<doc id="167949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=167949" title="எக்சு-கதிர்க் குழாய்">
எக்சு-கதிர்க் குழாய்

எக்சு-கதிர்க் குழாய் ("X-ray tube") என்பது எக்சு-கதிர்களைத் தோற்றுவிக்கும் ஒரு வெற்றிடக் குழாய் ஆகும். இவை எக்சு-கதிர்க் கருவிகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மின்காந்த நிழற்பட்டையின் ஒரு பகுதியான எக்சு-கதிர்கள், புற ஊதாக் கதிர் ஒளியின் அலைநீளத்தை விடக் குறைவான அலைநீளத்தைக் கொண்டவை. எக்சு-கதிர்க் குழாய்கள் வரியோட்டவழிக் கணித்த குறுக்குவெட்டு வரைவிகள், வானூர்தி நிலையங்களில் உள்ள பொதி வருடிகள், எக்சு-கதிர்ப் படிகவியல், மற்றும் தொழிற்துறைப் பொருள் கண்காணிப்பு ஆகியவற்றிலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 1913 ஆம் ஆண்டுகளுக்குப் பின்புதான் கூலிட்ஜ் குழாய்கள் பயன்பாட்டிற்கு வந்தன. இக்குழாயில் தான் முதன்முதலில் வெப்ப அயனிகள் எக்சு கதிர்களைப பெற பயன்படுத்தப்பட்டன.

விரைந்து செல்லும் இலத்திரன்கள், வெற்றிடக் குழாயிலுள்ள இலக்கைத் தாக்கும் போது, அவைகள் வேகத் தளர்ச்சியுற்று, அவற்றின் ஆற்றலின் சிறு பகுதி எக்சு-கதிர்களாக மாற்றப்பட்டு குழாயிலும் கூண்டிலுமுள்ள கதிர்களுக்கான சாளரம்-திறப்பு- வழியாக வெளிப்படுகின்றன. கதிர்கள் தோன்றும் இலக்கு டங்சுடனால் ஆனது.

இந்த சாளரம் பெரிலியம் உலோகத்தால் ஆனது. பெரிலியம் ஒரு தனிமம். இதன் கலவைகள் நிறை குறைந்தும் உறுதியாகவும் உள்ளன. எளிதில் அரிக்காது. இதனாலாயே பெரிலியம் சாளரம் (Berryllium window) பயனாகிறது.

குழாயிலுள்ள எதிர்மின் முனை, கட்டி நிக்கலால் ஆனது. இந்த நிக்கல் கட்டியில் குவிக்கும் கோப்பையும் (Focusing cup) உள்ளது. இந்த கோப்பையில் வெப்ப எலக்ட்ரான்களை உமிழும் டங்சுடன் இழை உள்ளது. இந்த இழையில் மின்சாரம் பாயும் போது, இழை வெப்பமுற்று, எலக்ட்ரான்களை உமிழ்கின்றன.இவையே குழல் மின்னோட்டத்திற்குக் காரணமாகும். கோப்பை சிறிய எதிர் மின் அழுத்தத்தில் இருப்பது எலக்ட்ரான்களைக் குவிக்க உதவுகிறது.

டங்சுடன் தூயநிலையில் கிடைப்பது, இதன் உருகு வெப்ப நிலை அதிகமாக இருப்பது, எளிதில் ஆவியாகாதத்தன்மை, மிகமெல்லிய கம்பியாக மாற்றமுடிவது, டங்சுடனே இழையைத் தாங்கவும் செய்வது முதலிய பண்புகளே அது இழையாகப் பயன்படக் காரணம்.

நேர்மின் முனை, எதிர்மின் முனைக்கு எதிராக அமைக்கப்பட்டுள்ளது. நேர்மின் முனை கட்டிச் செம்பால் ஆனது. எலக்ட்ரான் மோதுமிடம் மெல்லிய 1*1*0.2 செ.மீ. கனமுள்ளள டங்சுடன் தகட்டால் ஆனது. இந்த தகடு செம்புக் கட்டியில் நன்றாக இணைந்து இருக்கிறது. இதுவே இலக்காகும். நேர்முனையில் செம்பு, டங்சுடன் முதலிய தனிமங்கள் இருப்பதால் இது கூட்டு நேர்மின் முனை (Compound anode) எனப்படுகிறது.

எக்சுகதிர் குழாய், உறுதியான போரோசிலிகேட் அல்லது பைரக்சு கண்ணாடியால் ஆனது. இக்குழாய் எஃகினாலான ஒரு கூண்டில் உள்ளது. இதற்கு முக்கிய காரணங்கள்,

தானியங்கிப் பொத்தானை இயக்கி, குழாயின் செயல்பாட்டை முடக்கிக் கருவியை காப்பதும் கூண்டின் பயனாகும்.

கூண்டின் உள்பகுதியில் எக்சுகதிர்களை ஏற்கும் போதுமான தடிமனளவுள்ள காரீயத் தகடும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
எக்சு-கதிர்குழாயில் தோற்றுவிக்கப்படும் கதிர்களின் செறிவு, இலக்காகப் பயன்படும் உலோகத்தின் அணு எண்ணிற்கு நேர் வீதத்தில் உள்ளது. டங்சுடனின் அணுஎண் 74 ஆக இருப்பது அதனை இலக்காக பயன்படுத்தக் காரணமாய் அமைகிறது. டங்சுடனின் அதிக உருகு வெப்பநிலையும், அது எளிதில் தூயநிலையில் கிடைக்கப் பெறுவதும், அதன் ஆவி அழுத்தம் குறைவாக இருப்பதும் மேலும் சில முக்கிய காரணங்களாகும். குவிக்கும் கோப்பையிலுள்ள கம்பிச்சுருளை வேண்டியவாறு சூடேற்றி கதிர்களின் செறிவினை மாற்றமுடியும்.

குழாய் மின்னூட்டம் mA -மில்லி ஆம்பியரில் அளவிடப்படுகிறது. குவிக்கும் கோப்பை எலக்ட்ரான்களை இலக்கிலுள்ள குவியத்தில் மோதச் செய்கிறது. குவியத்தில் இருந்து கதிர்கள் தோன்றி வெளிப்படுகின்றன. 

இவ்வாறு தோன்றும் கதிர்களின் செறிவு:

இவற்றை இணைத்து,

எக்சு-கதிர்க் குழாயில் ஏற்படும் பழுதுகள் என்பது குழாயினைத் தொடர்ந்து பயன்படுத்தும்போது அதில் ஏற்படும் பழுதுகளைக் குறிக்கின்றன. பல காரணங்களால் பல வேண்டாத விளைவுகள் தோன்றக் கூடும். அவையாவன:


எக்சு கதிர் குழாயின் திறன் (Efficiency of x ray production ) என்பது எக்சு கதிர் குழயில் பாயும் எலக்ட்ரான்களின் ஆற்றலில் எந்த 
அளவு எக்சு கதிர்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளது என்பதனைக் காட்டும். இது 

f என்பது எக்சு கதிர்களாக மாற்றப்பட்ட எலக்ட்ரான் ஆற்றலின் பகுதி,

Z என்பது இலக்கின் அணு எண்,

V என்பது வோல்டில் மின் அழுத்த வேறுபாடு,

விழுக்காட்டில் தேவை என்றால் இதனை 100 ஆல் பெருக்கிக் காணலாம்

வரலாற்று ரீதியாக எக்சு-கதிர்கள் பிரித்தானிய இயற்பியலாளரான வில்லியம் குரூக்ஸ் மற்றும் ஏனையோரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட குரூக்கின் குழாய் எனப்படும் பரிசோதனை மின்னிறக்கக் குழாயிலிருந்து வெளியிடப்பட்ட கதிர்வீச்சில் இருந்து கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. மருத்துவ மற்றும் பிற பயன்பாடுகளுக்காக எக்சு-கதிர்களைப் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுத் தொடங்கியதால் விரைவில் அவை பிரபல்யமடைந்தன. அதனால் தொழிற்சாலைகள் எக்சு-கதிர்களை உற்பத்தி செய்யப் பிரத்தியேகமான குரூக்கின் குழாய்களை உற்பத்தி செய்யத் தொடங்கின. இவையே முதலாவது எக்சு-கதிர்க் குழாய்கள் அகும். இந்த முதலாம் தலைமுறை குளிர்க் கதோட்டு அல்லது குரூக்கின் எக்சு-கதிர்க் குழாய்கள் 1920 கள் வரையில் பயன்படுத்தப்பட்டன.

குரூக்கின் குழாய்கள் தேவையான இலத்திரன்களை சூடாக்கப்பட்ட மின்னிழைக்குப் பதிலாகக் குழாயில் எஞ்சியுள்ள காற்றை அயனாக்கம் செய்வதன் மூலம் எக்சு-கதிர்களை உருவாக்கின. அதனால் அவை முழுமையானதாக அல்லாமல் பகுதியான வெற்றிடமாகவே காணப்பட்டன.







</doc>
<doc id="167951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=167951" title="பேராக் அரசியல் சாசன நெருக்கடி 2009">
பேராக் அரசியல் சாசன நெருக்கடி 2009

2009ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் மலேசியாவின், பேராக் மாநில அரசாங்கத்தைச் சட்டபூர்வமாக ஆட்சி செய்வதில் ஏற்பட்ட அரசியல் நெருக்கடியைப் பேராக் அரசியல் சாசன நெருக்கடி 2009 என்று அழைக்கிறார்கள். 2008ஆம் ஆண்டு பொதுத் தேர்தலுக்குப் பின், பேராக் மாநிலத்தை ஆட்சி செய்து வந்த மக்கள் கூட்டணியைச் சேர்ந்த மூன்று சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் கட்சி மாறிச் சென்றனர் அதனால், மாநில ஆட்சி உடைந்து போனது. அதன் பின்னர், சில மாதங்கள் கழித்து மாலிம் நாவார் தொகுதி சட்டமன்ற உறுப்பினர் கேஷ்விந்தர் சிங் என்பவரும் கட்சி மாறினார். 

பேராக் மாநிலச் சட்டமன்றம் கலைக்கப்பட்டு, புதிய தேர்தல் நடத்தப்பட வேண்டும் எனும் மாநில முதலமைச்சர் முகமட் நிஜார் ஜமாலுடினின் கோரிக்கையை, பேராக் சுல்தான் நிராகரித்தார். அதற்குப் பதிலாக, கட்சி தாவல் செய்த மூன்று சட்டமன்ற உறுப்பினர்களையும் சேர்த்துக் கொண்டு தேசிய முன்னணி புதிய மாநில அரசாங்கத்தை அமைத்தது. 

தேசிய முன்னணியின் மாநில அரசாங்க சட்ட உரிமைநிலை பற்றியும், மாநிலச் சட்டமன்றம் கலைக்கப்படுவதை பேராக் சுல்தான் தவிர்த்ததைப் பற்றியும், மக்கள் கூட்டணியின் அரசியல்வாதிகள் மிகக் கடுமையாக விமர்சனம் செய்தனர். நிஜார் ஜமாலுடினுக்கும் புதிய முதலமைச்சர் சாம்ரி அப்துல் காதிருக்கும் இடையே ஒரு நீதிமன்ற போரே நடைபெற்றது. இறுதியில், 2010 பிப்ரவரி மாதம், சாம்ரி அப்துல் காதிர்தான் சட்டப்படியான முதலமைச்சர் என்று மலேசிய மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றம் அறிவித்தது.

ஹீ இட் பூங் என்பவர் ஜெலாப்பாங் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். அத்துடன் அவர், பேராக் சட்டமன்றத்தின் துணைச் சபாநாயகரும் ஆவார். இவருடன் பேராங் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஜமாலுடின் முகமட் ராட்சி என்பவரும், சங்காட் ஜெரிங் சட்டமன்ற உறுப்பினர் முகமட் ஒஸ்மான் முகமட் ஜைலு என்பவரும், மாலிம் நாவார் சட்டமன்ற உறுப்பினர் கேஷ்விந்தர் சிங் என்பவரும், மக்கள் கூட்டணியில் இருந்து, தேசிய முன்னணிக்கு ஆதரவாகத் தங்களைச் சுயேட்சை உறுப்பினர்களாகப் பிரகடனம் செய்து கொண்டனர். 

இவர்களில் ஜமாலுடின் முகமட் ராட்சி எனும் சட்டமன்ற உறுப்பினர், சட்டசபையின் மூத்த செயற்குழு உறுப்பினரும் ஆவார். ஒரு செயற்குழு உறுப்பினர், மாநில அமைச்சரவைப் பதவியைக் கொண்டவர்.

மலேசியப் பிரதமர் நஜீப் துன் ரசாக், பேராக் சுல்தான் ராஜா அஸ்லான் ஷாவைச், சந்திப்பதற்கு அனுமதி கேட்டார். அப்போது அவர் பேராக் மாநில தேசிய முன்னணியின் தலைவராக இருந்தார். பேராக் சுல்தானகம் பிரதமருக்கு அனுமதி வழங்கியது. பேராக் மாநிலச் சட்டசபையில் தமக்கு பெரும்பான்மை இருப்பதாகச் சுல்தானிடம் கூறினார். அது உண்மை என நிரூபிக்குமாறு சுல்தான் பிரதமரைக் கேட்டுக் கொண்டார். 

அதே தினம் பிற்பகல் மூன்று மணி அளவில் 31 மாநிலச் சட்டமன்ற உறுப்பினர்களுடன், பிரதமர் மறுபடியும் சுல்தானைச் சென்று கண்டார். அவருடன் வந்த எல்லா சட்டமன்ற உறுப்பினர்களும் தங்களுக்கு மக்கள் கூட்டணியின் மீது நம்பிக்கை இல்லை என்றும், தாங்கள் தேசிய முன்னணியை ஆதரிப்பதாகவும் தெரிவித்தனர். 

பேராக் மாநிலத்தில் இந்த அரசியல் நெருக்கடி ஏற்படுவதற்கு முன்னர், மக்கள் கூட்டணிக்கு 32 சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் இருந்தனர். தேசிய முன்னணிக்கு 27 சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் இருந்தனர். அரசியல் நெருக்கடி ஏற்பட்ட பின்னர், மக்கள் கூட்டணிக்கு 28 உறுப்பினர்களும் தேசிய முன்னணிக்கு 28 உறுப்பினர்களும் எனும் நிலை உருவானது. மக்கள் கூட்டணியிலிருந்து சுயேட்சையாக மாறிய மூன்று சட்டமன்ற உறுப்பினர்களும் தங்களின் ஆதரவைத் தேசிய முன்னணிக்கு வழங்குவதாகப் பகிங்கரமாக அறிவித்தனர்.

இந்த அரசியல் சாசன நெருக்கடியில் காணப்படும் சர்ச்சைக்குரிய அம்சங்கள்:


இது தொடர்பாக, 2009 மே மாதம் 11ஆம் தேதி கோலாலம்பூர் உயர்நீதிமன்றம் வழங்கிய தீர்ப்பில், பேராக் முதலமைச்சரைப் பதவிநீக்கம் செய்வதற்கு சுல்தானுக்கு அரசியலமைப்பின்படி உரிமையில்லை என்று அறிவித்தது. அடுத்த பதினொரு நாட்களில், மலேசிய மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றம், கோலாலம்பூர் உயர்நீதிமன்றத்தின் தீர்ப்பு செல்லாது என்றும் புதிய தீர்ப்பை வழங்கியது. 

புதிதாகத் தேர்வு செய்யப்பட்ட முதலமைச்சரும், சபாநாயகரும் அதிகாரத்தில் நீடிப்பதற்கு உரிமை உள்ளது என்றும் மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றம் தீர்ப்பு வழங்கியது. மேலும், மாநில சட்டசபையின் பெரும்பான்மையை அரசாங்கம் இழந்துவிட்டது என்பதிலும், ஒரு மாநில அரசாங்கத்தை ரத்துச் செய்யும் அதிகாரம் ஒரு சுல்தானுக்கு இல்லை என்பதிலும் காணப்படும் வேறுபாடுகளில், உயர்நீதிமன்ற நீதிபதி தவறு செய்து இருக்கலாம் என்று மலேசிய மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றம் கருத்து தெரிவித்தது. 

அந்தத் தீர்ப்பிற்குப் பின்னர், தேசிய முன்னணியின் முதலமைச்சர் சாம்ரி அப்துல் காதிர் நிரந்தரமாக முதலமைச்சர் ஆனார். மேல் முறையீடு செய்யப் போவதாக மக்கள் கூட்டணி அறிவித்தது.

பேராக் மாநில அரசியல் நெருக்கடி 2009 ஜனவரி 25இல் தொடங்கிவிட்டது. தேசிய முன்னணியைச் சேர்ந்த நாசருடின் ஹாஷிம் என்பவர் மக்கள் கூட்டணியுடன் இணையப் போவதாக அறிவித்தார். இவர் பேராக் மாநில போத்தா தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். இவரைப் போன்று மேலும் பல சட்டமன்ற உறுப்பினர்களும், நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களும் மக்கள் கூட்டணியுடம் சேர்வார்கள் என்று மக்கள் கூட்டணியின் தலைவர் அன்வார் இப்ராஹிம் அறிவித்தார். 

இதே தருணத்தில் பேராக் மாநிலத்தின் முதலமைச்சராக இருந்த முகமட் நிஜார், மேலும் மூன்று தேசிய முன்னணி சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் மக்கள் கூட்டணியில் இணைவார்கள் என்றும் அறிவித்தார். நாசருடின் ஹாஷிமின் கட்சித் தாவல், அப்போதைய பிரதமர் அப்துல்லா அகமட் படாவியை உண்மையிலேயே கோபப்படுத்தி விட்டது. நாசருடினுக்கு மேல்மட்ட பதவி எதுவும் கிடைக்கவில்லை எனும் ஆதங்கத்தில் கட்சி மாறினார் என்று சொல்லிய பிரதமர் மிகவும் வேதனைப்பட்டார். 

இந்தக் கட்டத்தில், அப்போதைய பேராக் மாநிலத்தின் தேசிய முன்னணித் தலைவராக இருந்த தாஜுல் ரோஸ்லி தன் பதவியை ராஜிநாமா செய்தார். அந்தப் பதவியை, மலேசிய நிதியமைச்சராக இருந்த நஜீப் ரசாக் ஏற்றுக் கொண்டார். பின்னர் இவர் மலேசியப் பிரதமரானது வேறு நிகழ்ச்சி.

2009 ஜனவரி 30இல், பேராக் மாநில அரசாங்கத்தின் இரு செயற்குழு உறுப்பினர்கள் திடீரென தங்களின் இல்லங்களிலிருந்து காணாமல் போய்விட்டனர். இருவருமே மக்கள் நீதிக்கட்சியைச் சேர்ந்தவர்கள். இவர்களில் ஜமாலுடின் மாட் ராட்சி என்பவர் மாநில முதலமைச்சர் பதவிக்கு வேட்பாளராகப் பரிந்துரை செய்யப்பட்டவர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 

இன்னொருவர் முகமட் ஒஸ்மான் ஜைலு. இருவரின் மீதும், ஏற்கனவே லஞ்சக் குற்றச்சாட்டுகள் சுமத்தப்பட்டிருந்தன. இந்தக் கட்டத்தில் மாநில சட்டசபையின் சபாநாயகராக இருந்த வி. சிவகுமார், காணாமல் போன இரு சட்டமன்ற உறுப்பினர்களின் தொகுதிகள் காலியாகிவிட்டன. 

அதனால், அந்தத் தொகுதிகளில் இடைத் தேர்தல் நடத்தப்பட வேண்டும் என்று தேர்தல் ஆணையத்திற்கு வேண்டுகோள் விடுத்தார். 2009 பிப்ரவரி 2இல், காணாமல் போன இவ்விரு சட்டமன்ற உறுப்பினர்களும் திடீரென காட்சி தந்தனர். 

தாங்கள் மக்கள் கூட்டணியின் மீது நம்பிக்கை இழந்துவிட்டதாகவும், அதனால் தேசிய முன்னணிக்கு தங்களின் ஆதரவுகளை வழங்குவதாகவும் அறிவித்தனர். சபாநாயகர் வி. சிவகுமாரின் வேண்டுகோளைத் தேர்தல் ஆணையம் நிராகரித்தது. அவ்விரு சட்டமன்றத் தொகுதிகளிலும் இடைத் தேர்தல் நடத்தப்படாது என்றும் அறிவித்தது.

சபாநாயகர் வி. சிவகுமாரின் வேண்டுகோளைத் தேர்தல் ஆணையம் நிராகரித்த மறுநாள், அதாவது 2009 பிப்ரவரி 3இல், துணைச் சபாநாயகராக இருந்த ஹீ இட் பூங், தான் சுயேட்சை உறுப்பினராக மாறுவதாக அறிவித்தார். தேசிய முன்னணிக்கு தன் முழு ஆதரவை வழங்குவதாகவும் தெரிவித்தார். நிலைமை மோசமாகவே, பேராக் முதலமைச்சராக இருந்த முகமட் நிஜார், மாநில சுல்தானைச் சந்தித்து உடனடியாக ஓர் இடைத் தேர்தல் நடத்தப்படுவதற்கு கோரிக்கை வைத்தார். 

அதே தினத்தில், பேராக் மாநிலத்தின் தேசிய முன்னணித் தலைவராக இருந்த நஜீப் ரசாக்கும் சுல்தானைச் சந்தித்துப் பேசினார். அவருடன் கட்சி மாறிய ஜமாலுடின் மாட் ராட்சி, முகமட் ஒஸ்மான் ஜைலு, ஹீ இட் பூங் ஆகியோரும் இருந்தனர். முதன்முதலில் கட்சி மாறுவதாகச் சொன்ன நாசருடின் ஹாஷிம், தான் மறுபடியும் தேசிய முன்னணிக்கே திரும்பி வருவதாக அறிவித்தார். 

பேராக் மாநிலத்தில் அரசியல் நிலைத்தன்மை ஏற்பட வேண்டும் எனும் நல்ல எண்ணத்துடன் தான் மீண்டும் தேசிய முன்னணிக்கு திரும்பி வருவதாகவும் அவர் காரணம் கூறினார். ஆக, மாநிலச் சட்டமன்றத்தில் தேசிய முன்னணிக்கு பெரும்பான்மை இருப்பதால், தேசிய முன்னணி புதிய அரசாங்கத்தை 
அமைக்க விரும்புவதாக நஜீப் ரசாக் சுல்தானிடம் கோரிக்கை வைத்தார்.

இதே போல ஓர் அரசியல் நெருக்கடி 1994ஆம் ஆண்டு சபா மாநிலத்திலும் நடைபெற்றுள்ளது. அந்த ஆண்டு நடைபெற்ற மாநிலச் சட்டமன்றத் தேர்தலில் ஐக்கிய சபா கட்சி 25 இடங்களையும் தேசிய முன்னணி 23 இடங்களையும் பெற்றன. தேர்தல் முடிந்த சில நாட்களில், சபா ஐக்கிய கட்சியைச் சேர்ந்த சில உறுப்பினர்கள் தேசிய முன்னணிக்கு கட்சி தாவினர். அரசியல் நெருக்கடி ஏற்பட்டது. அதன் பின்னர் தேசிய முன்னணியே புதிய மாநில அரசாங்கத்தையும் ஏற்படுத்திக் கொண்டது.

மாநிலச் சட்டமன்றத்தைக் கலைக்குமாறு முகமட் நிஜார் விடுத்த வேண்டுகோள் மறுக்கப்படுவதாக, பேராக் சுல்தான் ராஜா அஸ்லான் ஷா அறிவித்தார். அத்துடன் நிஜாரின் அமைச்சரவையில் உள்ள அனைவரையும் ராஜிநாமா செய்யும்படியும் கேட்டுக் கொண்டார். பேராக் மாநில அரசியலமைப்பு விதிகளின்படி அவ்வாறு கட்டளையிட தமக்கு அதிகாரம் இருப்பதாக அவர் தெரிவித்தார். 

இதன் தொடர்பாக, பேராக் மாநில அரசியலமைப்பு விதிகளை எடுத்துக் காட்டிய ஜ.செ.க. ஆலோசகர் லிம் கிட் சியாங், மாநில முதலமைச்சரின் ஆலோசனைகளைச் செவிமடுக்க, சுல்தான் கடப்பாடு கொண்டவர் என்று வலியுறுத்தினார்.

முகமட் நிஜார் ராஜிநாமா செய்ய மறுத்தார். மக்களாட்சி காரணங்களை முன்வைத்து, மாநிலச் சட்டமன்றத்தைக் கலைக்க விடுத்த தம்முடைய கோரிக்கையை மறுபரீசலனை செய்யுமாறு சுல்தானைக் கேட்டுக் கொண்டார். சுல்தான் மறுக்கவே, மாநிலச் சட்டமன்றக் கட்டிடத்தைக் காவலர்கள் முற்றுகையிட்டனர். முகமட் நிஜாரும் அவருடைய அமைச்சரவையும் கட்டிடத்திலிருந்து உடனடியாக வெளியேறுமாறு கட்டாயப் படுத்தப்பட்டனர். 

ஜாம்ரி அப்துல் காதிரை புதிய அரசாங்கத்தை ஏற்படுத்தும்படி பேராக் சுல்தான் கேட்டுக் கொண்டார். அதே சமயத்தில் முகமட் நிஜாரும் பதவியிலிருந்து நீக்கப்பட்டார். 2009 பிப்ரவரி 6ஆம் தேதி ஜாம்ரி அப்துல் காதிர், புதிய முதலமைச்சராகச் சத்திய பிரமாணம் எடுத்துக் கொண்டார்.

2009 பிப்ரவரி 6ஆம் தேதி காலையில் முகமட் நிஜாரும், அவருடைய அமைச்சர்களும் முதலமைச்சர் அலுவலகத்திற்கு வந்த போது அவர்களுடைய அலுவலக உடைமைகள் அனைத்தும் துப்புரவு செய்யப்பட்டிருந்தன. அத்துடன், மாநிலச் செயலகத்திலிருந்து உடனடியாக வெளியேறுமாறும் கட்டளையிடப் பட்டனர். 45 நிமிடங்கள் கழித்து முகமட் நிஜார் அங்கிருந்த காவலர்களால் வெளியேற்றப்பட்டார்.

2009 பிப்ரவரி 6ஆம் தேதி மாலை 4.08க்கு, பேராக் மாநிலத்தின் புதிய முதலமைச்சராக ஜாம்ரி அப்துல் காதிர் சத்திய பிரமாணம் எடுத்துக் கொண்டார். சத்திய பிரமாண நிகழ்ச்சி கோலாகங்சார் அரச நகரத்தின் இஸ்கண்டாரியா அரண்மனையில் நடைபெற்றது. பிரதமர் நஜீப் ரசாக்கிற்கு பலத்த பாதுகாப்பு வழங்கப்பட்டது. ஜாம்ரி அப்துல் காதிரின் சத்திய பிரமாணத்தை எதிர்த்து, ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் கூட்டணியின் ஆதரவாளர்கள் அரண்மனைக்கு முன் திரண்டு ஆர்ப்பாட்டம் செய்தனர்.

ஜாம்ரி அப்துல் காதிர் முதலமைச்சராக நியமனம் செய்யப்பட்டதின் நீதி நெறிமுறைகளுக்கு, மக்கள் கூட்டணியின் தலைவர் அன்வார் இப்ராஹிம் சவால் விடுத்தார். ஜாம்ரி அப்துல் காதிரின் நியமனம் சட்டத்திற்குப் புறம்பானது. எனவே உயர்நீதிமன்றத்தில் அந்த நியமனம் குறித்து வழக்கு தொடரப் போவதாக முகமட் நிஜார் அறிவித்தார். 

இதற்கிடையில் 2009 பிப்ரவரி 7ஆம் தேதி, முகமட் நிஜாரும் அவருடைய அமைச்சரவை உறுப்பினர்களும் முதலமைச்சரின் அதிகாரப்பூர்வ இல்லத்தில் ஒன்று கூடினர். அந்த இல்லத்திலிருந்து முகமட் நிஜார் அப்போது வெளியேறவில்லை. பேராக் மாநிலம் தொடர்பான சட்டமன்ற பிரச்னைகளைப் பற்றிப் பேசினர்.

புதிய அரசாங்கம் சட்டபடி செல்லாது என்று சபாநாயகர் வி. சிவகுமார் அறிவித்தார். மாநிலச் சட்டசபை வளாகத்தில், வாகனங்கள் நிறுத்தும் இடத்தில் ஒரு பெரிய மரம் இருந்தது. இப்போதும் இருக்கிறது. அந்த மரத்திற்கு அடியில் அவசர சட்டசபைக் கூட்டம் நடைபெறும் என்று சிவகுமார் பத்திரிகையாளர்களிடம் அறிவித்தார். சபாநாயகரின் முழு ஆடை அணிகலன்களுடன் மரத்தின் அடிவாரத்திலேயே சட்டசபைக் கூட்டத்தையும் நடத்தினார். இந்த நிகழ்ச்சி, மலேசிய வரலாற்றில் மறக்க முடியாத ஒரு நிகழ்ச்சியாக உருவகம் பெற்று உள்ளது. 

மரத்தின் அடிவாரத்தில் நடைபெற்ற சட்டசபைக் கூட்டத்தைப் பார்ப்பதற்கு, ஆயிரக் கணக்கில் பொதுமக்கள் கூடி நின்றனர். கைதட்டல்கள் மூலமாகத் தங்களின் ஆதரவுகளைத் தெரிவித்தனர். மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மக்கள் பிரதிநிதிகளுக்கு இப்படி ஒரு நிலையா என்று அவர்கள் வேதனை அடைந்தனர். கலைந்து போகுமாறு பொதுமக்களைக் காவல்துறையினர் கடுமையானத் தொனியில் கேட்டுக் கொண்டனர். இருப்பினும் பொதுமக்கள் பொருட்படுத்தவில்லை.

மரத்தின் கீழ் நடைபெற்ற அந்த அவசர சட்டமன்றக் கூட்டத்தில், 27க்கு 0 எனும் வாக்குகளின் பெரும்பான்மையில், மூன்று தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றப்பட்டன. 


ஒரு மரத்தின் கீழ் சிவகுமார் நடத்திய சட்டசபை அவசரக் கூட்டம் கேலிக்கூத்தானது என்று அறிவித்த பாரிசான் நேசனல், அந்தக் கூட்டத்திற்கு ஒரு பகிங்கரமான கண்டனத்தையும் தெரிவித்தது. அந்தக் கூட்டத்தில் தங்களின் சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் யாரும் கலந்து கொள்ளவில்லை என்றும் பாரிசான் நேசனல் அறிவித்தது. 

பேராக் மாநிலச் சட்டசபையைக் கலைத்து விடுமாறு பேராக் மாநில சுல்தான் ராஜா அஸ்லான் ஷாவிற்கு மக்கள் கூட்டணியின் முகமட் நிஜார் ஜமாலுடின், ஒரு கடிதம் எழுதினார். ஆனால், அந்த வேண்டுகோள் கடசிவரையில் நிறைவேற்றப்படவில்லை.

சிவகுமார் நடத்திய அவசரக் கூட்டத்தின் பிரதான இடமாக விளங்கிய அந்த மரத்திற்கு ‘மக்களாட்சி மரம்’ என்று பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது. இப்போது அந்த மரத்தின் கீழ் ஒரு நினைவுப் பலகையும் வைக்கப்பட்டுள்ளது.

2009 மே மாதம் 11ஆம் தேதி கோலாலம்பூர் உயர்நீதிமன்றம், பேராக் அரசியல் இழுபறி குறித்து புதிய ஒரு தீர்ப்பை வழங்கியது. மாநிலச் சட்டசபையில் எந்த ஒரு நம்பிக்கையில்லா தீர்மானமும் நிறைவேற்றப்படவில்லை. ஆகவே, பாரிசான் நேசனல் மாநில ஆட்சியை எடுத்துக் கொண்டது முற்றிலும் சட்டவிரோதமானது. மக்கள் கூட்டணியின் முகமட் நிஜார் ஜமாலுடின்தான் இன்னும் பதவியில் இருக்கிறார் என்று அறிவித்தது. 

மறுநாள் பாரிசான் நேசனல், மலேசிய மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றத்தில் இடைக்காலத் தடை ஆணை கோரி விண்ணப்பம் செய்தது. அந்த விண்ணப்பம் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது. பின்னர் 12 மே 2010இல் கூடிய மலேசிய மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றம், மாநில அரசாங்கத்தை பாரிசான் நேசனல் தக்க வைத்துக் கொள்ளலாம் என்று தீர்ப்பு வழங்கியது. தேசிய நடுவண் நீதிமன்றமும் 5க்கு 0 எனும் நீதிபதிகளின் வாக்கெடுப்பின் மூலமாக அந்தத் தீர்ப்பை ஏற்றுக் கொண்டது. அத்துடன், ஏற்கனவே கோலாலம்பூர் உயர்நீதிமன்றம் வழங்கிய தீர்ப்பும் தள்ளுபடி செய்யப்பட்டது.

பேராக் மாநிலத்தின் அரசியல் அமைப்பும், அதன் சட்டதிட்டங்களும் விரிசல் அடைகின்றன என்று, 2009ஆம் ஆண்டில் மலேசிய வழக்கறிஞர் மன்றத்தின் தலைவராக இருந்த அம்பிகா சீனிவாசன் கூறினார். சட்டசபையின் உள்விவகாரங்களில் தலையிடுவதற்கு எந்த ஒரு மாநிலச் செயலாளருக்கும் அதிகாரம் இல்லை. அதே போலக் காவல்துறைக்கும் அதிகாரம் கிடையாது. ஆனால், சபாநாயகருக்கு மட்டுமே சகல உரிமைகளும் உள்ளன. அவர் எந்த நேரத்திலும் சட்டசபை அவசரக் கூட்டங்களுக்கு அழைப்பு விடுக்க முடியும். 


</doc>
<doc id="167972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=167972" title="கடல் பூக்கள்">
கடல் பூக்கள்

கடல் பூக்கள் 2001 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். முரளி நடித்த இப்படத்தை பாரதிராஜா இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="167973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=167973" title="கண்டேன் சீதையை">
கண்டேன் சீதையை

கண்டேன் சீதையை2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விக்ரம் நடித்த இப்படத்தை கிராந்தி குமார் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="167974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=167974" title="கண்ணால் பேசவா">
கண்ணால் பேசவா

கண்ணால் பேசவா 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். அருண்குமார் நடித்த இப்படத்தை ராஜ்கண்ணா இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="167975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=167975" title="கண்ணன் வருவான் (2000 திரைப்படம்)">
கண்ணன் வருவான் (2000 திரைப்படம்)

கண்ணன் வருவான் 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கார்த்திக் நடித்த இப்படத்தை சுந்தர். சி இயக்கினார். இத்திரைப்படமும், இதன் பாடல்களும் வெளிவந்தபோது மிகவும் பிரபல்யம் அடைந்தன. 



</doc>
<doc id="167976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=167976" title="காதல் ரோஜாவே">
காதல் ரோஜாவே

காதல் ரோஜாவே 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விஷ்ணு நடித்த இப்படத்தை கேயார் இயக்கினார். 



</doc>
<doc id="167980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=167980" title="கந்தா கடம்பா கதிர்வேலா">
கந்தா கடம்பா கதிர்வேலா

கந்தா கடம்பா கதிர்வேலா 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரபு நடித்த இப்படத்தை ராம நாராயணன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="167981" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=167981" title="கரிசக்காட்டு பூவே">
கரிசக்காட்டு பூவே

கரிசக்காட்டு பூவே 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். நெப்போலியன் நடித்த இப்படத்தை கஸ்தூரிராஜா இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="167983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=167983" title="காக்கைச் சிறகினிலே">
காக்கைச் சிறகினிலே

காக்கைச் சிறகினிலே 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ரா. பார்த்திபன் நடித்த இப்படத்தை பி. வாசு இயக்கினார்.


</doc>
<doc id="167984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=167984" title="குபேரன் (2000 திரைப்படம்)">
குபேரன் (2000 திரைப்படம்)

குபேரன் 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கார்த்திக் நடித்த இப்படத்தை ராம நாராயணன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="167985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=167985" title="குஷி (திரைப்படம்)">
குஷி (திரைப்படம்)

குஷி 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விஜய் நடித்த இப்படத்தை எஸ். ஜே. சூர்யா இயக்கினார்.

தேவா இசையமைத்த இத்திரைப்படத்தில் இடம்பெற்ற பாடல்களை கவிஞர் வைரமுத்து எழுதியிருந்தார். 


</doc>
<doc id="167986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=167986" title="குரோதம் 2">
குரோதம் 2

குரோதம் 2 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரேம்  நடித்த இப்படத்தை அவரே இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="167987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=167987" title="குட்லக்">
குட்லக்

குட்லக் 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரசாந்த் நடித்த இப்படத்தை மனோஜ் பட்நாகர் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="167988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=167988" title="குங்குமப்பொட்டுக்கவுண்டர் (திரைப்படம்)">
குங்குமப்பொட்டுக்கவுண்டர் (திரைப்படம்)

குங்குமப்பொட்டுக்கவுண்டர் 2001 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சத்யராஜ் நடித்த இப்படத்தை ஜி. சாய்சுரேஷ் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="167990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=167990" title="குழந்தையும் தெய்வமும் (2001 திரைப்படம்)">
குழந்தையும் தெய்வமும் (2001 திரைப்படம்)

குழந்தையும் தெய்வமும் 2001 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ரம்யாகிருஷ்ணன்  நடித்த இப்படத்தை கோடி ராமகிருஷ்ணா இயக்கினார்.


</doc>
<doc id="167991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=167991" title="லூட்டி">
லூட்டி

லூட்டி 2001 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சத்யராஜ் நடித்த இப்படத்தை பரமேஸ்வர் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="167992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=167992" title="நினைவெல்லாம் நீ">
நினைவெல்லாம் நீ

நினைவெல்லாம் நீ 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். லிவிங்க்ஸ்டன் நடித்த இப்படத்தை ஜெயராம் வி. ஈஸ்தவா  இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="167993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=167993" title="நீ எந்தன் வானம்">
நீ எந்தன் வானம்

நீ எந்தன் வானம் (Nee Enthan Vaanam) 2000 இல் ஆர். கே. சுரேஷ் இயக்கி வெளிவந்த்து. இதில் விக்னேஷ், ரேஷ்மா, சரண்ராஜ்,வடிவேலு (நடிகர்), ராக்கி டெலிபோன் சத்யநாராயணன், பாஸ்கர், குமரிமுத்து மற்றும் ஓமக்குச்சி நரசிம்மன் போன்றோர் நடித்துள்ளனர். என். பாபு மற்றும் வி. உதயகுமார் இருவரும் தயாரித்துள்ளனர். இசை எஸ். பி. வெங்கடேஷ்

இந்த படம், மூன்று பயங்கரவாதிகள் அரசாங்க வாகனத்தில் வரும் பணத்தை திருடுவதில் ஆரம்பமாகின்றது. இந்த நடவடிக்கையில் அவர்கள் வாகனத்தில் வந்த காவல் அதிகாரிகளை கொலை செய்கின்றனர். மூன்று குற்றவாளிகளையும் பிடித்து தருபவருக்கு பண வெகுமதி வழங்கப்படும் என காவல்துறையினர் அறிவிக்கின்றனர். பயங்கரவாத குழுவின் தலைவரான பிரகாஷ் (ராக்கி), தனது கூட்டாளிகளான சிவா மற்றும் குணாவுடன் பசுமலை காட்டில் மறைந்துள்ளான் நம்பகமான ஆதாரத்துடன், சத்யா (விக்னேஷ் ) மற்றும் அலெக்ஸ் பாண்டியன் (சரண் ராஜ்) ஆகியோரின் தலைமையில் காவல்துறையினர் காட்டில் முகாமிட்டுள்ளனர். சத்யா ஒரு நேர்மையான மற்றும் அமைதியான காவல் ஆய்வாளர் ஆவார், அலெக்ஸ் பாண்டியன் ஒரு அதற்கு நேர்மாறானவர் . பசுமலை காட்டில், ஒரு சிறிய பழங்குடி குழு வசித்து வருகிறது அவர்கள் காவல் துறையினரை மரியாதையுடன் வரவேற்கின்றனர்.

பின்னர், சத்யா பழங்குடி பெண் மீனுவுடன் காதலில் விழுகிறார், இதற்கிடையில், பழங்குடி பெண்கள் இரவு நேரங்களில் அடிக்கடி கொலை செய்யப்படுகிறார்கள். இதை அலெக்ஸ் பாண்டியன் செய்திருப்பதாக சத்யா முதலில் சந்தேகிக்கிறான். பின்னன், சத்யா மற்றும் அலெக்ஸ் பாண்டியன் ஆகிய இருவரும் சேர்ந்து மூன்று பயங்கரவாதிகள் மற்றும் கொலையாளியை தீபனை எவ்வாறு கைது செய்கிறார்கள் என்பதுதான் மீதமுள்ள கதை.

சத்யாவாக விக்னேஷ்</br>
மீனுவாக ரேஷ்மா</br>
அலெக்ஸ் பாண்டியாக சரண் ராஜ்</br>
ஓட்டை ஒடைசலாக வடிவேலு (நடிகர்) </br>
பிரகாஷாக ராக்கி</br>
தீபனாக பாஸ்கர்</br>
குமரிமுத்து</br>
ஓமக்குச்சி நரசிம்மன்</br>
ஜோக்கர் துளசி</br>
முதுக்காளை</br>
கிங்க்காங்</br>
மனோஜ்</br>
சகாதேவன்</br>
மகாதேவன்</br>
அருணாக ரஷித் உமர்</br>
ஹரிபாபா</br>
பாபுஜி</br>
சாகர்</br>
வெள்ளையம்மாவாக வர்ஷா</br>
தீபிகா</br>
லஷ்மி பிரியா</br>
டி. ஆர். ஸ்ரீலேகா</br>
பிந்து

ஆறு பாடல்களைக் கொண்ட இப்படத்திற்கு எச். பி. வெங்கடேஷ் இசையமைத்துள்ளார் பாடல்கள் பிறைசூடன் (கவிஞர்) மற்றும் மயில் எழுதியுள்ளனர்

http://www.cinesouth.com/cgi-bin/filmography/newfilmdb.cgi?name=nee%20endhan%20vaanam 


</doc>
<doc id="167994" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=167994" title="பட்ஜெட் பத்மநாபன்">
பட்ஜெட் பத்மநாபன்

பட்ஜெட் பத்மநாபன் 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரபு நடித்த இப்படத்தை டி. பி. கஜேந்திரன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="167995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=167995" title="பார்த்தேன் ரசித்தேன்">
பார்த்தேன் ரசித்தேன்

பார்த்தேன் ரசித்தேன் 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரசாந்த் நடித்த இப்படத்தை சரண் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="167998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=167998" title="பெண்கள் (2001 திரைப்படம்)">
பெண்கள் (2001 திரைப்படம்)

பெண்கள் 2001 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஆகாஷ் நடித்த இப்படத்தை ராஜ்மருது இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="167999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=167999" title="பிறந்த நாள் (2000 திரைப்படம்)">
பிறந்த நாள் (2000 திரைப்படம்)

பிறந்த நாள் 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரகாஷ் ராஜ் நடித்த இப்படத்தை எம். ஜி. ஆர். பிக்சர்ஸ் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168001" title="பிரியமானவளே">
பிரியமானவளே

பிரியமானவளே 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விஜய் நடித்த இப்படத்தை கே. செல்வபாரதி இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168003" title="பிரியாத வரம் வேண்டும்">
பிரியாத வரம் வேண்டும்

பிரியாத வரம் வேண்டும் 2001 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம்.1999 இல் மலையாளத்தில் வெற்றிப் பெற்ற நிறம் என்கின்ற படத்தின் தமிழாக்கம்.2000களில் தமிழ்த் திரையுலகில் பிரபலமாக இருந்த பிரசாந்த் மற்றும் ஷாலினி முதன்மை கதாபாத்திரங்களை ஏற்று நடிக்க, இத்திரைப்படத்தை நிறம் படத்தை இயக்கிய கமலே தமிழிலும் இயக்கினார். இத்திரைப்படத்தில் மனோரமா, ஜனகராஜ், மணிவண்ணன், வையாபுரி, கோவை சரளா என எண்ணற்ற நட்சத்திர நடிகர் பட்டாளங்களைக் கொண்டுத் தயாரிக்கப்பட்டிருந்தது.இத்திரைப்படத்திற்கு எஸ். ஏ. ராஜ்குமார் இசையமைத்திருந்தார். இத்திரைப்படம் 2001-ஆம் ஆண்டு பெப்ரவரி மாதம் வெளியாகி மக்களிடையே நல்ல வரவேற்ப்பைப் பெற்றது.

சஞ்சய் (பிரசாந்த்) மற்றும் நிதி (ஷாலினி) சிறுவயது முதலே இணைபிரியா நண்பர்கள். அக்கம் பக்கத்து வீடுகளில் வசிக்கும் இருவரும் பள்ளிபருவம் முதல் கல்லூரி பருவம் வரை, காலையில் கண் விழிக்கும் நேரத்திலிருந்து இரவு தூங்கப்போகும் நேரம் வரை ஒன்றாகவே வளருகின்றனர், படிக்கின்றனர், ஒன்றாகவே நேரத்தைச் செலவிடுகின்றனர். கல்லூரியில் சஞ்சயை சினேகாவும் (ஜோமோல்), நிதியை பிரவீனும் (கிருஷ்ணா) காதலிக்கின்றனர். ஒருகட்டத்தில் நிதியின் மேல் காதல் வயப்பட்ட பிரவீன் நிதியிடம் தனது காதலை வெளிப்படுத்துகிறார். இந்நிலையில் நிதி கல்லூரி சுற்றுலாவிற்காக ஒரு வாரகாலம் பெங்களூர் செல்கிறார். இந்த ஒரு வாரக்காலத்தில் நிதியின் பிரிவை உணரும் சஞ்சய் நிதி இல்லாமல் தன்னால் இருக்க முடியாததையும் நிதியை அவன் காதலிப்பதையும் வீட்டின் வேலைக்காரி சஞ்சய்க்கு உணர்த்துகின்றார். எனினும் சஞ்சய் இருவரின் நட்பின் காரணமாக தனது காதல் எண்ணங்களை நிதியிடம் மறைக்கின்றான். இதை அறியாத நிதி பிரவீனின் காதலை ஏற்றுக்கொள்கிறார். நிதி மற்றும் பிரவீன் வீடுகளில் இருவருக்கும் திருமண ஏற்பாடு நடக்கிறது. இந்த சமயங்களில் நிதியும் தன்னால் சஞ்சயை பிரிந்து இருக்க முடியாது என்பதை உணருகின்றார் சஞ்சயிடம் அதைத் தெரிவிக்கிறார். சஞ்சயும் தனது அதே நிலையை நிதியிடம் தெரியப்படுத்தி இருவரும் இறுதியில் இணைகின்றனர்.


1999இல் மலையாளத்தில் வெளிவந்து வெற்றிப்பெற்ற நிறம் படத்தினைத் தொடர்ந்து அப்படத்தினை தமிழில் மொழியாக்கம் செய்வதன் மூலம் அப்படத்தின் இயக்குனர் கமல் தமிழில் அறிமுகம் ஆவதென முடிவு செய்தார். அவர் பிரசாந்தை கதையின் நாயகனாகவும்,மலையாளத்தில் கதாநாயகியாக நடித்த ஷாலினியே தமிழிலும் நாயகியாக நடிக்கவிருப்பதாகவும் நிறம் படத்தின் வெற்றிவிழாவின் போது மேடையில் அறிவித்தனர். சினேகா மற்றும் கிருஷ்ணா இரண்டாவது நாயகன், நாயகியாக நடிக்க தேர்வாகினர்.முதலில் நடிகை குஷ்பூவும் ஒரு முக்கிய கதாபாத்திரத்தில் நடிப்பதாகச் செய்திகள் வெளியாகின. சினேகா நடிக்க இருந்த கதாபாத்திரத்தை நிறம் படத்தில் இரண்டாவது நாயகியாக நடித்த ஜோமோல் தமிழிலும் நடிக்க ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டார்.மேலும் குஷ்பூவும் இத்திரைப்படத்தில் நடிக்கவில்லை என உறுதிசெய்யப்பட்டது. தயாரிப்பாளரின் பணப்பிரச்சனைக் காரணமாக இத்திரைப்படம் தொடங்குவதில் காலதாமதம் ஏற்ப்பட்டது.அத்தாமதம் காரணமாக படத்தின் நாயகன் பிரசாந்த் வேறு படங்களுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்ததால் நாயகி ஷாலினி இப்படத்திற்க்கு கொடுத்த தேதிகள் வீணடிக்கப்பட்டது.இந்நிலையில் ஷாலினிக்கும் நடிகர் அஜித்குமார்க்கும் திருமணம் நடக்கவிருந்ததால் ஷாலினி திருமணத்திற்குப் பிறகு நடிப்பதில்லை என முடிவெடுத்திருந்தார்.இந்நிலையில் இருவருக்கும் திருமணம் முடிந்ததால் மலையாள படத்தில் ஷாலினி நடித்த காட்சிகளை இத்திரைப்படத்தில் உபயோகித்து அக்டோபர் 2000 ஆம் ஆண்டு படத்தை வெளியிடுவது என முடிவெடுத்தனர்.ஆனால் ஷாலினி இப்படத்தைத் தனதுக் கடைசிப் படமாக நடித்துக் கொடுப்பதென முடிவெடுத்தார்.

அதன்படி படத்திற்கு பிரியாத வரம் வேண்டும் என பெயரிடப்பட்டு படப்பிடிப்பு வேலைகள் தொடங்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="168005" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168005" title="புத்தம் புது பூவே">
புத்தம் புது பூவே

புத்தம் புது பூவே 1997 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ராம்கி நடித்த இப்படத்திற்கு எஸ். ஏ. ராஜ்குமார் இசையமைத்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="168006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168006" title="புதிரா புனிதமா (2000 திரைப்படம்)">
புதிரா புனிதமா (2000 திரைப்படம்)

புதிரா புனிதமா 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். நிழல்கள் ரவி நடித்த இப்படத்தை மாத்ருபூதம் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168008" title="புரட்சிக்காரன்">
புரட்சிக்காரன்

புரட்சிக்காரன் 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சத்யராஜ், ரோஜா, குஷ்பூ, மன்சூர் அலிகான் ஆகியோர் நடித்த இப்படத்தை வேலு பிரபாகரன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168009" title="பொட்டு அம்மன்">
பொட்டு அம்மன்

பொட்டு அம்மன் 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கே. ஆர். விஜயா நடித்த இப்படத்தை ராஜரத்தினம் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168010" title="ராஜகாளியம்மன்">
ராஜகாளியம்மன்

ராஜகாளியம்மன் 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ரம்யா கிருஷ்ணன் நடித்த இப்படத்தை ராமநாராயணன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168011" title="ரிலாக்ஸ்">
ரிலாக்ஸ்

ரிலாக்ஸ் 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். அப்பாஸ், மாதவன் நடித்த இப்படத்தை டி. பி. ஸ்ரீநிவாஸ் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168012" title="சபாஷ் (2000 திரைப்படம்)">
சபாஷ் (2000 திரைப்படம்)

சபாஷ் 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பார்த்திபன் நடித்த இப்படத்தை கே. சுபாஷ் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168013" title="சந்தித்த வேளை">
சந்தித்த வேளை

சந்தித்த வேளை 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கார்த்திக் நடித்த இப்படத்தை ரவிசந்திரன் இயக்கினார்.
ஏப்ரல் 14, 2000 அன்று வெளியான இத்திரைப்படத்தின் பாடல்களுக்கு தேவா இசையமைத்திருந்தார். 


</doc>
<doc id="168014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168014" title="சிம்மாசனம் (2000 திரைப்படம்)">
சிம்மாசனம் (2000 திரைப்படம்)

சிம்மாசனம் 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விஜயகாந்த் நடித்த இப்படத்தை ஈஸ்வரன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168015" title="சுதந்திரம் (2000 திரைப்படம்)">
சுதந்திரம் (2000 திரைப்படம்)

சுதந்திரம் 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். அர்ஜூன் நடித்த இப்படத்தை ராஜ்கபூர் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168017" title="சிநேகிதியே">
சிநேகிதியே

சிநேகிதியே 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஜோதிகா நடித்த இப்படத்தை பிரியதர்சன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168018" title="சின்ன சின்னக் கண்ணிலே">
சின்ன சின்னக் கண்ணிலே

சின்ன சின்னக் கண்ணிலே (Chinna Chinna Kannile) 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும்.பிரகாஷ் ராஜ், குஷ்பு மற்றும் நாசர் நடித்துள்ள இப்படத்தை அமீர்ஜான் இயக்கினார். இப்படத்திற்கு சம்பத் செல்வன் இசை அமைத்துள்ளார்.

ரதி குஷ்பு ஒரு இசைக் காணொளி இயக்குநர், தன் கணவர் ரவி நாசர் மற்றும் இரு குழந்தைகளுடன் வசித்துவருகிறாள். ரதிக்கு தன் கணவன் ஒரு கொள்ளைக்காரன் எனத் தெரியாது. ரவி தன் கூட்டாளி சபேசனுடன் பிரகாஷ் ராஜ் சேர்ந்து குற்றங்களைச் செய்கிறான். காவல்துறை அதிகாரியான தேவ் (தலைவாசல் விஜய்க்கு) இவர்களைப் பிடிக்கும்படி உத்தரவு வருகிறது. வைரக்கடத்தல் சம்பந்தப்பட்ட வழக்கில் ரவி பிடிபடுகிறான். ஆனால் சபேசன் தப்பித்து விடுகிறான். ரவி காவல்துறையினரால் கைது செய்யப்படுவதற்கு முன்பாக, வைரங்களைத் தன் வீட்டில் பதுக்கி வைக்கிறான். விசாரணையின் போது ரவி, காவல்துறை அதிகாரியான தேவால் சுடப்படுகிறான். பலமான காயங்களினால் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்படுகிறான். மருத்துவர்களால் அவன் உயிர் பிழைக்கிறான்.

பிறகு, சபேசன் ரவியைக் காண மருத்துவமனைக்கு வருகிறான். வைரங்களைப் பற்றிக் கேட்கிறான். ரவி சரியான தகவல் ஏதும் சொல்லாததால், அவனைக் கொன்று விடுகிறான். சபேசன் வைரங்களைத் தேடுவதற்காக ரவியின் வீட்டிற்குள் நண்பனாக நுழைகிறான். அதற்குப் பிறகு நடக்கும் சம்பவங்கள் கதையின் முடிவைக் குறிக்கிறது.

இப் படத்தின் இசை அமைப்பாளர் சம்பத் செல்வன். இப் படத்தின் 5 பாடல்களை வைரமுத்து, தாமரை, ந. முத்துக்குமரன், ராபர்ட் மற்றும் அமீர்ஜான் எழுதியுள்ளனர்.இந்த திரைப்படத்தின் பாடல்கள் 2000ம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது..

பாலாஜி பாலசுப்ரமணியம் இப்படத்திற்கு நான்குக்கு இரண்டு புள்ளிகள் கொடுத்துள்ளார். திறமையான நடிகர்கள் இருந்தும் வலுவான திரைக்கதை இல்லாததால் படத்தின் விறுவிறுப்பு குறைகிறது என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்..



</doc>
<doc id="168019" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168019" title="சீனு (2000 திரைப்படம்)">
சீனு (2000 திரைப்படம்)

சீனு 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கார்த்திக் நடித்த இப்படத்தை பி. வாசு இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168021" title="தை பொறந்தாச்சு">
தை பொறந்தாச்சு

தை பொறந்தாச்சு2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரபு,கார்த்திக் நடித்த இப்படத்தை ஆர். கே. கலைமணி இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168022" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168022" title="வண்ணத் தமிழ்ப்பாட்டு">
வண்ணத் தமிழ்ப்பாட்டு

வண்ணத் தமிழ்ப்பாட்டு, 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரபு நடித்த இப்படத்தை பி. வாசு இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168024" title="வெற்றிக் கொடி கட்டு">
வெற்றிக் கொடி கட்டு

வெற்றிக் கொடி கட்டு 2000ல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம். சேரன் இயக்கிய இப்படத்தில் கதாநாயகனாக முரளி, மற்றும் பார்த்திபன் ஆகியோரும் கதாநாயகிகளாக தேவயானி மற்றும் மாளவிகா ஆகியோரும் நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படத்திற்கு தேவா இசை அமைத்துள்ளார்.


இத்திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்தவர் தேவா ஆவார். 


</doc>
<doc id="168026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168026" title="திருநெல்வேலி (2000 திரைப்படம்)">
திருநெல்வேலி (2000 திரைப்படம்)

திருநெல்வேலி 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரபு நடித்த இப்படத்தை பாரதிகண்ணன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168027" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168027" title="லிட்டில் ஜான்">
லிட்டில் ஜான்

லிட்டில் ஜான் 2001 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பென்ட்லி மிட்சம் நடித்த இப்படத்தை சிங்கீதம் சீனிவாச ராவ் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168028" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168028" title="மனசு (2000 திரைப்படம்)">
மனசு (2000 திரைப்படம்)

மனசு 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சக்தி நடித்த இப்படத்தை அப்துல் ரகுமான் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168029" title="மகளிர்க்காக">
மகளிர்க்காக

மகளிர்க்காக 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ரஞ்சித் நடித்த இப்படத்தை இந்தியன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168030" title="மனுநீதி">
மனுநீதி

மனுநீதி 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். முரளி நடித்த இப்படத்தை தம்பி ராமையா இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168031" title="மாயி">
மாயி

மாயி 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சரத்குமார் நடித்த இப்படத்தை சூர்யபிரகாஷ் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168032" title="ரிதம்">
ரிதம்

ரிதம் 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். அர்ஜூன் நடித்த இப்படத்தை வஸந்த் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168033" title="வீரநடை">
வீரநடை

வீரநடை 2000 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சத்யராஜ் நடித்த இப்படத்தை சீமான் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168034" title="அவள் மெல்ல சிரித்தாள்">
அவள் மெல்ல சிரித்தாள்

அவள் மெல்ல சிரித்தாள் 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். முரளி நடித்த இப்படத்தை எம். என். ஜெய்சுந்தர் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168035" title="இது நம்ம ஆளு">
இது நம்ம ஆளு

இது நம்ம ஆளு 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கே. பாக்யராஜ் நடித்த இப்படத்தை பாலகுமாரன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168036" title="இது எங்கள் நீதி">
இது எங்கள் நீதி

இது எங்கள் நீதி 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். நிழல்கள் ரவி நடித்த இப்படத்தை எஸ். ஏ. சந்திரசேகர் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168037" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168037" title="நிழல்கள் ரவி">
நிழல்கள் ரவி

நிழல்கள் ரவி ஒரு தென்னிந்தியத் திரைப்படநடிகர் ஆவார். இவர் தமிழ், கன்னடம்,மலையாளம், தெலுங்கு போன்ற படங்களில் நடித்துள்ளார். 

ரவி பெரும்பாலும் தமிழ் படங்களில் நடித்தார். இவரது தாய்மொழியாகத் தமிழ் பேசுகிறார். அவர் "நிழல்கள்" படத்தின் மூலம் 1980 ம் ஆண்டு தனது நடிப்பு வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். சின்னத்திரையிலும் குறிப்பிடத்தக்க அளவு நடித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="168038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168038" title="மல்லச்சந்திரம் பெருங்கற்கால ஓவியங்கள்">
மல்லச்சந்திரம் பெருங்கற்கால ஓவியங்கள்

தமிழ்நாட்டின் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள மல்லச்சந்திரம் பகுதியில் நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட பெருங்கற்கால கற்திட்டைகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுளன. குறிப்பாக பத்துக்கும் மேற்பட்ட கல்திட்டைகளில் ஓவியங்கள் வரையப்பட்டுள்ளன. இவை வெள்ளை வண்ணத்திலும் ஒரு கல்திட்டையில் மூன்றுவரிசை ஓவியங்களும் மற்றவைகளில் நான்கு ஓவியங்களும் காணப்படுகின்றன. கோடுகளால் வரையப்பட்டுள்ள ஓவியங்களில் மனித உருவங்கள் அதிக அளவில் உள்ளன. இங்கு முக்கோண அமைப்புடைய மனித உருவங்களும் கோடுகளால் ஆன மனித உருவங்களும் இணைந்து காட்டப்பட்டுள்ளன. மலையைக் குறிப்பது போன்ற அமைப்புடைய கோடுகளும் அதன் கீழ்ப்பகுதியில் இரண்டு நேர்க்கோடுகளும் உள்ளன. இதற்கு மேல் செடியைப் போன்ற உருவமும் உள்ளன. இவை மலையையும், மலையின் மேல்பகுதியிலும் கீழ்ப்பகுதியிலும் உள்ள மரங்கள் மற்றும் செடிகளைக் குறிப்பதாக இருக்கலாம். சுடுமண் காதணியைப் போன்ற இரண்டு உருவங்கள் இவைகளின் மேல்பகுதியிலும் கீழ்ப்பகுதியிலும் இரண்டு புள்ளிகளும் இடப்பட்டுக் காட்டப்பட்டுள்ளன. விலங்குங்களின் மேல் அமர்ந்த நிலையிலுள்ள மனித உருவங்களும் இடம் பெற்றிருக்கின்றன. பெரும்பாலான மனித உருவங்களில் கைகளில் வட்டவடிவ ஆயுதங்கள் காட்டப்பட்டுள்ளன. அம்பை வில்லில் வைத்து எய்துகின்ற நிலையில் உள்ள உருவங்கள் இரண்டு இடங்களில் காணப்படுகின்றன. இவை வில், அம்பு போன்றுள்ளதால் பெருங்கற்கால மக்கள் வில்லைப் பயன்படுத்தும் அறிவு பெற்றிருந்தனர் என்பது தெளிவாகின்றது. 


</doc>
<doc id="168039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168039" title="இரயிலுக்கு நேரமாச்சு">
இரயிலுக்கு நேரமாச்சு

இரயிலுக்கு நேரமாச்சு 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ராமராஜன் நடித்த இப்படத்தை பாரதி மோகன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168041" title="இல்லம் (திரைப்படம்)">
இல்லம் (திரைப்படம்)

இல்லம் () 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சிவகுமார் நடித்த இப்படத்தை ஐ. வி. சசி இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168042" title="இதுதான் ஆரம்பம்">
இதுதான் ஆரம்பம்

இதுதான் ஆரம்பம்1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். என். எஸ். ராஜ்பரத் நடித்த இப்படத்தை அவரே இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168043" title="உழைத்து வாழ வேண்டும்">
உழைத்து வாழ வேண்டும்

உழைத்து வாழ வேண்டும்1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விஜயகாந்த் நடித்த இப்படத்தை அமீர்ஜான் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168044" title="உரிமை கீதம்">
உரிமை கீதம்

உரிமை கீதம் 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கார்த்திக் நடித்த இப்படத்தை ஆர். வி. உதயகுமார் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168045" title="உள்ளத்தில் நல்ல உள்ளம்">
உள்ளத்தில் நல்ல உள்ளம்

உள்ளத்தில் நல்ல உள்ளம் 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விஜயகாந்த் நடித்த இப்படத்தை மணிவண்ணன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168046" title="ஊமைக்குயில்">
ஊமைக்குயில்

ஊமைக்குயில்1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். யோகராஜ் நடித்த இப்படத்தை எம். ஆர். யோகராஜ் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168058" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168058" title="ஊமைத்துரை (திரைப்படம்)">
ஊமைத்துரை (திரைப்படம்)

ஊமைத்துரை 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். தியாகராஜன் நடித்த இப்படத்தை கே. ஜி. ராஜசேகரன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168064" title="என் உயிர் கண்ணம்மா">
என் உயிர் கண்ணம்மா

என் உயிர் கண்ணம்மா 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரபு நடித்த இப்படத்தை சிவசந்திரன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168065" title="என் தங்கை கல்யாணி">
என் தங்கை கல்யாணி

என் தங்கை கல்யாணி 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். டி. ராஜேந்தர் நடித்த இப்படத்தை அவரே இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168066" title="என் தங்கச்சி படிச்சவ">
என் தங்கச்சி படிச்சவ

என் தங்கச்சி படிச்சவ 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரபு நடித்த இப்படத்தை பி. வாசு இயக்கினார்.




</doc>
<doc id="168067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168067" title="என் தமிழ் என் மக்கள்">
என் தமிழ் என் மக்கள்

என் தமிழ் என் மக்கள் 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சிவாஜி கணேசன் நடித்த இப்படத்தை சந்தானபாரதி இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168068" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168068" title="என்னை விட்டுப் போகாதே">
என்னை விட்டுப் போகாதே

என்னை விட்டுப் போகாதே 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ராமராஜன் நடித்த இப்படத்தை டி. கே. போஸ் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168069" title="எங்க ஊரு காவல்காரன்">
எங்க ஊரு காவல்காரன்

எங்க ஊரு காவல்காரன் 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ராமராஜன் நடித்த இப்படத்தை டி. பி. கஜேந்திரன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168070" title="என் பொம்முக்குட்டி அம்மாவுக்கு">
என் பொம்முக்குட்டி அம்மாவுக்கு

என் பொம்முக்குட்டி அம்மாவுக்கு 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சத்யராஜ் நடித்த இப்படத்தை பாசில் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168071" title="என் வழி தனி வழி">
என் வழி தனி வழி

என் வழி தனி வழி 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ரகுவரன் நடித்த இப்படத்தை வி. அழகப்பன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168072" title="ஒருவர் வாழும் ஆலயம்">
ஒருவர் வாழும் ஆலயம்

ஒருவர் வாழும் ஆலயம் 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சிவகுமார் நடித்த இப்படத்தை சண்முகபிரியன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168073" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168073" title="கடற்கரை தாகம்">
கடற்கரை தாகம்

கடற்கரை தாகம் 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். நிழல்கள் ரவி, ஆனந்த்பாபு நடித்த இப்படத்தை இளங்கோ இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168074" title="கலியுகம் (1988 திரைப்படம்)">
கலியுகம் (1988 திரைப்படம்)

கலியுகம் 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரபு நடித்த இப்படத்தை கே. சுபாஷ் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168075" title="கல்யாணப்பறவைகள்">
கல்யாணப்பறவைகள்

கல்யாணப்பறவைகள் 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரசாத் நடித்த இப்படத்தை பி. கே. எஸ். மணிராஜ் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168076" title="கண் சிமிட்டும் நேரம்">
கண் சிமிட்டும் நேரம்

கண் சிமிட்டும் நேரம் 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கார்த்திக் நடித்த இப்படத்தை கலைவாணன் கண்ணதாசன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168077" title="கதாநாயகன் (திரைப்படம்)">
கதாநாயகன் (திரைப்படம்)

கதாநாயகன் () 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பாண்டியராஜன் நடித்த இப்படத்தை முக்தா வி. சீனிவாசன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168078" title="கழுகுமலைக் கள்ளன்">
கழுகுமலைக் கள்ளன்

கழுகு மலைக்கள்ளன் 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சரண்ராஜ் நடித்த இப்படத்தை ராஜசேகர் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168079" title="கல்லூரிக் கனவுகள்">
கல்லூரிக் கனவுகள்

கல்லூரிக் கனவுகள் 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கபில்தேவ் நடித்த இப்படத்தை பி. ஜே. மோகன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168080" title="காலையும் நீயே மாலையும் நீயே">
காலையும் நீயே மாலையும் நீயே

காலையும் நீயே மாலையும் நீயே 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விஜயகாந்த் நடித்த இப்படத்தை ஆர். சுந்தர்ராஜன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168081" title="காளிச்சரண்">
காளிச்சரண்

காளிச்சரண்1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கார்த்திக் நடித்த இப்படத்தை ராஜா இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168082" title="குரு சிஷ்யன் (1988 திரைப்படம்)">
குரு சிஷ்யன் (1988 திரைப்படம்)

குரு சிஷ்யன் 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ரஜினிகாந்த், பிரபு, கவுதமி, சீதா ஆகியோர் நடித்த இப்படத்தை எஸ். பி. முத்துராமன் இயக்கினார்.


இத்திரைப்படம் இளையராஜாவின் இசையமைப்பில் வெளியான திரைப்படமாகும்.



</doc>
<doc id="168083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168083" title="குங்குமக்கோடு">
குங்குமக்கோடு

குங்குமக்கோடு 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். மோகன் நடித்த இப்படத்தை வி. அழகப்பன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168084" title="கைகொடுப்பாள் கற்பகாம்பாள்">
கைகொடுப்பாள் கற்பகாம்பாள்

கைகொடுப்பாள் கற்பகாம்பாள் 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ராஜீவ் நடித்த இப்படத்தை எஸ். ஜெகதீசன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168085" title="கைநாட்டு (திரைப்படம்)">
கைநாட்டு (திரைப்படம்)

கைநாட்டு 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ரகுவரன் நடித்த இப்படத்தை வி. சி. குகநாதன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168086" title="கொடி பறக்குது">
கொடி பறக்குது

கொடி பறக்குது 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ரஜினிகாந்த் நடித்த இப்படத்தை பாரதிராஜா இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168087" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168087" title="கோயில் மணி ஓசை">
கோயில் மணி ஓசை

கோயில் மணி ஓசை 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பாண்டியன் நடித்த இப்படத்தை நேதாஜி இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168088" title="சர்க்கரை பந்தல்">
சர்க்கரை பந்தல்

சர்க்கரை பந்தல் 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சரண்ராஜ் நடித்த இப்படத்தை கங்கை அமரன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168089" title="சகாதேவன் மகாதேவன்">
சகாதேவன் மகாதேவன்

சகாதேவன் மகாதேவன் 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். மோகன் நடித்த இப்படத்தை ராம நாராயணன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168090" title="சிகப்பு தாலி">
சிகப்பு தாலி

சிகப்பு தாலி 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ராம்கி நடித்த இப்படத்தை ஆர். தியாகராஜன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168091" title="சுதந்திர நாட்டின் அடிமைகள்">
சுதந்திர நாட்டின் அடிமைகள்

சுதந்திர நாட்டின் அடிமைகள் 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சரண்ராஜ் நடித்த இப்படத்தை எஸ். ஏ. சந்திரசேகர் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168092" title="சுட்டிப் பூனை">
சுட்டிப் பூனை

சுட்டிப் பூனை1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பேபி ஷாலினி நடித்த இப்படத்தை மனோபாலா இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168093" title="சூரசம்ஹாரம் (திரைப்படம்)">
சூரசம்ஹாரம் (திரைப்படம்)

சூரசம்ஹாரம் 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கமல்ஹாசன் நடித்த இப்படத்தை சித்ரா லக்ஷ்மணன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168094" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168094" title="செண்பகமே செண்பகமே">
செண்பகமே செண்பகமே

செண்பகமே செண்பகமே 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ராமராஜன் நடித்த இப்படத்தை கங்கை அமரன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168095" title="தர்மத்தின் தலைவன்">
தர்மத்தின் தலைவன்

தர்மத்தின் தலைவன் 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ரஜினிகாந்த், பிரபு நடித்த இப்படத்தை எஸ். பி. முத்துராமன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168096" title="தப்புக் கணக்கு">
தப்புக் கணக்கு

தப்புக் கணக்கு 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சரண்ராஜ் நடித்த இப்படத்தை ஜீவபாலன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168097" title="தங்க கலசம் (திரைப்படம்)">
தங்க கலசம் (திரைப்படம்)

தங்க கலசம் 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பாண்டியன் நடித்த இப்படத்தை லண்டன் கோபால் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168098" title="தம்பி தங்கக் கம்பி">
தம்பி தங்கக் கம்பி

தம்பி தங்கக் கம்பி 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விஜயகாந்த் நடித்த இப்படத்தை கே. சங்கர் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168099" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168099" title="தாயம் ஒண்ணு">
தாயம் ஒண்ணு

தாயம் ஒண்ணு 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். அர்ஜூன் நடித்த இப்படத்தை பீட்டர் செல்வகுமார் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168100" title="தாய் மேல் ஆணை">
தாய் மேல் ஆணை

தாய்மேல் ஆணை (thaaymel aanai) 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். அர்ஜூன் நடித்த இப்படத்தை ராஜா இயக்கினார். ரகுவரன் முக்கிய பாத்திரத்தில் தோன்றி நடித்துள்ளார். தெலுங்கில் "ரத்த திலகம்" என்ற பெயரிலும், சிங்களத்தில் "தந்துவாமா" என்ற பெயரிலும் மற்றும் இந்தி மொழியில் "பிரதிகார்"' என்ற பெயரிலும் மறு ஆக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது. இத்திரைப்படம் 1988 ஏப்ரல் 13 அன்று வெளியிடப்பட்டது.

"தாய் மேல் ஆணை" ஒரு மகன் தனது தாய் மற்றும் சகோதரியை கொலை செய்தவர்களை பழிவாங்கும் கதையாகும். ராஜா தனது தாய் மற்றும் சகோதரியை கொலை செய்தவர்களை பழிவாங்க நினைக்கிறான். அவரது நண்பன் வினோத் ஒரு காவல் அதிகாரி, ராஜு சட்டத்தை கையில் எடுத்துக்கொள்வதை அவர் விரும்பவில்லை. இறுதியில், வினோத் குடும்பத்தாரையும் வில்லனின் ஆட்கள் கடத்திச் சென்று துன்புறுத்துகின்றனர். இதை தெரிந்து கொண்ட ராஜா வினோத்தின் குடும்பத்தை மீட்கும் முயற்சியில் ஈடுபடுகிறான். அவர்களை மீட்கும் முயற்சியில் தனது குடும்பத்தை அழித்த வில்லன்களை அழிக்கிறான். ஆனால் எதிபாராதவிதமாக, சண்டையின் போது காயமடைந்த காரணத்தால் ராஜா இறந்து போகின்றான் . வினோத் ராஜாவின் உடலை சுமந்து கொண்டு தனது குடும்பத்தாரோடு நடந்து செல்வதோடு கதை முடிகிறது.

ராஜாவாக அர்ஜுன் 
வினோதாக ரகுவரன் 
சரோஜாதேவி 
இரஞ்சனி (நடிகை) 
மாதுரி (நடிகை) 
சி. எல். ஆனந்தன் 
கிஷ்மு 
ஜெய்கணேஷ் 
செந்தில் 
எஸ். எஸ். சந்திரன் 
ஆனந்த் ராஜ் (நடிகர்) 
வாணி விஸ்வநாத் 
மாஸ்டர் மீனுராஜ்

80களில் நடித்த பிரபல நடிகை சரோஜாதேவி மீண்டும் தமிழ்ப்படங்களில் தோன்றினார்.

ஒன்பது பாடல்கள் அடங்கிய இப்படத்தின் பாடல்களுக்கு சந்திரபோஸ் இசையமைத்திருந்தார். "சின்ன கண்ணா செல்ல கண்ணா", என்ற பாடலின் மகிழ்ச்சியான பகுதியை பின்னணிப் பாடகர் எஸ். பி. பாலசுப்ரமணியம் பாட பின்னணிப் பாடகி சித்ரா சோகமான பகுதியை பாடியுள்ளார். பாடல் வரிகளை கவிஞர் வைரமுத்து இயற்றியுள்ளார். "வாய்க்கா வறப்புக்குள்ள வயசுப்புள்ள" மற்றும் "ஹே மல்லிகைப்பூ பூத்திருக்கு" எனற பாடலும் மிகுந்த வரவேற்பை பெற்றது.

"தி இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ்" இவ்வாறு எழுதியது: " இந்த திரைப்படம் மகிழ்ச்சியில் சுழல்வது போல சுழன்று கொண்டே போகிறது.."



</doc>
<doc id="168101" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168101" title="தாய்ப்பாசம்">
தாய்ப்பாசம்

தாய்ப்பாசம் 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். அர்ஜூன் நடித்த இப்படத்தை பி. கிருஷ்ணமூர்த்தி இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168102" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168102" title="தெற்கத்திக்கள்ளன்">
தெற்கத்திக்கள்ளன்

தெற்கத்திக் கள்ளன் 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விஜயகாந்த் நடித்த இப்படத்தை கலைமணி இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168103" title="தென்பாண்டிச்சீமையிலே">
தென்பாண்டிச்சீமையிலே

தென்பாண்டிச் சீமையிலே 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விஜயகாந்த் நடித்த இப்படத்தை சி. பி. கோலப்பன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168104" title="நல்லவன் (1988 திரைப்படம்)">
நல்லவன் (1988 திரைப்படம்)

நல்லவன் 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விஜயகாந்த் நடித்த இப்படத்தை எஸ். பி. முத்துராமன் இயக்கினார்.


இத்திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்தவர் சந்திரபோஸ் ஆவார்.



</doc>
<doc id="168105" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168105" title="நம்ம ஊரு நாயகன்">
நம்ம ஊரு நாயகன்

நம்ம ஊரு நாயகன் 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ராமராஜன் நடித்த இப்படத்தை யார் கண்ணன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168107" title="நான் சொன்னதே சட்டம்">
நான் சொன்னதே சட்டம்

நான் சொன்னதே சட்டம் 1988 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சரண்ராஜ் நடித்த இப்படத்தை ரமேஷ்ராஜ் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168108" title="அன்று பெய்த மழையில்">
அன்று பெய்த மழையில்

அன்று பெய்த மழையில் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சரத்பாபு நடித்த இப்படத்தை அசோக் குமார் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168109" title="அன்னக்கிளி சொன்ன கதை">
அன்னக்கிளி சொன்ன கதை

அன்னக்கிளி சொன்ன கதை 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சத்யராஜ் நடித்த இப்படத்தை எஸ். தேவராஜன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168110" title="அத்தைமடி மெத்தையடி">
அத்தைமடி மெத்தையடி

அத்தைமடி மெத்தையடி 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கே. எஸ். ஜி. வெங்கடேஷ் நடித்த இப்படத்தை கே. எஸ். கோபாலகிருஷ்ணன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168111" title="அண்ணனுக்கு ஜே">
அண்ணனுக்கு ஜே

அண்ணனுக்கு ஜே 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். அர்ஜூன் நடித்த இப்படத்தை கங்கை அமரன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168112" title="அன்புக்கட்டளை">
அன்புக்கட்டளை

அன்புக்கட்டளை1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ராமராஜன் நடித்த இப்படத்தை 'யார்' கண்ணன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168113" title="சிந்துவெளி முத்திரை">
சிந்துவெளி முத்திரை

சிந்துவெளி முத்திரை எனப்படுவது, சிந்துவெளி நாகரிகத்துக்கு உட்பட்ட இடங்களில் பெருமளவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஒருவகை முத்திரை ஆகும். ஏறத்தாழ 2000 முத்திரைகள் அகழ்வாய்வுகளின்போது எடுக்கப்பட்டன. இம் முத்திரைகள் பொதுவாக சதுரம் அல்லது நீள்சதுர வடிவம் கொண்டவை. முத்திரை அச்சுக்கள் மென்மையான ஒருவகை மாவுக்கல்லைச் செதுக்கிச் செய்யப்பட்டவை. இவற்றைப் பயன்படுத்தி, களிமண், "பையான்சு" ஆகியவற்றாலான சிறு வில்லைகளில் அச்சிட்டனர். இவற்றைப் பின்னர் சூளையில் சுட்டு முத்திரைகள் செய்யப்பட்டன. இவற்றின் முன்பக்கத்தில் மனிதர், விலங்குகள், தாவரங்கள் ஆகியவற்றைக் குறிக்கும் உருவங்களும், ஒருவகைப் படவெழுத்துக்களும் காணப்படுகின்றன. சில முத்திரைகளில் பின்புறத்தில் ஒரு புடைப்பும், அதற்றுக் குறுக்காக ஒரு துளையும் காணப்படுவது வழக்கம். இத்துளையினூடாக நூலைக் கோர்த்துக் கட்டுவதற்கு அமைவாக இது உள்ளது.

இம்முத்திரைகள் எதற்குப் பயன்பட்டன என்பது குறித்துத் தெளிவு இல்லை. எனினும், இவை வணிகப் பொருட்களுக்கு முத்திரை இடுவதற்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டு இருக்கலாம் என்பதே பெரும்பாலான ஆய்வாளர்களின் கருத்து. மெசொப்பொத்தேமியா போன்ற தொலைதூர இடங்களிலும் இவ்வகை முத்திரைகள் கண்டெடுக்கப்பட்டிருப்பது இக்கருத்துக்கு வலுவூட்டுகின்றது. கொள்கலன்கள், கதவுகள், களஞ்சியங்கள் போன்றவற்றை மூடி முத்திரையிடவும், ஆவணங்களைச் சரிபார்த்ததற்குச் சான்றாகவும் இம் முத்திரைகள் பயன்பட்டிருக்கலாம் என்பது சில ஆய்வாளர்கள் கருத்து. இவற்றை நூலில் கோர்த்துக் கழுத்தில் அல்லது கையில் கட்டியிருக்கக்கூடும் என்ற கருத்தும் உள்ளது. இவற்றுட் சில சடங்கு சார்ந்த தேவைகளுக்கும் பயன்பட்டிருக்கலாம்.

இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட காட்சிகளைக் கொண்டனவான விளக்கக் காட்சிகளுடன் கூடிய முத்திரை அச்சுக்களும் சிறப்பாகத் தயாரிக்கப்பட்டன. இவை "பையான்சு" அல்லது களிமண் வில்லை முத்திரைகளை உருவாக்கப் பயன்பட்டன. இவை பொருளாதார அல்லது சடங்குசார் தேவைகளுக்குப் பயன்பட்டிருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது. இவ்வாறான விளக்கக்காட்சி முத்திரைகளில் இடம்பெறும் கருத்தியல்கள் உயர்குடியினரதும், இம்முத்திரைகளை ஒரு கட்டுப்படுத்தும் பொறிமுறையாகப் பயன்படுத்திய பிறரதும் தகுதியை நிலைநிறுத்திக் கொள்வதற்கு அவசியமாக இருந்ததாகவும் கருதப்படுகிறது. இது தவிர, இத்தகைய முத்திரைகள் பிந்திய நகரக் காலத்தில் கூடுதலாகப் பயன்பட்டதானது, நகரத்தின் பல்வேறு சமுதாயங்களை ஒருங்கிணைப்பதற்குச் சடங்குகளையும், தொடர்பான கருத்தியல்களையும் ஊக்கப்படுத்த வேண்டிய தேவை ஏற்பட்டதையும் அதற்கு இம் முத்திரைகள் பயன்பட்டதையும் காட்டுகிறது.

முத்திரைகளின் முன்புறத்தில் இருக்கும் மனித, விலங்கு, தாவர உருவங்கள் தனித்தனியாகவும், சேர்ந்தும் காணப்படுவதுடன், சிக்கலானவையாகவும், குறியீட்டுத் தன்மையுடன் கூடியனவாகவும் உள்ளன. மிகவும் நுணுக்கமாக வடிவமைக்கப்பட்ட இவ்வுருவங்களிற் பல கலப்புப் பிராணிகளாக உள்ளன. சில விலங்கு இயல்புகளைக் கொண்ட மனித உருவங்களாகவும், மனித முகம் கொண்ட விலங்கு உருவங்களாகவும் இருக்கின்றன. முத்திரைகளில் காணப்படும் விலங்குகளுள், ஒற்றைக்கொம்பன் உருவமே மிகவும் அதிகமாகக் காணப்படுவது. செபு எருது, எருது, புலி, யானை, காண்டாமிருகம், காட்டுச் செம்மறி போன்ற விலங்கு உருவங்களும் உள்ளன. 
சில முத்திரைகளிற் காணப்படுகின்ற உருவங்கள் சமயம் சார்ந்த உட்பொருள் கொண்டவையாக இருக்கக்கூடும் எனக் கருதப்படுகின்றது. எடுத்துக்காட்டாகச் சில முத்திரைகளில் யோகியைப் போன்று அமர்ந்த நிலையிலான உருவங்கள் உள்ளன. கொம்புடன் கூடிய இந்த உருவங்கள் அக்காலத்தில் மக்கள் வழிபட்ட கடவுளைக் குறிக்கக்கூடும் எனக் கருதப்படுகிறது. ஒரு முத்திரையில், நிற்கும் நிலையில் கொம்புடன் கூடிய யோகநிலை உருவமும், அதற்கு முன் ஒரு மனிதன் முழங்காலில் இருந்து பணிவது போலவும் உள்ளது. கீழே வரிசையாக மனித உருவங்கள் காணப்படுகின்றன. இன்னொரு முத்திரையில், இவ்வாறான யோகநிலை உருவமும் அதைச் சூழ அவ்வுருவத்தை நோக்கியவாறு நான்கு விலங்குகளின் உருவங்களும் உள்ளன. இது "பசுபதி" என அழைக்கப்படும் இந்துக் கடவுளான சிவனின் தொடக்கக் கருத்துருவாக இருக்கக்கூடும் என்பது பல ஆய்வாளர்களின் கருத்து. 

கிமு 2600-2450 காலப்பகுதியைச் சேர்ந்த முத்திரைகளில் படவெழுத்துக்களுடன் தனி விலங்கு உருவங்களே காணப்படுகின்றன. கிமு 2450-2200 ஆண்டுக் காலப்பகுதியில் விளக்கக் காட்சிகளைக் கொண்ட முத்திரைகளைக் காண முடிகிறது. கிமு 2200க்கும் 1900க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் மேலும் விரிவான விளக்கப்படங்கள் முத்திரைகளில் இடம்பெறுகின்றன. 

முத்திரைகளின் முன்புறத்தில் காணப்படும் செதுக்கல்களுள் முக்கியமான ஒன்று படவெழுத்து வரி ஆகும். இவை பெரும்பாலும் குறைந்த நீளம் கொண்டவை. ஒன்று அல்லது இரண்டு வரிகளாக அமைந்தவை. இது இந்த முத்திரைக்கு உரியவரின் பெயராக இருக்கலாம் என்பதே பொதுவான கருத்தாக உள்ளது. ஏறத்தாழ 400 வகையான வெவ்வேறு படவெழுத்துக் குறிகள் இனங்காணப்பட்டு உள்ளன. இவ்வெழுத்துக்கள் அக்காலத்தில் பேசப்பட்ட மொழியை அல்லது மொழிகளை எழுதுவதற்குப் பயன்பட்டவை என்றே பெரும்பாலான ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர். எனினும், இவற்றைக் கண்டுபிடித்து 130 ஆண்டுகளுக்கு மேலாகியும் அம்மொழி அல்லது மொழிகள் எவை என்று கண்டறிய முடியவில்லை என்பதுடன், அக் குறியீடுகளையும் வாசித்து அறிந்துகொள்ள முடியவில்லை. அண்மையில் இது குறித்து ஆய்வு செய்த சில ஆய்வாளர்கள் இவை எந்த மொழியையும் எழுதுவதற்கான எழுத்துக்கள் அல்ல என்னும் கருத்தை முன்வைத்துள்ளனர். இவர்களுடைய கருத்துப்படி இவை சமய, அரசியல், சமூகத் தேவைகளுக்காகப் பயன்படுத்தப்பட்ட மொழி சார்பற்ற குறியீடுகளே. பல மொழிகளைப் பேசும் மக்களை இலகுவாகக் கட்டுப்படுத்துவதற்காகச் சிந்துவெளியில் இக்குறியீட்டு முறையைக் கையாண்டிருக்கலாம் எனவும் அவர்கள் கருதுகின்றனர்.

இதில் காணப்படும் எழுத்துக்களை இன்னும் வாசித்து அறிய முடியாவிட்டாலும், அக்காலத்துப் பொருளாதாரம், கலை, சமயம் போன்றவை தொடர்பான தகவல்கள் பலவற்றை ஓரளவு அறிந்து கொள்வதற்கு இம் முத்திரைகள் முக்கியமானவையாக இருக்கின்றன. குறிப்பாக, அக்கால மக்களின் ஆடைகள், அணிகள், தலை அலங்காரம் என்பவை தொடர்பிலும், அக்காலத்துச் சிற்பிகளின் திறமை குறித்தும், வெளிநாடுகளுடனான வணிகத் தொடர்புகள் பற்றியும், சமய நம்பிக்கைகள், எழுத்துமுறை என்பன குறித்தும் ஓரளவு தகவல்களை இம்முத்திரைகளில் காணப்படும் உருவங்கள், விளக்கக் காட்சிகள் என்பன மூலமும், அம் முத்திரைகளின் பரம்பல் மூலமும் அறிய முடிகின்றது..




</doc>
<doc id="168114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168114" title="இதய தீபம்">
இதய தீபம்

இதய தீபம் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். மோகன் நடித்த இப்படத்தை பி. நித்தியானந்தம் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168115" title="இது உங்க குடும்பம்">
இது உங்க குடும்பம்

இது உங்க குடும்பம் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ரகுவரன் நடித்த இப்படத்தை எஸ். உமேஷ் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168116" title="ரெட்டை குழல் துப்பாக்கி (திரைப்படம்)">
ரெட்டை குழல் துப்பாக்கி (திரைப்படம்)

ரெட்டை குழல் துப்பாக்கி 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கார்த்திக் நடித்த இப்படத்தை எம். கர்ணன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168117" title="உத்தம புருஷன்">
உத்தம புருஷன்

உத்தம புருஷன் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரபு நடித்த இப்படத்தை கே. சுபாஷ் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168118" title="என் கணவர் (1989 திரைப்படம்)">
என் கணவர் (1989 திரைப்படம்)

என் கணவர் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ராம்கி நடித்த இப்படத்தை அஸ்வின் குமார் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168119" title="என் தங்கை (1989 திரைப்படம்)">
என் தங்கை (1989 திரைப்படம்)

என் தங்கை 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். அர்ஜூன் நடித்த இப்படத்தை ஏ. ஜெகந்நாதன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168120" title="எல்லாமே என் தங்கச்சி">
எல்லாமே என் தங்கச்சி

எல்லாமே என் தங்கச்சி 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பாண்டியராஜன் நடித்த இப்படத்தை பாலகணேஷ் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168121" title="என்னருமை மனைவி">
என்னருமை மனைவி

என்னருமை மனைவி 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஜெய்குமார் நடித்த இப்படத்தை அவரே இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168122" title="எங்க அண்ணன் வரட்டும்">
எங்க அண்ணன் வரட்டும்

எங்க அண்ணன் வரட்டும் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். அர்ஜூன் நடித்த இப்படத்தை ஆர். கிருஷ்ணமூர்த்தி இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168123" title="எங்க ஊரு மாப்பிள்ளை">
எங்க ஊரு மாப்பிள்ளை

எங்க ஊரு மாப்பிள்ளை 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ராமராஜன் நடித்த இப்படத்தை டி. பி. கஜேந்திரன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168124" title="எங்க வீட்டு தெய்வம்">
எங்க வீட்டு தெய்வம்

எங்க வீட்டு தெய்வம் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். நிழல்கள் ரவி நடித்த இப்படத்தை டி . ஆர். ரமேஷ் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168125" title="என்னெப் பெத்த ராசா">
என்னெப் பெத்த ராசா

என்னெப் பெத்த ராசா 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ராமராஜன், ரூபினி ஆகியோர் நடித்த இப்படத்தை சிராஜ் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168127" title="என் புருஷன்தான் எனக்கு மட்டும்தான்">
என் புருஷன்தான் எனக்கு மட்டும்தான்

என் புருஷன்தான் எனக்கு மட்டும்தான் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விஜயகாந்த் நடித்த இப்படத்தை மனோபாலா இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168128" title="ஒரே தாய் ஒரே குலம்">
ஒரே தாய் ஒரே குலம்

ஒரே தாய் ஒரே குலம் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். நிழல்கள் ரவி நடித்த இப்படத்தை எஸ். ஜெகதீசன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168129" title="ஒரே ஒரு கிராமத்திலே">
ஒரே ஒரு கிராமத்திலே

ஒரே ஒரு கிராமத்திலே 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். நிழல்கள் ரவி நடித்த இப்படத்தை ஜோதிபாண்டியன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168130" title="ஒரு தொட்டில் சபதம்">
ஒரு தொட்டில் சபதம்

ஒரு தொட்டில் சபதம் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ராம்கி நடித்த இப்படத்தை பாரதிமோகன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168131" title="ஒரு பொண்ணு நினைச்சா">
ஒரு பொண்ணு நினைச்சா

ஒரு பொண்ணு நினைச்சா 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். மோகன் நடித்த இப்படத்தை கே. சோழராஜன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168132" title="காவல் பூனைகள்">
காவல் பூனைகள்

காவல் பூனைகள் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பானுசந்தர் நடித்த இப்படத்தை கலைப்புலி ஜி. சேகரன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168133" title="காலத்தை வென்றவன்">
காலத்தை வென்றவன்

காலத்தை வென்றவன் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். எம். ஜி. ஆர். நடித்த இப்படத்தை மோகன்காந்திராம் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168134" title="காதல் என்னும் நதியினிலே">
காதல் என்னும் நதியினிலே

காதல் என்னும் நதியினிலே 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சங்கர் நடித்த இப்படத்தை எம். கே. ஐ. சுகுமாரன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168135" title="குற்றவாளி (தமிழ்த் திரைப்படம்)">
குற்றவாளி (தமிழ்த் திரைப்படம்)

குற்றவாளி 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ரகுவரன் நடித்த இப்படத்தை ராஜா இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168136" title="கைவீசம்மா கைவீசு">
கைவீசம்மா கைவீசு

கைவீசம்மா கைவீசு 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். முரளி நடித்த இப்படத்தை வினோத் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168137" title="சங்கு புஷ்பங்கள் (திரைப்படம்)">
சங்கு புஷ்பங்கள் (திரைப்படம்)

சங்கு புஷ்பங்கள் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பாண்டியன் நடித்த இப்படத்தை அன்புகனி இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168138" title="சரியான ஜோடி">
சரியான ஜோடி

சரியான ஜோடி 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பாண்டியராஜன் நடித்த இப்படத்தை வி. பிரபாகர் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168139" title="சட்டத்தின் திறப்பு விழா">
சட்டத்தின் திறப்பு விழா

சட்டத்தின் திறப்பு விழா 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கார்த்திக் நடித்த இப்படத்தை எம். பாஸ்கர் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168140" title="சம்சார சங்கீதம்">
சம்சார சங்கீதம்

சம்சார சங்கீதம் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். டி. ராஜேந்தர் நடித்த இப்படத்தை அவரே இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168141" title="சகலகலா சம்மந்தி">
சகலகலா சம்மந்தி

சகலகலா சம்பந்தி 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விசு நடித்த இப்படத்தை அவரே இயக்கினார்.

குடும்பத் திரைப்படம் , சமூகத் திரைப்படம்

தன் மகளின் புகுந்த வீட்டிற்கு வரும் பெண்ணின் தந்தை , மருமகனின் அக்கா ஒரு கைம்பெண் என்று அறிகிறார். அப்பெண்ணைப் பற்றி அவர்கள் வீட்டில் உள்ள அனைவரும் அக்கறை காட்டாமல் இருப்பது அவருக்கு வருத்தம் அளிக்கிறது. அவளின் மூன்று சகோதரர்களுக்கும், அவளின் பெற்றோருக்கும் அவளின் உணர்வுகளைப் புரிய வைக்க ஒரு நாடகம் ஆடுகிறார் அந்த சம்மந்தி. கைம்பெண்ணுக்கு மறுமணம் செய்வது அந்த காலத்தில் சமூகத்தில் எளிதில் ஒப்புக்கொள்ளப் படாத ஒன்றாகும். இப்படிப்பட்ட நிலையில் அந்த பெண்ணுக்கு மறுமணம் செய்து வைக்க முயற்சிக்கிறார் சம்மந்தி, அதை செய்து முடிக்க முடிந்ததா என்று செல்லும் கதை.



</doc>
<doc id="168142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168142" title="சம்சாரமே சரணம்">
சம்சாரமே சரணம்

சம்சாரமே சரணம் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். யோகராஜ் நடித்த இப்படத்தை ஜீவபாலன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168143" title="சின்னப்பதாஸ் (திரைப்படம்)">
சின்னப்பதாஸ் (திரைப்படம்)

சின்னப்பதாஸ் (திரைப்படம்) 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சத்யராஜ் நடித்த இப்படத்தை சி. வி. ராஜேந்திரன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168144" title="சின்ன சின்ன ஆசைகள்">
சின்ன சின்ன ஆசைகள்

சின்ன சின்ன ஆசைகள் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பாண்டியராஜன் நடித்த இப்படத்தை முக்தா எஸ். சுந்தர் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168145" title="சொந்தக்காரன்">
சொந்தக்காரன்

சொந்தக்காரன் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். அர்ஜூன் நடித்த இப்படத்தை ராஜா இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168146" title="சொந்தம் 16">
சொந்தம் 16

சொந்தம் 16 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். மோகன் நடித்த இப்படத்தை டி. எஸ். கிருஷ்ணகுமார் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168147" title="சோலை குயில்">
சோலை குயில்

சோலை குயில் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கார்த்திக் நடித்த இப்படத்தை ராஜன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168148" title="டெல்லி பாபு (திரைப்படம்)">
டெல்லி பாபு (திரைப்படம்)

டெல்லி பாபு 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பாண்டியராஜன் நடித்த இப்படத்தை சித்ராலயா கோபு இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168149" title="தர்மதேவன் (திரைப்படம்)">
தர்மதேவன் (திரைப்படம்)

தர்மதேவன் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். முரளி நடித்த இப்படத்தை ஏ. எல். என். மோகன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168150" title="சிஸ்கோ தொழில்நுட்ப சான்றிதழ்கள்">
சிஸ்கோ தொழில்நுட்ப சான்றிதழ்கள்

சிஸ்கோ தொழில்நுட்ப சான்றிதழ்கள்(தேர்வுகள்) சிஸ்கோ சிஸ்டம்ஸ் நிறுவனத்தால் கணினி வலையமைப்பு துறையில் நடத்தப்படும் தேர்வுகளாகும்.
இதன் தேர்வுகள் நிறுவனம் மூலம் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இவை எட்டு வெவ்வேறு பாடத் தலைப்புகளில் உள்ளன.

சிஸ்கோ சான்றிதழ் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.


இவை மதிப்புமிக்க கணினி வலையமைப்பு சான்றிதழ் ஆகும்.

இவை மிகவும் மதிப்புமிக்க கணினி வலையமைப்பு சான்றிதழ் ஆகும்.

இந்தச் சான்றிதழை பெறுவது மிக மிகக் கடினம்.

மைக்ரோசாப்டினால் சான்றிதழ் அளிக்கப்பட்ட வல்லுனர்கள்

சிஸ்கோ தொழில்நுட்ப தேர்வுகள் பட்டியல்


</doc>
<doc id="168151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168151" title="தங்கமான தங்கச்சி">
தங்கமான தங்கச்சி

தங்கமான தங்கச்சி  1991 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சரத்குமார் நடித்த இப்படத்தை செந்தில்நாதன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168152" title="தர்மம் வெல்லும்">
தர்மம் வெல்லும்

தர்மம் வெல்லும் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விஜயகாந்த் நடித்த இப்படத்தை கே. ரங்கராஜன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168153" title="தங்கமணி ரங்கமணி">
தங்கமணி ரங்கமணி

தங்கமணி ரங்கமணி 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். எஸ். வி. சேகர் நடித்த இப்படத்தை ராம நாராயணன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168154" title="தங்கமான ராசா">
தங்கமான ராசா

தங்கமான ராசா 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ராமராஜன் நடித்த இப்படத்தை வி. அழகப்பன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168155" title="தங்கமான புருஷன்">
தங்கமான புருஷன்

தங்கமான புருஷன் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். எஸ். வி. சேகர் நடித்த இப்படத்தை ராம நாராயணன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168157" title="தங்கச்சி கல்யாணம்">
தங்கச்சி கல்யாணம்

தங்கச்சி கல்யாணம் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விஜய் நடித்த இப்படத்தை பிரேம் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168158" title="தலைவனுக்கோர் தலைவி">
தலைவனுக்கோர் தலைவி

தலைவனுக்கோர் தலைவி 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். மோகன் நடித்த இப்படத்தை விட்டல் டி. ஞானம் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168159" title="தாயா தாரமா">
தாயா தாரமா

தாயா தாரமா 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். எஸ். வி. சேகர் நடித்த இப்படத்தை டி. பி. கஜேந்திரன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168160" title="திருப்பு முனை">
திருப்பு முனை

திருப்பு முனை 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கார்த்திக் நடித்த இப்படத்தை கலைவாணன் கண்ணதாசன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168161" title="தென்றல் சுடும்">
தென்றல் சுடும்

தென்றல் சுடும் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். மு. கருணாநிதி எழுதி நிழல்கள் ரவி நடித்த இப்படத்தை மனோபாலா இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168162" title="நியாய தராசு (திரைப்படம்)">
நியாய தராசு (திரைப்படம்)

நியாய தராசு (திரைப்படம்) 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். நிழல்கள் ரவி நடித்த இப்படத்தை கே. ராஜேஸ்வரி இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168163" title="நினைவு சின்னம் (திரைப்படம்)">
நினைவு சின்னம் (திரைப்படம்)

நினைவு சின்னம் (திரைப்படம்) 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரபு நடித்த இப்படத்தை அனுமோகன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168164" title="நீ வந்தால் வசந்தம்">
நீ வந்தால் வசந்தம்

நீ வந்தால் வசந்தம் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். வசந்தராஜன் நடித்த இப்படத்தை ஏ. ராதாகிருஷ்ணன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168165" title="நெத்தி அடி">
நெத்தி அடி

நெத்தி அடி 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பாண்டியராஜன் நடித்த இப்படத்தை அவரே இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168166" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168166" title="படிச்சபுள்ள">
படிச்சபுள்ள

படிச்சபுள்ள 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். அர்ஜூன் நடித்த இப்படத்தை செந்தில்நாதன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168167" title="பாசமழை">
பாசமழை

பாசமழை 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். மு. கருணாநிதி கதை, திரைக்கதை வசனம் எழுத. மோகன் நடித்த இப்படத்தை ஆதவன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168168" title="பாட்டுக்கு ஒரு தலைவன்">
பாட்டுக்கு ஒரு தலைவன்

பாட்டுக்கு ஒரு தலைவன் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விஜயகாந்த் நடித்த இப்படத்தை லியாகத் அலிகான் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168169" title="பாண்டி நாட்டுத் தங்கம்">
பாண்டி நாட்டுத் தங்கம்

பாண்டி நாட்டுத் தங்கம் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கார்த்திக் நடித்த இப்படத்தை டி. பி. கஜேந்திரன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168170" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168170" title="பிக்பாக்கெட் (திரைப்படம்)">
பிக்பாக்கெட் (திரைப்படம்)

பிக்பாக்கெட் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சத்யராஜ் நடித்த இப்படத்தை ஜி. எம். குமார் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168171" title="பிள்ளைக்காக">
பிள்ளைக்காக

பிள்ளைக்காக 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரபு நடித்த இப்படத்தை பி. வாசு இயக்கினார்.

பிரபுரூபினி பாண்டு கவுதமி ஆனந்த்ராஜ் திலீப்ரேகாசின்னி ஜெயந்த்



</doc>
<doc id="168172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168172" title="புதிய பாதை (1989 திரைப்படம்)">
புதிய பாதை (1989 திரைப்படம்)

புதிய பாதை 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பார்த்திபன் நடித்த இப்படத்தை அவரே இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168173" title="புது மாப்பிள்ளை (திரைப்படம்)">
புது மாப்பிள்ளை (திரைப்படம்)

புது மாப்பிள்ளை 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பாண்டியராஜன் நடித்த இப்படத்தை பி. எஸ். சுப்ரமணியன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168174" title="புதுப்புது அர்த்தங்கள்">
புதுப்புது அர்த்தங்கள்

புதுப்புது அர்த்தங்கள் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ரகுமான் நடித்த இப்படத்தை கே. பாலசந்தர் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168175" title="பூ மனம்">
பூ மனம்

பூ மனம் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ராஜசேகர் நடித்த இப்படத்தை எஸ். ராஜசீலன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168176" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168176" title="பெண்புத்தி முன்புத்தி">
பெண்புத்தி முன்புத்தி

பெண்புத்தி முன்புத்தி 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ராம்கி நடித்த இப்படத்தை செந்தில்நாதன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168177" title="பொங்கி வரும் காவேரி">
பொங்கி வரும் காவேரி

பொங்கி வரும் காவேரி 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ராமராஜன் நடித்த இப்படத்தை டி. கே. போஸ் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168182" title="மனிதன் மாறிவிட்டான்">
மனிதன் மாறிவிட்டான்

மனிதன் மாறிவிட்டான் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். மோகன் நடித்த இப்படத்தை மணிவண்ணன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168183" title="மனசுக்கேத்த மகராசா">
மனசுக்கேத்த மகராசா

மனசுகேத்த மகராசா 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ராமராஜன் நடித்த இப்படத்தை தீனதயாள் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168184" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168184" title="மணந்தால் மகாதேவன்">
மணந்தால் மகாதேவன்

மணந்தால் மகாதேவன் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். எஸ். வி. சேகர் நடித்த இப்படத்தை ராமநாரயணன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168185" title="மீனாட்சி திருவிளையாடல்">
மீனாட்சி திருவிளையாடல்

மீனாட்சி திருவிளையாடல் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விஜயகாந்த் நடித்த இப்படத்தை கே. சங்கர் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168186" title="முந்தானை சபதம்">
முந்தானை சபதம்

முந்தானை சபதம் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். யோகராஜ் நடித்த இப்படத்தை செந்தில்நாதன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168187" title="மூடு மந்திரம்">
மூடு மந்திரம்

மூடு மந்திரம் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரபு நடித்த இப்படத்தை மனோபாலா இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168188" title="யோகம் ராஜயோகம்">
யோகம் ராஜயோகம்

யோகம் ராஜயோகம் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ராம்கி நடித்த இப்படத்தை டி. எஸ். கிருஷ்ணகுமார் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168189" title="ராஜநடை">
ராஜநடை

ராஜநடை (1989 திரைப்படம்) 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விஜயகாந்த் நடித்த இப்படத்தை எஸ். ஏ. சந்திரசேகர் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168190" title="ராஜா ராஜாதான்">
ராஜா ராஜாதான்

ராஜா ராஜாதான் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ராமராஜன், நடித்த இப்படத்தை இ. ராம்தாஸ் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168191" title="ராஜாதி ராஜா (1989 திரைப்படம்)">
ராஜாதி ராஜா (1989 திரைப்படம்)

ராஜாதி ராஜா 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ரஜினிகாந்த் நடித்த இப்படத்தை ஆர். சுந்தர்ராஜன் இயக்கினார். 1989 மார்ச் மாதம் வெளியிடப்பட்ட இத்திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்தவர் இளையராஜா. இந்த படம் மிகப் பெரிய வெற்றி பெற்று 175 நாட்கள் ஓடி சாதனை படைத்தது.

மசாலாப்படம் 


வெளிநாட்டில் இருந்து எஸ்டேட் திரும்பும் ராஜா, தனது தந்தையின் மரணம் பற்றி அறிந்து அதிர்ச்சி ஆகிறார். தனது நண்பனை தனக்குப் பதிலாக எஸ்டேட்க்கு அனுப்பி வைக்கிறார். இதை அறிந்த சதிகாரர்கள், அந்த நண்பனைக் கொன்று பழியை ராஜா மீது போடுகிறார்கள். சிறை செல்லும் ராஜா, உண்மையைக் கண்டுபிடிக்க அங்கிருந்து தப்புகிறார். வழியில் தன்னைப் போல் உருவ ஒற்றுமை கொண்ட மற்றொரு அப்பாவி மனிதனைக் காண்கிறார். தான் உண்மையான சதிகாரர்களைக் கண்டறியும் வரை , தனக்கு மாற்றாக சிறையில் இருக்குமாறு கேட்கிறார். பணத்தேவை கொண்ட அந்த அப்பாவியும் ஒப்புக் கொண்டு சிறை செல்கிறார். ராஜா உண்மையைக் கண்டறிந்தாரா , சதிகாரர்கள் சிறை சென்றார்களா என்று செல்லும் கதை. 

இது இளையராஜாவின் இசையமைப்பில் வெளியான திரைப்படமாகும்.


</doc>
<doc id="168192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168192" title="ராஜா சின்ன ரோஜா">
ராஜா சின்ன ரோஜா

ராஜா சின்ன ரோஜா 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ரஜினிகாந்த் நடித்த இப்படத்தை எஸ். பி. முத்துராமன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168193" title="ராதா காதல் வராதா">
ராதா காதல் வராதா

ராதா காதல் வராதா 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். மோகன்குமார் நடித்த இப்படத்தை கே. தீனதயாளன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168194" title="ராசாத்தி கல்யாணம்">
ராசாத்தி கல்யாணம்

ராசாத்தி கல்யாணம் 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். வெற்றி நடித்த இப்படத்தை வி. பி. சுந்தர் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168196" title="வருஷம் 16">
வருஷம் 16

வருஷம் 16 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கார்த்திக், குஷ்பூ, சார்லி, வி. கே. ராமசாமி, சுகுமாரி மற்றும் பலர் நடித்த இத்திரைப்படத்தை பாசில் இயக்கினார். இப்படத்தில் நடித்ததற்காக கார்த்திக்கிற்கு 1989இல் சிறந்த தமிழ் நடிகருக்கான பிலிம்பேர் விருது கிடைத்தது.



</doc>
<doc id="168197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168197" title="வலது காலை வைத்து வா">
வலது காலை வைத்து வா

வலது காலை வைத்து வா 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பாண்டியன் நடித்த இப்படத்தை கே. ரகுநாதன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168199" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168199" title="வாத்தியார் வீட்டுப் பிள்ளை">
வாத்தியார் வீட்டுப் பிள்ளை

வாத்தியார் வீட்டுப் பிள்ளை, 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சத்யராஜ் நடித்த இப்படத்தை பி. வாசு இயக்கினார்.




</doc>
<doc id="168200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168200" title="விழியோர கவிதை">
விழியோர கவிதை

விழியோரக் கவிதை 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். மனோஜ் நடித்த இப்படத்தை டி. எஸ். சந்திரசேகர் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168201" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168201" title="வெற்றி மேல் வெற்றி">
வெற்றி மேல் வெற்றி

வெற்றி மேல் வெற்றி 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரபு நடித்த இப்படத்தை எம். தியாகராஜன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168202" title="வேட்டையாடு விளையாடு (1989 திரைப்படம்)">
வேட்டையாடு விளையாடு (1989 திரைப்படம்)

வேட்டையாடு விளையாடு 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். அர்ஜூன் நடித்த இப்படத்தை ராஜா இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168203" title="ஸ்ரீ ராமானுஜாசாரியா (திரைப்படம்)">
ஸ்ரீ ராமானுஜாசாரியா (திரைப்படம்)

ஸ்ரீ ராமானுஜாசாரியா 1989 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஜூனியர் ஆழ்வான் நடித்த இப்படத்தை ஜி. வி. ஐயர் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168204" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168204" title="அதர்மம் (திரைப்படம்)">
அதர்மம் (திரைப்படம்)

அதர்மம் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். முரளி நடித்த இப்படத்தை ரமேஷ் கிருஷ்ணன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168205" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168205" title="அதிரடிப்படை (திரைப்படம்)">
அதிரடிப்படை (திரைப்படம்)

அதிரடிப்படை () 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ரகுமான் நடித்த இப்படத்தை ஆர். கே. செல்வமணி இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168206" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168206" title="அமைதிப்படை (திரைப்படம்)">
அமைதிப்படை (திரைப்படம்)

அமைதிப்படை 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சத்யராஜ் நடித்த இப்படத்தை மணிவண்ணன் இயக்கினார்.


</doc>
<doc id="168207" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168207" title="அரண்மனைக்காவலன் (திரைப்படம்)">
அரண்மனைக்காவலன் (திரைப்படம்)

அரண்மனைக் காவலன் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சரத்குமார் நடித்த இப்படத்தை செல்வவிநாயகம் இயக்கினார்.


</doc>
<doc id="168208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168208" title="அத்த மக ரத்தினமே">
அத்த மக ரத்தினமே

அத்த மக ரத்தினமே 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். செல்வா நடித்த இப்படத்தை கங்கை அமரன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168209" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168209" title="ஆனஸ்ட் ராஜ்">
ஆனஸ்ட் ராஜ்

ஆனஸ்ட் ராஜ் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விஜயகாந்த் நடித்த இப்படத்தை கே. எஸ். ரவி இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168210" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168210" title="இளைஞர் அணி (திரைப்படம்)">
இளைஞர் அணி (திரைப்படம்)

இளைஞர் அணி 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கார்த்திக் நடித்த இப்படத்தை கே. ஆர். செல்வராஜ் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168211" title="இந்து (திரைப்படம்)">
இந்து (திரைப்படம்)

இந்து 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரபுதேவா நடித்த இப்படத்தை பவித்ரன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168212" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168212" title="இராவணன் (திரைப்படம்)">
இராவணன் (திரைப்படம்)

இராவணன் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். மன்சூர் அலிகான் நடித்த இப்படத்தை அவரே இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168213" title="உளவாளி (திரைப்படம்)">
உளவாளி (திரைப்படம்)

உளவாளி 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ராம்கி நடித்த இப்படத்தை ஜி. சேகரன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168214" title="உங்கள் அன்பு தங்கச்சி">
உங்கள் அன்பு தங்கச்சி

உங்கள் அன்பு தங்கச்சி 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ராஜா ரவீந்தர் நடித்த இப்படத்தை ஜேக்கப் ரீஸ் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168215" title="ஊழியன் (திரைப்படம்)">
ஊழியன் (திரைப்படம்)

ஊழியன் (Uzhiyan) 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். அருண் பாண்டியன் நடித்த இப்படத்தை சி. துரைபாண்டியன் இயக்கினார். வினிதா ,சரத் பாபு, மன்சூர் அலி கான், சனகராஜ், மோகன் நடராஜன், கீதா (நடிகை), விஜய சந்திரிகா மற்றும் தாக்‌ஷாயினி ஆகியோரும் உடன் நடித்திருந்தனர். இப்படத்தை லஷ்மிகரன் தயாரிக்க மனோஜ் கியான் இசைக்க 4 மார்ச் 1994இல் வெளிவந்தது. இது தெலுங்கு மொழியிலும் மறு ஆக்கம் செய்யப்பட்டது. 

இந்தத் திரைப்படம் திலகன் (அருண் பாண்டியன்) இராணுவ வீரர்களால் துரத்தப்படுவதிலிருந்து தொடங்குகிறது. திலகன் அவரது உயர் இராணுவ அதிகாரிகளை தாக்கி ,ஆயுதங்களுடன் ஓடிவிட்டதாக சாட்சிகள் கூறுகிறது. திலகன் இராணுவத்தால் தேடப்படுகிறார். இராணுவ அதிகாரிகள் விசாரணையில், ​​அவரது சகோதரியும் காணாமல் போனது கண்டுபிடிக்கப்படுகிறது. இராணுவ உயர் அதிகாரி ஆனைக்கல் ராஜ் (சரத் பாபு) திலகனை ஒரு நேர்மையான மற்றும் துணிச்சலான வீரர் என்ற காரணத்தால் இவ்விசாரணை மேற்கொள்ள எண்ணுகிறார். பின்னர், அவரும் மற்றும் இராணுவ வீரர்களும் தேடுதல் வேட்டையில் ஈடுபட்டு, காட்டில் திலகனைக் கண்டுபிடிக்கின்றனர், ஆனால் ,கனகா (வினிதாவின்) உதவியுடன் திலகன் தப்பித்து விடுகிறார். விசாரணையில், ​​திலகனின் நடவடிக்கைக்குப் பின்னால் ஒரு காரணம் இருக்கிறதென தெரிகிறது. திலகன் எவ்வாறு இராணுவ வீரராகிறார் என்பதும், அங்கே அவருக்கு என்ன நேர்ந்தது என்பதும் மீதிக்கதை சொல்கிறது.

அருண் பாண்டியன் - திலகனாக</br>
வினிதா -கனகாவாக</br>
சரத் பாபு ஆனைக்கல் ராஜூவாக</br>
மன்சூர் அலி கான் - கோவிந்தராஜூ</br>
சனகராஜ் - மாணிக்கமாக</br>
மோகன் நடராஜன் - சுப்ரமணியாக</br>
கீதா (நடிகை) - மாவட்ட ஆட்சியராக</br>
விஜய சந்திரிகா - திலகனின் தாயாராக</br>
தாக்‌ஷாயினி</br>
ரகு பாபு</br>
கிங்காங்க்</br>
சிட்டி காவல் அதிகாரியாக </br>
திருப்பூர் ராமசாமி</br>
சிங்கமுத்து</br>
வெங்கல் ராவ்

மனோஜ் கியான் இசையமைத்துள்ளார். 5 பாடல்கள் கொண்ட ஒலித்தொகுப்பு 1994இல் வெளிவந்தது, இப்படத்தின் பாடல்களை இயக்குனர் அரவிந்தராஜ் எழுதியுள்ளார்..


</doc>
<doc id="168216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168216" title="என் ஆசை மச்சான்">
என் ஆசை மச்சான்

என் ஆசை மச்சான் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விஜயகாந்த் நடித்த இப்படத்தை ஆர். சுந்தர்ராஜன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168217" title="ஒரு வசந்த கீதம்">
ஒரு வசந்த கீதம்

ஒரு வசந்த கீதம் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். டி. ராஜேந்தர் நடித்த இப்படத்தை அவரே இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168218" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168218" title="காவியம் (திரைப்படம்)">
காவியம் (திரைப்படம்)

காவியம் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ரூபன் ஜார்ஜ் நடித்த இப்படத்தை எம். பொன்ராஜ் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168219" title="கில்லாடி மாப்பிள்ளை">
கில்லாடி மாப்பிள்ளை

கில்லாடி மாப்பிள்ளை 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பாண்டியராஜன் நடித்த இப்படத்தை ஜே. ஜார்ஜ் பிரசாத் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168220" title="கேப்டன் (திரைப்படம்)">
கேப்டன் (திரைப்படம்)

கேப்டன் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சரத்குமார் நடித்த இப்படத்தை கோடி ராமகிருஷ்ணன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168221" title="சரிகமபத நீ">
சரிகமபத நீ

சரிகமபத நீ (Sarigamapadani) ரா. பார்த்திபன் இயக்கத்தில் 1994 இல் வெளிவந்த இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஆர். பார்தோபன், சங்கீதா, விஜயகுமார், மனோரமா, வினு சக்ரவர்த்தி, சின்னி ஜெயந்த், பெரிய கருப்பு தேவர் மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர். சீதா தயாரிப்பில், தேவா இசை அமைப்பில், 10 பிப்ரவரி 1994 ஆம் தேதி இப்படம் வெளியானது. எதிர்மறையான விமர்சனத்தைப் பெற்ற இப்படம் வணிக ரீதியில் தோல்வி அடைந்தது.

ஆர். பார்த்திபன், சங்கீதா, விஜயகுமார், மனோரமா, வினு சக்ரவர்த்தி, சின்னி ஜெயந்த், பெரிய கருப்பு தேவர், வைத்தி, பிரசன்னா குமார், தளபதி தினேஷ் ஆகியோர் நடித்துள்ளனர்.

குலசேகரன் (ஆர். பார்த்திபன்) ஒரு மதுபானக் கடை முதலாளி. அவனுக்கு கல்லூரியில் நேரம் கழிப்பது மிகவும் பிடித்த ஒன்று. மேலும், பெண்களை மயக்கி தன்வசப்படுத்துவதை வழக்கமாக கொண்டவன். அவனது தந்தை கபாலி (வினு சக்ரவர்த்தி) குடிப் பழக்கத்திற்கு அடிமையானவர், அவனது தாய் மிகவும் சாதுவானவர்.

ஒரு திருமண விழாவில், சங்கீதா எனும் இளம் பெண்ணை தன் வசப்படுத்த முயல்கிறான் குலசேகரன். துவக்கத்தில் அவனை பிடித்திருந்தாலும், குலசேகரன் தவறாக நடந்துகொண்டதால் அவனை விட்டு விலகிச் செல்கிறாள் சங்கீதா.

பின்னர், அர்ச்சனா எனும் கல்லூரி மாணவியை தன் வசப்படுத்த முயல்கிறான் குலசேகரன். அவளும் குலசேகரன் வலையில் வீழ்கிறாள். இருப்பினும், அவர்களது உறவு நீண்ட நாள் நீடிக்கவில்லை. விளையாட்டாக காதலித்ததாக தெரிவித்தாள் அர்ச்சனா. இதே போல் பல முறை நடப்பதால், மனமுடைந்த குலசேகரன் குடிப் பழக்கத்திற்கு அடிமையாகிறான். பின்னர் குலசேகரனுக்கு என்னவானது எனபது தான் மீதிக் கதையாகும்.

புலமைப்பித்தன் எழுதிய பாடல் வரிகளுக்கு தேவா இசை அமைத்தார். ஒன்பது பாடல்களை கொண்ட ஒலித்தொகுப்பு 1994 ஆம் ஆண்டு வெளியானது.



</doc>
<doc id="168222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168222" title="சத்தியவான் (திரைப்படம்)">
சத்தியவான் (திரைப்படம்)

சத்தியவான் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். முரளி நடித்த இப்படத்தை ராஜ்கபூர் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168223" title="சாது (திரைப்படம்)">
சாது (திரைப்படம்)

சாது 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். அர்ஜூன் நடித்த இப்படத்தை பி. வாசு இயக்கினார்.


</doc>
<doc id="168224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168224" title="சின்ன மேடம்">
சின்ன மேடம்

சின்ன மேடம் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ராம்கி நடித்த இப்படத்தை திலீப் குமார் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168225" title="சின்னமுத்து (திரைப்படம்)">
சின்னமுத்து (திரைப்படம்)

சின்னமுத்து 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ரூபேஷ் ராஜ் நடித்த இப்படத்தை சண்முகசுந்தரம் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168226" title="சிறகடிக்க ஆசை">
சிறகடிக்க ஆசை

சிறகடிக்க ஆசை 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சிவகுமார் நடித்த இப்படத்தை விஜய்சந்திரன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168227" title="சின்ன புள்ள">
சின்ன புள்ள

சின்ன புள்ள 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சின்னி ஜெயந்த் நடித்த இப்படத்தை கே. பாஸ்கரன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168228" title="சீமான் (திரைப்படம்)">
சீமான் (திரைப்படம்)

சீமான் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கார்த்திக் நடித்த இப்படத்தை ராஜ்கபூர் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168229" title="சீவலப்பேரி பாண்டி (திரைப்படம்)">
சீவலப்பேரி பாண்டி (திரைப்படம்)

சீவலப்பேரி பாண்டி 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். நெப்போலியன் நடித்த இப்படத்தை பிரதாப் கே. போத்தன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168230" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168230" title="சுப்பிரமணிய சாமி (திரைப்படம்)">
சுப்பிரமணிய சாமி (திரைப்படம்)

சுப்பிரமணிய சாமி 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பாண்டியராஜன் நடித்த இப்படத்தை அவரே இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168231" title="செந்தமிழ்ச்செல்வன் (திரைப்படம்)">
செந்தமிழ்ச்செல்வன் (திரைப்படம்)

செந்தமிழ்ச்செல்வன் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரசாந்த் நடித்த இப்படத்தை மனோஜ் குமார் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168232" title="செவ்வந்தி (திரைப்படம்)">
செவ்வந்தி (திரைப்படம்)

செவ்வந்தி 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சந்தனபாண்டியன் நடித்த இப்படத்தை நிவாஸ் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168233" title="செவத்த பொண்ணு">
செவத்த பொண்ணு

செவத்த பொண்ணு 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சரவணன், நடித்த இப்படத்தை ஏ. சி. சந்திரகுமார் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168234" title="சேதுபதி ஐ.பி.எஸ்">
சேதுபதி ஐ.பி.எஸ்

சேதுபதி ஐ.பி.எஸ் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விஜயகாந்த் நடித்த இப்படத்தை பி. வாசு இயக்கினார்.

அதிரடித் திரைப்படம்

இந்திய நாட்டில் இருந்து தப்பிக்க வேண்டும் என்று சில பயங்கரவாதிகள் திட்டம் தீட்டுகின்றனர். அவர்கள் பள்ளியைக் கைப்பற்றி , பிணைக்கைதியாக பள்ளிக் குழந்தைகள் மற்றும் ஆசிரியர்களைப் பிடித்துக் கொண்டு, அவர்கள் உயிருக்கு ஈடாக ஒரு விமானம் மற்றும் பணத்திற்காக கோரிக்கை விடுக்கின்றனர். நேர்மையான போலீஸ் அதிகாரி சேதுபதி எவ்வாறு பயங்கரவாதிகளின் சதியை முறியடித்து பள்ளி குழந்தைகளை விடுவித்து , அவர்களை அழிக்கிறார் என்னும் கதை.



</doc>
<doc id="168235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168235" title="டூயட் (திரைப்படம்)">
டூயட் (திரைப்படம்)

டூயட் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரபு நடித்த இப்படத்தை கே. பாலசந்தர் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168236" title="நம்ம அண்ணாச்சி">
நம்ம அண்ணாச்சி

நம்ம அண்ணாச்சி 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சரத்குமார் நடித்த இப்படத்தை தளபதி இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168237" title="நிலா (திரைப்படம்)">
நிலா (திரைப்படம்)

நிலா 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஜெயராம்  நடித்த இப்படத்தை நம்பிராஜன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168238" title="நீதியா நியாயமா">
நீதியா நியாயமா

நீதியா நியாயமா 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். எஸ். வி. சுப்பையா நடித்த இப்படத்தை தி. ஜானகிராமன் இயக்கினார்.


</doc>
<doc id="168239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168239" title="தாய் மனசு">
தாய் மனசு

தாய் மனசு ("Thaai Manasu") 1994 இல் வெளிவந்த இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சரவணன் , சுவர்ணா, பப்லு பிருத்விராஜ், கவுண்டமணி, காந்திமதி, விஜயகுமார், செந்தில், மனோரமா, அனுஜா, இடிச்சப்புளி செல்வராஜ், சக்ரவர்த்தி, குமரிமுத்து , கரிகாலன் மற்றும் பலர் நடித்த இப்படத்தை கஸ்தூரிராஜா இயக்கினார். ஜோதி ராஜா, பாலன் தயாரிப்பில், 2 டிசம்பர் 1994 அன்று இப்படம் வெளியானது.


சின்ன மருது (சரவணன்) தன் தாய் முத்தமாவிற்கு (மனோரமா) பால் கொடுக்கும் காட்சியிலிருந்து படம் துவங்குகிறது.

கடந்த காலத்தில்: கிராம தலைவரான தங்கபாண்டி (விஜயகுமார்) மஹாத்மா காந்தியின் கொள்கைகளை பின்பற்றுபவர். அவரின் மனைவி முத்தம்மா ஆவார். இந்த தம்பதியருக்கு பெரிய மருது (ப்ரித்திவிராஜ்), சின்ன மருது என்று இரு மகன்கள் உள்ளனர். சின்ன மருது அன்னலட்சுமியை (சுவர்ணா) காதல் செய்ய, பெரிய மருது ராசாத்தியை (மீரா) காதல் செய்கிறான். இந்த இரு காதல் ஜோடிகளுக்கும் தங்கபாண்டியே திருமணம் செய்து வைக்கிறார்.

தங்கபாண்டி தலைவராக இருக்கும் கிராமத்தில் மட்டும், மக்கள் தேர்தலில் வாக்களிப்பதை புறக்கணிப்பதை வழக்கமாக கொண்டிருந்தனர். தங்கபாண்டிக்கு அரசியல் வாதிகளின் மேல் நம்பிக்கை இல்லாததால், அந்தப் பழக்கம் நடைமுறையில் இருந்து வந்தது. மக்கள் தொகை அதிகம் இருக்கும் கிராமம் என்பதால், அரசியல்வாதிகள் தங்கபாண்டியை வாக்களிக்க வலியுறுத்தினர். ஆனால் அவர் ஒப்புக்கொள்ளவில்லை. அதனால் சாராய வியாபாரி காங்கேயனுக்கு (கரிகாலன்) மக்களை வாக்களிக்க ஒப்புகொள்ளவைக்கும் வேலை வழங்கப்பட்டது. தங்கபாண்டியை கொல்ல ஆள் அனுப்பினான் காங்கேயன். ஆனால் சின்ன மருதுவும் பெரிய மருதுவும் தன் தந்தையை காப்பாற்றினர். அந்த முயற்சியில் தோல்வி அடைந்த காங்கேயன், பெரிய மருதுவை தன்வசப்படுத்தி, தங்கபாண்டி குடுப்பத்திற்கு எதிராக நடந்துகொள்ள வைத்தான். பின்னர், பெரிய மருது என்ன செய்தான்? மக்கள் வாக்களிக்க ஒப்புக்கொண்டனரா? காங்கேயனுக்கு என்னவானது? போன்ற கேள்விகளுக்கு விடைக் காணுதலே மீதிக் கதையாகும்.

இத்திரைப்படத்திற்கு தேவா இசையமைத்தார். படத்தில் உள்ள 4 பாடல்களையும் எழுதியவர் படத்தின் இயக்குனர் கஸ்தூரிராஜா ஆவார்.


தி நியூ இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸின் மாலினி, "சோகமான முரண்பாடு" என்று இப்படத்தை பற்றி விமர்சனம் செய்தார்.


</doc>
<doc id="168240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168240" title="தாய் மாமன் (திரைப்படம்)">
தாய் மாமன் (திரைப்படம்)

தாய் மாமன் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சத்யராஜ் நடித்த இப்படத்தை குருதனபால் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168241" title="தாமரை (திரைப்படம்)">
தாமரை (திரைப்படம்)

தாமரை 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். நெப்போலியன் நடித்த இப்படத்தை கே. கே. ராஜாசிற்பி இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168242" title="தாட்பூட் தஞ்சாவூர்">
தாட்பூட் தஞ்சாவூர்

தாட்பூட் தஞ்சாவூர் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பாபு கணேஷ் நடித்த இப்படத்தை விஜயகிருஷ்ணராஜ் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168243" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168243" title="தென்றல் வரும் தெரு">
தென்றல் வரும் தெரு

தென்றல் வரும் தெரு 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ரமேஷ் அர்விந்த் நடித்த இப்படத்தை என். ஜி. கௌரி மனோகர் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168244" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168244" title="தோழர் பாண்டியன்">
தோழர் பாண்டியன்

தோழர் பாண்டியன் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சத்யராஜ் நடித்த இப்படத்தை மணிவண்ணன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168247" title="பதவிப் பிரமாணம்">
பதவிப் பிரமாணம்

பதவிப் பிரமாணம் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விஜயகாந்த் நடித்த இப்படத்தை கே. ஆர். உதய்சங்கர் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168248" title="பாச மலர்கள்">
பாச மலர்கள்

பாச மலர்கள் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். அரவிந்த்சாமி நடித்த இப்படத்தை சுரேஷ்மேனன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168249" title="பாண்டியனின் ராஜ்யத்தில்">
பாண்டியனின் ராஜ்யத்தில்

பாண்டியனின் ராஜ்யத்தில் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பாண்டியராஜன் நடித்த இப்படத்தை சந்தோஷ் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168250" title="புதிய மன்னர்கள்">
புதிய மன்னர்கள்

புதிய மன்னர்கள் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விக்ரம் நடித்த இப்படத்தை விக்ரமன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168251" title="புருஷனை கைக்குள்ள போட்டுக்கணும்">
புருஷனை கைக்குள்ள போட்டுக்கணும்

புருஷனை கைக்குள்ள போட்டுக்கணும் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஜனகராஜ் நடித்த இப்படத்தை பாலண்ணா இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168252" title="புதுப்பட்டி பொன்னுத்தாயி">
புதுப்பட்டி பொன்னுத்தாயி

புதுப்பட்டி பொன்னுத்தாயி 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். நெப்போலியன் நடித்த இப்படத்தை என். கே. விஸ்வநாதன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168253" title="புதுசா பூத்த ரோசா">
புதுசா பூத்த ரோசா

புதுசா பூத்த ரோசா 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். நிஷாந்த் நடித்த இப்படத்தை பி. எஸ். தரன் டி. எப். டி இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168254" title="பெரிய மருது (திரைப்படம்)">
பெரிய மருது (திரைப்படம்)

பெரிய மருது 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விஜயகாந்த் நடித்த இப்படத்தை என். கே. விஸ்வநாதன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168255" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168255" title="பொண்டாட்டியே தெய்வம்">
பொண்டாட்டியே தெய்வம்

பொண்டாட்டியே தெய்வம் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். எஸ். வி. சேகர் நடித்த இப்படத்தை என். கே. விஸ்வநாதன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168256" title="மகளிர் மட்டும்">
மகளிர் மட்டும்

மகளிர் மட்டும் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். நாசர், நடித்த இப்படத்தை சிங்கீதம் சீனிவாச ராவ் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168257" title="மகுடிக்காரன் (திரைப்படம்)">
மகுடிக்காரன் (திரைப்படம்)

மகுடிக்காரன் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சரத்குமார் நடித்த இப்படத்தை யார் கண்ணன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168258" title="மனசு ரெண்டும் புதுசு">
மனசு ரெண்டும் புதுசு

மனசு ரெண்டும் புதுசு 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஜெயராம்  நடித்த இப்படத்தை பி. அமிர்தன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168259" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168259" title="மஞ்சுவிரட்டு (திரைப்படம்)">
மஞ்சுவிரட்டு (திரைப்படம்)

மஞ்சுவிரட்டு 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். முரளி நடித்த இப்படத்தை எல். எஸ். வளையாபதி இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168260" title="மணி ரத்னம் (திரைப்படம்)">
மணி ரத்னம் (திரைப்படம்)

மணி ரத்னம் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஆனந்த்பாபு நடித்த இப்படத்தை கே. ஜெயபாலன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168261" title="முதல் மனைவி">
முதல் மனைவி

முதல் மனைவி 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இளவரசி நடித்த இப்படத்தை 
கே. ராஜரிஷி இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168262" title="முதல் பயணம்">
முதல் பயணம்

முதல் பயணம் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஆனந்த் நடித்த இப்படத்தை 
ஏ. கே. ரவிவர்மா இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168264" title="மே மாதம் (திரைப்படம்)">
மே மாதம் (திரைப்படம்)

மே மாதம் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். வினீத் நடித்த இப்படத்தை ஜி. வெங்கடேஸ்வரன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168265" title="மேட்டுப்பட்டி மிராசு">
மேட்டுப்பட்டி மிராசு

மேட்டுப்பட்டி மிராசு 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சிவகுமார் நடித்த இப்படத்தை அனுமோகன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168266" title="மைந்தன் (திரைப்படம்)">
மைந்தன் (திரைப்படம்)

மைந்தன் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். செல்வா நடித்த இப்படத்தை ஜர்னலிஸ்ட் புகழேந்தி இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168267" title="ரசிகன் (திரைப்படம்)">
ரசிகன் (திரைப்படம்)

ரசிகன் () 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விஜய் நடித்த இப்படத்தை எஸ். ஏ. சந்திரசேகர் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168268" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168268" title="ராசா மகன்">
ராசா மகன்

ராசா மகன் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரசாந்த் நடித்த இப்படத்தை மணிவண்ணன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168269" title="ராஜகுமாரன் (திரைப்படம்)">
ராஜகுமாரன் (திரைப்படம்)

ராஜகுமாரன் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரபு நடித்த இப்படத்தை ஆர். வி. உதயகுமார் இயக்கினார்.

 


</doc>
<doc id="168270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168270" title="ராஜபாண்டி (திரைப்படம்)">
ராஜபாண்டி (திரைப்படம்)

ராஜபாண்டி 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சரத்குமார் நடித்த இப்படத்தை மனோஜ் குமார் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168271" title="வனஜா கிரிஜா">
வனஜா கிரிஜா

வனஜா கிரிஜா 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். நெப்போலியன்,ராம்கி  நடித்த இப்படத்தை கேயார் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168272" title="வண்டிச்சோலை சின்ராசு">
வண்டிச்சோலை சின்ராசு

வண்டிச்சோலை சின்ராசு 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சத்யராஜ் நடித்த இப்படத்தை மனோஜ் குமார் இயக்கினார்.




</doc>
<doc id="168273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168273" title="வா மகனே வா">
வா மகனே வா

வா மகளே வா 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். வீரபாண்டியன் நடித்த இப்படத்தை விசு இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168274" title="வாங்க பார்ட்னர் வாங்க">
வாங்க பார்ட்னர் வாங்க

வாங்க பார்ட்னர் வாங்க 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விசு நடித்த இப்படத்தை ராம நாராயணன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168275" title="வாட்ச்மேன் வடிவேலு">
வாட்ச்மேன் வடிவேலு

வாட்ச்மேன் வடிவேலு 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சிவகுமார் நடித்த இப்படத்தை ஏ. ஜெகந்நாதன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168276" title="வியட்நாம் காலனி">
வியட்நாம் காலனி

வியட்நாம் காலனி 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரபு நடித்த இப்படத்தை சந்தானபாரதி இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168277" title="வீரா (திரைப்படம்)">
வீரா (திரைப்படம்)

வீரா 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இப்படத்தை சுரேஷ் கிருஷ்ணா இயக்கினார். ரசினிகாந்த், மீனா, ரோஜா ஆகியோர் முக்கிய கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்திருந்தனர். இத்திரைப்படம் தெலுங்கில் ராகவேந்திர ராவ் இயக்கிய அல்லரி முகுடு (1992) திரைப்படத்தின் மறுவுருவாக்கமாகும்.

நகரத்தில் நடக்கும் பாடல் போட்டியில் பங்கு பெற்று அதில் தனது பாடல் திறமையின் மூலம் வெற்றி பெற தனது கிராமத்திலிருந்து முத்துவீரப்பன் (ரஜினிகாந்த்) வருகிறார். அங்கு அவர் ரவிகாந்த்தை (செந்தில்) சந்திக்கிறார். ரவிகாந்த் இசை அமைக்கும் திறமை பெற்றவர் ஆவார். இருவரும் இணைந்து பாடல் போட்டிக்காக கடுமையாக பயிற்சி செய்கின்றனர். முத்து, ரவிகாந்த்திடம் தனது காதலியான தேவயானியை (மீனா) எவ்வாறு சந்தித்தார் எவ்வாறு காதல் மலர்ந்தது என்பதை விளக்குகிறார். தேவயானியை கவர்வதற்காகவே தான் பாடல் கற்றுக் கொண்டதாகவும் கூறுகிறார். மேலும் இந்தப் பாடல் போட்டியில் வெற்றி பெறுவதன் மூலம் கிடைக்கும் பரிசு தொகையைக் கொண்டு தனது கிராம தலைவரிடம் தனது அம்மா வாங்கிய கடனை அடைக்க முடிவு செய்துள்ளதாகவும் கூறுகிறார். இருவரும் இணைந்து பாடல் போட்டியில் கலந்து முதல் பரிசையும் பெறுகின்றனர். மிகுந்த மகிழ்ச்சியோடு தனது கிராமத்திற்கு வரும் முத்து, வெள்ளத்தின் காரணமாக தனது காதலி தேவயானியின் வீடு முற்றிலுமாக அழிந்து விட்டதை அறிகிறார். ஊர்மக்கள் தேவயானியும் அவளது தகப்பனாரையும் மீட்க முடியவில்லை என்று கூறுகின்றனர். தனது காதலி தேவயானி இறந்துவிட்டாள் என்று நினைத்து மிகுந்த துக்கத்துடன் இருந்தாலும் பரிசுத் தொகையை ஊர்த்தலைவரிடம் கொடுத்து தனது தாயாரின் கடனை அடைகிறார். பின்னர் தனது தாயாரின் வேண்டுகோளுக்கிணங்க ஏதாவது வேலை பார்த்து சம்பாதிக்க எண்ணி மறுபடியும் தனது தாயாருடன் நகரத்திற்கு வருகிறார். நகருக்கு வந்த பின்புதான் தெரிகிறது தான் பாடிய பாடல் மிகவும் பிரபலமாகி உள்ளது என்றும் அதன்மூலம் முத்துவும் மிகவும் பிரபலமாக அறியப்படுகிறார். பாடல் போட்டியை நடத்திய நகர பிரமுகர்(ஜனகராஜ்) முத்துவை தன்னிடம் வேலை செய்ய வேண்டும் என்று அழைக்கிறார்.ஆனால் முத்துவிற்கோ விருப்பமில்லை . பின்னர் தனது தாயாரின் வற்புறுத்தலுக்கு இணங்க அவரிடம் வேலை செய்ய ஆரம்பிக்கிறார். அங்கே முதலாளியின் மகள் ரூபா (ரோஜா செல்வமணி) முத்துவின் மேல் காதல் கொன்டு திருமணம் செய்ய விரும்புகிறார். இன்னமும் தனது காதலியான தேவயானியை மறக்க முடியாத முத்து ரூபாவின் காதலை நிராகரிக்கிறார். இறந்துபோன தேவயானி மறுபடியும் வரமாட்டார் என அவரின் தாயார் எடுத்துரைத்து முத்துவை ரூபாவுடன் திருமணம் செய்து வைக்கிறார். திருமணத்திற்குப் பின்பு தனது தந்தைக்கு ஏற்பட்ட இதய அடைப்பு நோய் சிகிச்சைக்காக ரூபா அமெரிக்கா செல்கிறார். இதனிடையே வெள்ளத்தின் போது மீனவர்களால் காப்பாற்றப்பட்ட தேவயானி அவர்களுடனே தங்கி அவர்களுக்கு உதவியாக இருக்கிறார். ஆனால் அவருக்கு மறதி நோய் உள்ளதால் முத்து மற்றும் அவரது காதலை மறந்துவிட்டார். ஆனால் வானொலியில் ஒலிபரப்பப் படும் முத்துவின் பிரபல பாடலை கேட்கும் அவர் பழைய நினைவுகளை திரும்ப பெறுகிறார். முத்துவை சந்திக்க நகரத்திற்கு பேருந்தில் வரும் தேவயானி அவரது ஒலிப்பதிவு கூடத்தில் சந்திக்கிறார். இறந்ததாக கருதப்பட்ட தேவயானி உயிரோடு மீண்டும் பார்த்து மகிழ்ச்சியடைந்தாலும் ரூபா உடனான தனது திருமணத்தை மறைத்துவிடுகிறான். முத்துவை உடனடியாக திருமணம் செய்ய விரும்பும் தேவயானியின் விருப்பத்திற்கிணங்க கோவிலில் வைத்து திருமணம் செய்கிறார். ரவிகாந்தின் உதவியுடன் தேவயானியின் கணவனாக முத்து என்ற நபராகவும் ரூபாவின் கணவனாக வீரா என்று நபராகவும் நடிக்க ஆரம்பிக்கிறான் முத்துவும் வீராவும் வேறு வேறு நபர்கள் என்பதை நிரூபிப்பதற்காக தனது புகைப்படத்தை மாற்றி இரு வேறு நபர்கள் போல சித்தரித்து தனது மனைவிகளை ஏமாற்றி விடுகிறார். அவர்களும் முத்துவும் வீராவும் இரு வேறு நபர்கள் என்று நம்புகிறார்கள் . இதனிடையே திருடனொருவனை காவலர்களிடம் ஒப்படைத்து அவன் பகையை சம்பாதித்துக் கொள்கிறாரன் முத்து. அந்த திருடனை முத்துவின் ரகசியத்தை தெரிந்து கொண்டு முத்துவின் இரு மனைவிகளையும் கடத்தி வைத்து முத்துவை பழிவாங்க எண்ணுகிறான். தனது மனைவிகளை காப்பாற்ற செல்லும்போது இருவரும் ஒருவரே என அனைவரும் அறிந்து கொள்கின்றனர் முறைப்படி திருமணம் நடந்ததால் தனக்குத்தான் சொந்தம் என ரூபாவும் முதன்முதலாக காதலித்ததால் தனக்குத்தான் சொந்தம் என தேவயானியும் ஒருவருக்கொருவர் சண்டையிடுகின்றன இருவரையும் சமாதானப்படுத்த எண்ணிய முத்து தனது முயற்சிகள் அனைத்தும் தோல்வி அடைந்ததை எண்ணி வருத்தத்துடன் தனது கிராமத்திற்கு செல்கிறான். தனது வீட்டிற்குள் நுழையும் முத்துவை அவரது இரு மனைவிகளும் வரவேற்பதோடு இத்திரைப்படம் முடிகிறது.




</doc>
<doc id="168278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168278" title="வீரமணி (திரைப்படம்)">
வீரமணி (திரைப்படம்)

வீரமணி 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரேம் நடித்த இப்படத்தை அவரே இயக்கினார். இப்படம் வெற்றி படமக அமைந்தது



</doc>
<doc id="168279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168279" title="வீரப்பதக்கம் (திரைப்படம்)">
வீரப்பதக்கம் (திரைப்படம்)

வீரப்பதக்கம் 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சத்யராஜ் நடித்த இப்படத்தை மணிவண்ணன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168280" title="வீட்ல விசேஷங்க">
வீட்ல விசேஷங்க

வீட்ல விசேஷங்க 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இளையராஜாவின் இசையமைப்பில், கே. பாக்யராஜ் நடித்த இப்படத்தை அவரே இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168281" title="வீட்டைப்பாரு நாட்டைப்பாரு">
வீட்டைப்பாரு நாட்டைப்பாரு

வீட்டைப்பாரு நாட்டைப்பாரு 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சரவணன் நடித்த இப்படத்தை துளசிதாஸ் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168282" title="ஜல்லிக்கட்டுக்காளை">
ஜல்லிக்கட்டுக்காளை

ஜல்லிக்கட்டுக்காளை 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரபு நடித்த இப்படத்தை மணிவண்ணன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168283" title="ஹீரோ (திரைப்படம்)">
ஹீரோ (திரைப்படம்)

ஹீரோ 1994 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ரகுமான்  நடித்த இப்படத்தை கே. ஜகன்னாதன் பி. ஏ. இயக்கினார்.

 


</doc>
<doc id="168284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168284" title="5 ஸ்டார் (திரைப்படம்)">
5 ஸ்டார் (திரைப்படம்)

5 ஸ்டார் 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரசன்னா  நடித்த இப்படத்தை சுசி கணேசன் இயக்கினார். நடிகர் பிரசன்னாக்கு இது முதல் தமிழ்த் திரைப்படம்.




</doc>
<doc id="168285" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168285" title="அம்மையப்பா">
அம்மையப்பா

அம்மையப்பா 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பொன்னம்பலம் நடித்த இப்படத்தை ராம. முருகபாண்டியன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168286" title="அற்புதம் (திரைப்படம்)">
அற்புதம் (திரைப்படம்)

அற்புதம் 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ராகவேந்திரா லாரன்ஸ் நடித்த இப்படத்தை ஆர். எஸ். வெங்கடேஷ் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168287" title="ஆல்பம் (திரைப்படம்)">
ஆல்பம் (திரைப்படம்)

ஆல்பம் 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஆர்யன் ராஜேஷ் நடித்த இப்படத்தை வசந்தபாலன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168288" title="ஆண்டிப்பட்டி அரசம்பட்டி">
ஆண்டிப்பட்டி அரசம்பட்டி

ஆண்டிப்பட்டி அரசம்பட்டி 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பாண்டியராஜன் நடித்த இப்படத்தை தனஞ்செயன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168289" title="இவன் (திரைப்படம்)">
இவன் (திரைப்படம்)

இவன் () 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பார்த்திபன் நடித்த இப்படத்தை அவரே இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168290" title="எங்கே எனது கவிதை">
எங்கே எனது கவிதை

எங்கே எனது கவிதை 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். குணால் நடித்த இப்படத்தை என். அரவிந்த் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168291" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168291" title="என் மன வானில்">
என் மன வானில்

என் மன வானில் 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஜெயசூர்யா நடித்த இப்படத்தை வினயன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168292" title="ஏழுமலை (திரைப்படம்)">
ஏழுமலை (திரைப்படம்)

ஏழுமலை 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். அர்ஜூன் நடித்த இப்படத்தை அவரே இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168293" title="ஏப்ரல் மாதத்தில் (திரைப்படம்)">
ஏப்ரல் மாதத்தில் (திரைப்படம்)

ஏப்ரல் மாதத்தில் என்பது 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஸ்ரீகாந்த் மற்றும் சினேகா நடித்த இப்படத்தை எஸ். எஸ். ஸ்டான்லி இயக்கியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="168294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168294" title="ஒன் டூ த்ரீ">
ஒன் டூ த்ரீ

ஒன் டூ த்ரீ 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரபுதேவா நடித்த இப்படத்தை கே. சுபாஷ் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168295" title="தமிழ் (திரைப்படம்)">
தமிழ் (திரைப்படம்)

தமிழ் 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரசாந்த் நடித்த இப்படத்தை ஹரி இயக்கினார்.




</doc>
<doc id="168296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168296" title="தேவன் (திரைப்படம்)">
தேவன் (திரைப்படம்)

தேவன் 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். அருண் பாண்டியன் நடித்த இப்படத்தை அருண் பாண்டியன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168297" title="தென்காசிப்பட்டிணம்">
தென்காசிப்பட்டிணம்

தென்காசிப்பட்டிணம் 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். நெப்போலியன், சரத்குமார் நடித்த இப்படத்தை ரஃபி இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168298" title="துள்ளுவதோ இளமை">
துள்ளுவதோ இளமை

துள்ளுவதோ இளமை 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். தனுஷ் நடித்த இப்படத்தை கஸ்தூரிராஜா இயக்கினார். செல்வராகவன் திரைக்கதை எழுதிய இப்படம் தனுஷின் முதல் படமாகும்.



</doc>
<doc id="168302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168302" title="புன்னகை தேசம்">
புன்னகை தேசம்

புன்னகை தேசம் 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். தருண் மற்றும் குணால் நடித்த இப்படத்தை ஷாஜகான் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168303" title="பேசாத கண்ணும் பேசுமே">
பேசாத கண்ணும் பேசுமே

பேசாத கண்ணும் பேசுமே என்பது 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். குணால் நடித்த இப்படத்தை முரளி கிருஷ்ணா இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168304" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168304" title="குருவம்மா">
குருவம்மா

குருவம்மா 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். தேவயானி, லிவிங்க்ஸ்டன் நடித்த இப்படத்தை தாமரைசெந்தூர்பாண்டி இயக்கினார். இத்திரைப்படம், 2002 ஆண்டிற்கான பெண்களை சிறப்பாக சித்தரிக்கும் திரைப்படத்திற்கான தமிழக அரசு திரைப்பட விருதினைப் பெற்றது.

 


</doc>
<doc id="168319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168319" title="ரோமன்சு (திரைப்படம்)">
ரோமன்சு (திரைப்படம்)

ரோமன்சு 2013 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த மலையாள மொழித் திரைப்படம். இதை போபன் சாமுவேல் என்பவர் இயக்கியுள்ளார். ராஜேஷின் கதையில் உருவான இத்திரைப்படத்தில் குஞ்சக்கோ போபன், பிஜூ மேனன், நிவேதா தாமசு ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். சந்து வி கிரியேசன்சு என்ற பதாகையின் கீழ் அருண் கோஷும் பிஜாய் சந்திரனும் தயாரிக்கின்றனர். . இத்திரைப்படம் சனவரி 17, 2013 ஆம் நாள் வெளியானது. 

இரு சிறைக் கைதிகள் தமிழக கேரள எல்லையில் ஒரு ஊருக்குச் செல்கின்றனர். அங்கே இருந்த மக்கள் இவர்களை தாங்கள் எதிர்பார்த்துக் காத்திருந்த ரோமக் கிறித்தவப் பாதிரியார்கள் என எண்ணுகின்றனர். மூடப்பட்டிருந்த தேவாலயத்தை திறந்து மக்களின் மனதில் இடம்பிடிப்பதே கதை.



</doc>
<doc id="168325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168325" title="ரெட் ஹட்">
ரெட் ஹட்

ரெட் ஹட்("Red Hat Inc.") நிறுவன சமூகத்திற்கு திறந்த மூல மென்பொருள் தயாரிப்புகள் வழங்குவதில் ஈடுபட்டுள்ள ஒரு அமெரிக்க பன்னாட்டு மென்பொருள் நிறுவனம் ஆகும். 1993 இல் நிறுவப்பட்ட, இந்த ரெட் ஹேட் நிறுவனத்தின் தலைமையகம் வடக்கு கரோலினாவில் உள்ள ராலியில் உள்ளது



</doc>
<doc id="168332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168332" title="ஜூனிபர் நெட்வொர்க்ஸ்">
ஜூனிபர் நெட்வொர்க்ஸ்

ஜூனிபர் நெட்வொர்க்ஸ் ("Juniper Networks") என்பது 1996 இல் நிறுவப்பட்ட கணினி வலையமைப்பு உபகரணங்கள் தயாரிக்கும் ஒரு அமெரிக்க நிறுவனம் ஆகும்.

இது சன்னிவேல், கலிபோர்னியா, அமெரிக்காவை தலைமையிடமாக கொண்டு கணினி வலையமைப்பு மின்னணு பொருட்கள் வடிவமைப்பு மற்றும் அதிக செயல்திறன் கொண்ட இணைய நெறிமுறை பிணைய தயாரிப்புகள் மற்றும் சேவைகளை விற்பனை செய்கிறது. 

ஜூனிபரின் முக்கிய கணினி வலையமைப்பு பொருட்கள் ஜூனிபர் திசைவிகள், ஜூனிபர் ஈதர்நெட் சுவிட்சுகள் மற்றும் வலையமைப்பு பாதுகாப்பு (Network Security Products) ஆகும். 

ஜூனோஸ் (Junos) என்பது ஜூனிபர் தயாரித்த சொந்த கணினி வலையமைப்பு இயக்கு தளம், அவை அவர்களின் அணைத்து சொந்த தயாரிப்புகளிலும் இடம் பெறுகின்றன.

வர்த்தகரீதியில் சிஸ்கோ சிஸ்டம்ஸ் இதன் மிக பெரிய போட்டி நிறுவனமாகும்.



</doc>
<doc id="168389" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168389" title="டுவிட்டர்பாட்டு">
டுவிட்டர்பாட்டு

டுவிட்டர்பாட்டு (Twitterbo) என்பது டுவிட்டர் இணையதளத்தில் பிறர் பக்கங்களில் எரித பதிவுகளையும் ஒட்டைகளையும் இடும் நிரல் ஆகும். சில தொழினுட்ப வல்லுனர்கள் தங்களின் பணிகளை நினைவூட்டவும் பிற வேலைகளுக்கும் பயன்படுத்துகின்றனர்.
வெவ்வேறு நபர்களால் செய்யப்படும் இத்தகைய நிரல்களின் கணக்குகளை சிலர் பின்பற்றுவதும் உண்டு. ஹார்ஸ் ஈபுக்ஸ் என்னும் நிரல் இடும் கவிதை போன்ற பதிவுகளால் கவரப்பட்ட பலர் இதை பின்பற்றுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="168391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168391" title="பெண்டு ஓவர் பாய்பிரண்டு">
பெண்டு ஓவர் பாய்பிரண்டு

பெண்டு ஓவர் பாய்பிரண்டு (Bend over Boyfriend) என்பது பாலியல் கல்வி தொடர்பாக இயக்கப்பட்டு வெற்றிகரமாக வெளியான திரைப்படம். பெண், ஆணுறுப்பு போன்ற கருவியை ஆணின் மலவாயில் உள்ளிட்டு இன்பம் அனுபவிக்கும் காட்சிகளின் தொகுப்பே இது. த டெய்லி ஷோ என்ற தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியிலும் பரவலாக திரையிடப்பட்டது. 1998 ஆம் ஆண்டு வெளியான இத்திரைப்படத்தின் இரண்டாம் பாகம் அடுத்த ஆண்டே வெளியானது. 


</doc>
<doc id="168407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168407" title="கவுண்டர் வீட்டு மாப்பிள்ளை">
கவுண்டர் வீட்டு மாப்பிள்ளை

கவுண்டர் வீட்டு மாப்பிள்ளை 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஜெயராம், பிரபு நடித்த இப்படத்தை எஸ். டி. ராஜசேனன்  இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168409" title="பல்கலைக்கழகப் பொறியியல் கல்லூரி, நாகர்கோவில்">
பல்கலைக்கழகப் பொறியியல் கல்லூரி, நாகர்கோவில்

அண்ணா பல்கலைக்கழகத்தின் திருநெல்வேலி மண்டலத்தில் அண்ணா பல்கலைக்கழக நிர்வாகத்தின் கீழ் அமைக்கப்பட்டுள்ள சில பல்கலைக்கழகப் பொறியியல் கல்லூரிகளில் நாகர்கோவில் பல்கலைக்கழகப் பொறியியல் கல்லூரியும் ஒன்று. இக்கல்லூரி நாகர்கோவிலில் கோணம் எனும் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இக்கல்லூரி 2010 - 2011 ஆம் கல்வியாண்டில் தொடங்கப்பட்டது. 

இக்கல்லூரியில் கீழ்க்காணும் பாடப் பிரிவுகளில் இளநிலைப் பொறியியல் பட்டத்திற்கான கல்வி அளிக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="168410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168410" title="கண்ணா உன்னை தேடுகிறேன்">
கண்ணா உன்னை தேடுகிறேன்

கண்ணா உன்னை தேடுகிறேன் 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சத்யன் நடித்த இப்படத்தை ஜீவா செல்வராஜ்  இயக்கினார்.


</doc>
<doc id="168411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168411" title="கேஷ்விந்தர் சிங்">
கேஷ்விந்தர் சிங்

கேஷ்விந்தர் சிங் (Keshvinder Singh a/l Kashmir Singh, "பிறப்பு": 1972) மலேசியா, பேராக், மாலிம் நாவார் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். 2008ஆம் ஆண்டு பொதுத் தேர்தலில், ஜனநாயக செயல் கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டார். தேசிய முன்னணியின் டாக்டர் சாய் சோங் போ என்பவரை எதிர்த்துப் போட்டியிட்டு 1,362 வாக்குகள் பெரும்பான்மையில் வெற்றி பெற்றார். 2010 ஜூன் மாதம் 15ஆம் தேதி, மக்கள் கூட்டணியில் இருந்து விலகி தன்னை ஒரு சுயேட்சை உறுப்பினராக அறிவித்தார். அதன் பின்னர் ஆளும் தேசிய முன்னணியுடன் இணைந்து கொண்டார்.

மக்கள் கூட்டணியில் இருந்து விலகி, தேசிய முன்னணியுடன் சேர்ந்து கொண்டால், தனக்கு இரண்டு கோடி மலேசிய ரிங்கிட் சன்மானமாகக் கொடுக்கப்படும் என்று மலேசிய லஞ்ச ஒழிப்பு ஆணையத்திடம் புகார் செய்ததன் மூலம் இவர் மலேசியாவில் பிரபலம் அடைந்தார். 2010 பிப்ரவரி மாதம் 25ஆம் தேதி, கொடுத்த புகாரில் அப்போதைய துணைப் பிரதமராக இருந்த நஜீப் ரசாக்கின் உதவியாளர் தன்னிடம் அவ்வாறு அணுகியதாகக் கூறினார்.

பேராக் மாநிலத்தில் அரசியல் இழுபறிகள் நடக்கும் போது, இவர் மக்கள் கூட்டணிக்கு ஆதரவாக இருந்தார். மக்கள் கூட்டணி பேரணிகள் நடத்திய போது தீவிர பங்கேற்பாளராகவும் கலந்து கொண்டார். காவல் துறையினரால் கைது செய்யப்பட்ட போது காயங்கள் அடைந்துள்ளார். 

ஒரு வழக்கறிஞரான இவர் மீது, 2007 நவம்பர் மாதம் 17ஆம் தேதி மலேசிய வழக்கறிஞர்கள் மன்றம் 10,000 மலேசிய ரிங்கிட் அபராதம் விதித்தது. நில ஒப்பந்தச் சட்ட ஒழுங்கு நடவடிக்கையின் கீழ், அவருக்கு அந்தத் தண்டனை வழங்கப்பட்டது. தனக்குத் தெரியாமல் தன்னுடைய பணியாளர் ஒப்பந்தத்தைத் தயாரித்துள்ளார் என்று கிஷ்வேந்தர் சிங் கூறினார். 

எனினும் மலேசிய வழக்கறிஞர்கள் மன்றம் அவருடைய கருத்துகளை ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை. மலேசியாவின் 12வது பொதுத் தேர்தல் நடைபெறுவதற்கு முன்னர், இந்தச் செய்தி வெளியானது. அதனால் அவர் தேர்தலில் வேட்பாளராகப் போட்டியிட முடியாது என்று மலேசிய சீனர் சங்கத்தின் துணைத் தலைவர் டத்தோ ஸ்ரீ சான் கோங் சோய் எதிர்ப்பு தெரிவித்தார். இருப்பினும் அவர் நீதிமன்றத்தின் மூலமாகத் தண்டனை பெறவில்லை. ஆகவே, அவர் தேர்தலில் போட்டியிட முடியும் என்று பேராக தேர்தல் ஆணையம் அறிவித்தது. 

மக்கள் கூட்டணியின் தீவிர ஆதரவாளராகவும், அக்கூட்டணியின் நம்பிக்கைக்குப் பாத்திரமாகவும் விளங்கிய கிஷ்வேந்தர் சிங், திடீரென்று கட்சி மாறுவதாக அறிவித்தார். மாலிம் நாவார் தொகுதி மக்கள் அதிர்ச்சி அடைந்தனர். ஒரு காலக் கட்டத்தில், தான் கட்சி மாறினால் பாரிசான் நேசனல் கூட்டணி தனக்கு 2 கோடி ரிங்கிட் வழங்க முன் வருகிறது என்று சொன்ன கிஷ்வேந்தர் சிங், ஏன் இப்போது கட்சி மாறுகிறார் என்று பொதுமக்கள் குழம்பிப் போயினர். 

அவர் சொன்னது போலவே 2010 மாதம் 15ஆம் தேதி தன்னை ஒரு சுயேட்சை உறுப்பினராக அறிவித்துக் கொண்டார். பின்னர், பாரிசான் நேசனல் எனும் தேசிய முன்னணியுடன் இணைந்தும் கொண்டார். 

பேராக் மாநிலத்தை ஆட்சி செய்த மக்கள் கூட்டணியின் தலைமைத்துவம் அதிகமாக அரசியல் பேசுகிறது. ஆனால், மக்களுக்கு உருப்படியாக எதையும் செய்வது இல்லை. அதனால் ஏமாற்றம் அடைந்து கட்சியைவிட்டு வெளியேறுவதாக அறிவித்தார். பேராக் முதலமைச்சரின் தலைமைத்துவம் தன்னைப் பெரிதும் கவருவதாகவும், பிரதமர் நஜீப்பிற்கு ஆதரவு தெரிவிப்பதாகவும் கிஷ்வேந்தர் சிங் பத்திரிகைகளில் செய்திகள் வெளியிட்டார்.

கேஷ்விந்தர் சிங் கட்சியில் இருந்து வெளியேறியதும், அதன் தொடர்பாகச் சட்ட ரீதியிலான நடவடிக்கையை ஜ.செ.க. எடுக்கத் தயங்காது எனத் தெரிவித்தது. மக்கள் பிரதிநிதியான இவர் 2008ஆம் ஆண்டின் பொதுத் தேர்தலின் ஒப்பந்தந்தை மீறியதால் சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் என ஜ.செ.க. கருத்துரைத்தது.

ஜெலாபாங் சட்டமன்ற உறுப்பினர் டத்தோ ஹீ இட் பூங் மற்றும் மாலிம் நாவார் சட்டமன்ற உறுப்பினர் கேஷ்விந்தர் சிங் ஆகிய இருவருக்கும், தலா ஒவ்வொருவருக்கும் ரிங்கிட் மலேசியா 50 லட்சம் அபராதம் விதிக்கப்படும். மேலும் இவர்கள் பொறுப்பு ஏற்று இருக்கும் பதவிகளில் இருந்து விலக வேண்டும் எனவும் ஜ.செ.க. முடிவு செய்தது. 

பேராக் மாநில ஜ.செ.க. தலைவர் நிகே கூ ஹாம் இவ்விவகாரம் தொடர்பில், “ஜ.செ.க. கட்சியின் ஆலோசகர் தலைவர் லிம் கிட் சியாங், செயலாளர் லிம் குவான் எங், தலைவர் கர்பால் சிங் ஆகியோருடன் கலந்துரையாடிய பின்னர், கட்சியிலிருந்து வெளியாகிய இவ்விருவருக்கும் அபராதம் விதிக்கப்பட வேண்டும் என இறுதியாக முடிவு எடுக்கப்பட்டது” என கருத்துரைத்தார்.

மாலிம் நாவார் சட்டமன்ற உறுப்பினர் கேஷ்விந்தர் சிங், ஜ.செ.க. கட்சியில் இருந்து விலகியதற்கு நிதி நோக்கங்கள் முக்கியமான காரணங்களாக இருக்கலாம் என்றும் பேராக் மாநில ஜ.செ.க. தலைவர் நிகே கூ ஹாம் கூறினார். “அவர் விலகியதற்குப் பண நெருக்கடியும், அவருடைய சொந்தப் பிரச்னைகளும் தான் காரணம்” என்று அவர் தெரிவித்தார்.

சபா மாநிலத்தின் சிபு இடைத்தேர்தல் பிரசாரத்தில் கலந்து கொள்ள கேஷ்விந்தர் சிங் அங்கு சென்றார். பிரசாரத்தை முடித்துக் கொண்டு இல்லம் திரும்பியதும், அவருடைய காரை நிதி நிறுவனம் எடுத்துக் கொண்டது தெரிய வந்தது. பல மாதங்களுக்கு அவர் தவணைப் பணத்தைக் கட்டாதது அதற்குக் காரணம் ஆகும். 

இதற்கிடையில், பேராக் மாநிலத்தின் தித்தி செரோங் சட்டமன்ற உறுப்பினர் டாக்டர் காலில் இட்ஹாம் லிம் அப்துல்லா, காரின் பாக்கித் தொகையைக் கட்டுவதற்குக் கேஷ்விந்தருக்கு ரிங்கிட் மலேசியா 3,500 ரிங்கிட் கடன் கொடுத்தார். கேஷ்விந்தர் எதிர்நோக்கிய பணப் நெருக்கடியைத் தீர்ப்பதற்கு ஜ.செ.க. கட்சியும் உதவி செய்துள்ளது. இருப்பினும், கேஷ்விந்தர் சிங் கட்சியில் இருந்து வெளியேறினார். அதனால் ஓர் அரசியல் சர்ச்சையும் ஏற்பட்டுவிட்டது.


</doc>
<doc id="168414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168414" title="சிலேடை உலா">
சிலேடை உலா

சிலேடை உலா என்னும் நூல் 15 ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த தத்துவராயர் இயற்றிய நூல்களில் ஒன்று. இந்த நூலாசிரியர் தம் குருவான சொரூபானந்தர்மீது இரண்டு உலா நூல் பாடியுள்ளார். ஒன்று தத்துவ காமியம் என்னும் உலா நூல். மற்றொன்று இந்தச் சிலேடை உலா. இந்த நூலின் பெயர் சிலேடையுலா என அமைந்திருந்தபோதிலும் பிற சிலேடை நூல்களில் காணப்படுவது போல் சிலேடைப் பாங்கு அமைவில்லை.

இந்த இரண்டு உலா நூல்களிலும் இவர் தம் பாட்டுடைத் தலைவனின் சிறப்பைக் கூறும்போது ‘குழகன்’ என்று தலைப்பு இட்டுள்ளார்.



</doc>
<doc id="168416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168416" title="சிவ கவசம்">
சிவ கவசம்

சிவ கவசம் என்னும் நூல் 16 ஆம் நூற்றாண்டில் வரதுங்கராமர் பாடிய பிரமோத்தர காண்டம் என்னும் நூலின் பகுதியேயாயினும் இதன் சிறப்பு கருதி இதனைத் தனி நூலாக அச்சிட்டுள்ளனர். இது கந்தர் சஷ்டி கவசம் போன்றது. தன் உடம்மிலுள்ள ஒவ்வொரு உறுப்பின் பெயரையும் சொல்லி அதனைச் சிவன் காக்கவேண்டும் என்று இந்த நூல் பாடுகிறது. சைவர்கள் இதனை மனப்பாடம் செய்துகொண்டு பாடி வழிபாடு செய்வது வழக்கம். 

இந்த நூலில் 12 பாடல்கள் உள்ளன. பத்திராயு என்னும் அரசகுமரனுக்கு விடபமுனி உரைத்தது என்று, சூதக முனிவர் என்பவர் நைமிசாரணிய முனிவருக்குத் தெரிவிக்கிறார். 

இந்த நூலின் முதலாவது பாடல்



</doc>
<doc id="168418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168418" title="கவசம் (பக்கவழி)">
கவசம் (பக்கவழி)

கவசம் என்பது உடலைக் காக்க உதவும் அணிகலன். இத்தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள். 



</doc>
<doc id="168420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168420" title="பிரமோத்தர காண்டம்">
பிரமோத்தர காண்டம்

பிரமோத்தர காண்டம் என்னும் நூல் பாண்டியர் பாடிய நூல்களில் ஒன்று. 16 ஆம் நூற்றாண்டு அரசன் வரதுங்கராம பாண்டியனால் பாடப்பட்டது. சிவ புண்ணியக் கதைகளைக் கூறும் நூல் இது. 

வடமொழியிலுள்ள கந்தபுராணத்தில் மூன்றாம் பிரிவு பிரமாண்ட புராணம். இந்த மூன்றாம் பிரிவின் மூன்றாவது பகுதியே பிரமோத்தர காண்டம். தமிழ்நூல் பிரமோத்தர காண்டம் வடமொழி நூலாகிய பிரமோத்தர காண்டம் என்னும் நூலின் மொழிபெயர்ப்பு. நூலாசிரியர் இதனை மதுரைத் தமிழ்ச்சங்கத்தில், அறுகால்பீடத்தில் அரங்கேற்றினார். இந்நூலில் 22 அத்தியாயங்கள் உள்ளன.

இந்த நூல் ஒரு காப்பியம் போல் அமைந்துள்ளது. கதைகளில் வரும் குறிப்புகள் மிகவும் நயமாக உள்ளன.
சில கதைகள்

குருவைப் போற்றும் பாடல்
சிவகதி


</doc>
<doc id="168421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168421" title="காமராசு (திரைப்படம்)">
காமராசு (திரைப்படம்)

காமராசு 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். முரளி நடித்த இப்படத்தை பி. சி. அன்பழகன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168422" title="காதல் அழிவதில்லை">
காதல் அழிவதில்லை

காதல் அழிவதில்லை 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சிலம்பரசன் நடித்த இப்படத்தை டி. ராஜேந்தர் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168423" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168423" title="கார்மேகம்">
கார்மேகம்

கார்மேகம் 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். மம்முட்டி நடித்த இப்படத்தை எஸ். பி. ராஜ்குமார் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168424" title="கோட்டை மாரியம்மன் (திரைப்படம்)">
கோட்டை மாரியம்மன் (திரைப்படம்)

கோட்டை மாரியம்மன் 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கரண் நடித்த இப்படத்தை ராம நாராயணன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168426" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168426" title="ஷக்கலக்கபேபி">
ஷக்கலக்கபேபி

ஷக்கலக்கபேபி 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ராம்கி நடித்த இப்படத்தை ராமநாராயணன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168427" title="ராஜ்ஜியம் (திரைப்படம்)">
ராஜ்ஜியம் (திரைப்படம்)

ராஜ்ஜியம் 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விஜயகாந்த் நடித்த இப்படத்தை மனோஜ் குமார் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168429" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168429" title="ஜூனியர் சீனியர்">
ஜூனியர் சீனியர்

ஜூனியர் சீனியர் 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். மம்முட்டி நடித்த இப்படத்தை சுரேஷ் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168430" title="சமுத்திரம் (திரைப்படம்)">
சமுத்திரம் (திரைப்படம்)

சமுத்திரம் 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சரத்குமார், முரளி நடித்த இப்படத்தை கே. எஸ். ரவிகுமார் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168431" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168431" title="சார்லி சாப்ளின் (திரைப்படம்)">
சார்லி சாப்ளின் (திரைப்படம்)

சார்லி சாப்ளின் 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரபு, பிரபுதேவா நடித்த இப்படத்தை ஷக்தி சிதம்பரம் இயக்கினார்.

நகைச்சுவைப்படம்

இந்த படத்தின் கதை மூன்று வெவ்வேறு நண்பர்களை பற்றியதாகும். ஒரு நண்பரின் மனைவி தன் கணவர் பற்றி எப்போதும் சந்தேகத்துடன் இருப்பவர், ஆனால், அவளுடைய கணவன் அவளுக்கு உண்மையாக உள்ளவர். இரண்டாவது நண்பர் காதல் மீது நம்பிக்கை இல்லாதவர். மூன்றாவது நண்பர் பெண்பித்தராக உள்ளவர். மூன்றாவது நண்பர், எந்நேரமும் சந்தேகப்படும் மனைவியிடம் இருந்து தப்பித்து, வேறொரு பெண்ணுடன் அவர் நேரம் செலவழிக்க ஏற்பாடு செய்து விட்டு அயல்நாட்டுக்குக் கிளம்பிச் செல்கிறார். ஆனால் எதிர்பாராமல் அவரது மனைவி வீட்டுக்கு திரும்பி விட, மற்ற இரண்டு நண்பர்கள் நிலைமையை தீர்க்க முயற்சி செய்வதைக் காட்டி நகைச்சுவையாகப் படம் செல்கிறது.



</doc>
<doc id="168432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168432" title="சொல்ல மறந்த கதை">
சொல்ல மறந்த கதை

சொல்ல மறந்த கதை 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சேரன் நடித்த இப்படத்தை தங்கர் பச்சான் இயக்கினார். இப்படத்தின் கதை நாஞ்சில் நாடன் எழுதிய தலைகீழ் விகிதங்கள் என்ற புதினத்தின் திரை வடிவமாகும்.



</doc>
<doc id="168433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168433" title="சுந்தரா டிராவல்ஸ் (திரைப்படம்)">
சுந்தரா டிராவல்ஸ் (திரைப்படம்)

சுந்தரா டிரவல்ஸ் 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். முரளி நடித்த இப்படத்தை செந்தில்குமார் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168434" title="தயா (திரைப்படம்)">
தயா (திரைப்படம்)

தயா 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரகாஷ் ராஜ் நடித்த இப்படத்தை செந்தில்குமார் இயக்கினார்.
பிரகாஷ் ராஜின் பல்வேறு மொழி நடிப்பு திறமைக்காக 2002 ஆம் ஆண்டிற்கான தேசிய திரைப்பட விருதுகள்-சிறந்த நடிகருக்கான சிறப்பு நடுவர் விருதை பெற்றார்




</doc>
<doc id="168435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168435" title="ரோஜாக்கூட்டம்">
ரோஜாக்கூட்டம்

ரோஜாக்கூட்டம் 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஸ்ரீகாந்த் நடித்த இப்படத்தை சசி இயக்கினார்.

காதல்படம்

ஒரு பெண்ணைக் கண்டவுடன் காதல் கொள்கிறான் ஒரு இளைஞன். அந்த பெண் தனது பக்கத்து வீட்டிலேயே குடியேறிய உடன் மிகவும் மகிழ்கிறான் அந்த இளைஞன். ஆனால் அந்த பெண் தனது நண்பனின் காதலி என்று அறிந்து மனம் உடைகிறான். நட்பிற்காக தனது காதலை மறந்து விட்டு அந்த பெண்ணுக்கு உதவுகிறான். அவன் நண்பனும் காதலியும் இணைவதற்கு பல குடும்பப் பிரச்சினைகள் உள்ளன. இறுதியில் அவன் காதலில் வென்றானா தோற்றானா என்று சொல்லும் கதை.



</doc>
<doc id="168436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168436" title="சப்தம் (திரைப்படம்)">
சப்தம் (திரைப்படம்)

சப்தம் 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ரிஷி நடித்த இப்படத்தை சிவகுரு  இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168437" title="நைனா">
நைனா

நைனா2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஜெயராம்  நடித்த இப்படத்தை மனோபாலா  இயக்கினார்.

நகைச்சுவைப்படம்



</doc>
<doc id="168438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168438" title="நம்ம வீட்டு கல்யாணம்">
நம்ம வீட்டு கல்யாணம்

நம்ம வீட்டு கல்யாணம் 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். முரளி நடித்த இப்படத்தை வி. சேகர் இயக்கினார்.

குடும்பத் திரைப்படம்



</doc>
<doc id="168439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168439" title="மாறன் (திரைப்படம்)">
மாறன் (திரைப்படம்)

மாறன் (திரைப்படம்) 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சத்யராஜ் நடித்த இப்படத்தை ஏ. ஜவகர்  இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="168443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168443" title="சிந்தாமணியூர்">
சிந்தாமணியூர்

சிந்தாமணியூர் தமிழ்நாடு, சேலம் மாவட்டம் மேட்டூர் வட்டம் மேட்டூர் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

சிந்தாமணி-ஒளி குன்றாத மணி எனப்பொருள்படும்.தமிழில் 21 பந்தை வைத்து ஆடுவதாக சீவக சிந்தாமணியில் விளக்கியுள்ளார் திருத்தக்கதேவர்,சிந்தாமணி என்ற பெயருடைய சில முன்னோர்கள் வாழ்ந்ததாக அறியப்படுகின்றது. இந்த ஊரில் 200 வருடங்களுக்கு முன் சிந்தாமணிகவுண்டர் என்பவர் இந்த ஊரை நிர்மாணித்தார், அவருடைய பெயராலேயே இவ்வூர் சிந்தாமணியூர் என்று அழைக்கப்படுகின்றது.

இவ்வூரில் தொடக்ககாலத்தில் வேளாண்மை தொழிலே பிரதானமாக இருந்து வந்தது, வேளாளக்கவுண்டர்கள் மட்டுமே வசித்து வந்தனர், பின்னர் தேவாங்கர்கள் இவ்வூரில் குடியேறிய பின் கைத்தறி பட்டுநெசவுத்தொழில் வேகமாக வளரத்தொடங்கியது, இன்று பட்டு நெசவுத் தொழிலே முக்கியமானத் தொழிலாகும். உயர்தர சுத்தப்பட்டு சேலைகள் இங்கு நெய்யப்பட்டு நாடு முழுதும் விற்பனைக்காக அனுப்பப்படுகின்றன. சின்னகாஞ்சிபுரம் என்று அழைக்கப்படும் அளவிற்கு நேர்த்தியிலும் சில்லரை விற்பனையிலும் முன்னிலையில் உள்ளது. மேச்சேரி ஒன்றியத்திலேயே மேச்சேரிக்கு அடுத்து இதுவே பெரிய ஊராகும். அரசுக்கு அதிக வருவாய் ஈட்டித் தருகிறது. சிந்தாமணியூரில் சித்திரைத் திங்கள் நடைபெறும் மாரியம்மன் திருவிழா மிகவும் பெயர் பெற்றதாகும், வேளாளக் கவுண்டர்களும் கன்னட தேவாங்கர்களும் பெருமளவில் வசித்து வருகின்றனர், ஓமலூரில் இருந்து 6 கிமீ தொலைவில் இவ்வூர் உள்ளது.


</doc>
<doc id="168447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168447" title="விநாயக கவசம்">
விநாயக கவசம்

விநாயக கவசம் என்னும் கவச நூல் 16 ஆம் நூற்றாண்டில் கச்சியப்ப முனிவரால் பாடப்பட்ட விநாயக புராணத்தின் ஒரு பகுதி. இதில் ஒன்பது விருத்தப் பாடல்கள் உள்ளன. 

ஆதியில் இக் கவசத்தைக் காசிப முனிவர் முத்கல முனிவருக்கு அருளியதாகவும், அதை அவர் வேறு பல முனிவர்களுக்கு அருளியதாகவும் குறிப்பிட்டுக்கொண்டு நூல் தொடர்கிறது. அந்தக் கவசமுறை வழிபாட்டு நூல், விநாயகர் காக்கவேண்டும் என வேண்டும் பகுதியாக இந்த நூலில் வருகிறது.

இந்த நூலிலுள்ள ஒரு பாடல் 
சிகை என்னும் தலைமயிர், தலை, வெள்ளைநிற அரன் இருக்கும் நெற்றி, புருவம், விழிகள் ஆகியவற்றைக் காக்கவேண்டும் என இந்தப் பாடல் வேண்டுகிறது.

விநாயக கவசம் முழுமையும்


</doc>
<doc id="168449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168449" title="மாத்தறை தேர்தல் மாவட்டம்">
மாத்தறை தேர்தல் மாவட்டம்

மாத்தறை தேர்தல் மாவட்டம் ("Matara electoral district") எனப்படுவது இலங்கையின் 1978 அரசியலமைப்பின் படி அமைக்கப்பட்ட 22 தேர்தல் மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இலங்கை நாடாளுமன்றம், மாகாணசபைகள் போன்றவற்றுக்கு உறுப்பினர்களைத் தெரிவு செய்வதற்காக உருவாக்கப்பட்ட ஒரு புவியியல் அலகு. இத்தேர்தல் மாவட்டம் தெற்கு மாகாணத்தின் மாத்தறை நிருவாக மாவட்டத்தை மட்டும் உள்ளடக்கிய அலகாகும். 225 இருக்கைகள் கொண்ட இலங்கை நாடாளுமன்றத்திற்கு இத்தேர்தல் மாவட்டத்தில் இருந்து 8 உறுப்பினர்கள் தெரிவு செய்யப்படுகின்றனர். இம்மாவட்டத்தில் 2010 ஆம் ஆண்டில் 578,858 பேர் வாக்களிக்கத் தகுதி பெற்றனர்.

மாத்தறை தேர்தல் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள தேர்தல் தொகுதிகள் பின்வருமாறு:


</doc>
<doc id="168450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168450" title="மொனராகலை தேர்தல் மாவட்டம்">
மொனராகலை தேர்தல் மாவட்டம்

மொனராகலை தேர்தல் மாவட்டம் ("Monaragala Electoral District") எனப்படுவது இலங்கையின் 1978 அரசியலமைப்பின் படி அமைக்கப்பட்ட 22 தேர்தல் மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இலங்கை நாடாளுமன்றம், மாகாணசபைகள் போன்றவற்றுக்கு உறுப்பினர்களைத் தெரிவு செய்வதற்காக உருவாக்கப்பட்ட ஒரு புவியியல் அலகு. இத்தேர்தல் மாவட்டம் ஊவா மாகாணத்தின் மொனராகலை நிருவாக மாவட்டத்தை மட்டும் உள்ளடக்கிய அலகாகும். 225 இருக்கைகள் கொண்ட இலங்கை நாடாளுமன்றத்திற்கு இத்தேர்தல் மாவட்டத்தில் இருந்து 5 உறுப்பினர்கள் தெரிவு செய்யப்படுகின்றனர். இம்மாவட்டத்தில் 2010 ஆம் ஆண்டில் 300,642 பேர் வாக்களிக்கத் தகுதி பெற்றனர்.

மொனராகலை தேர்தல் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள தேர்தல் தொகுதிகள் பின்வருமாறு:

2010 ஏப்ரல் 8 இல் நடைபெற்ற 14வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

பின்வருவோர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்:
ஏ. பி. ஜகத் புஸ்பகுமார (ஐமசுகூ-சுக), 67,903 விருப்பு வாக்குகள்; காமினி விஜித் விஜயமுனி சொய்சா (ஐமசுகூ), 54,516; சுமேதா ஜயசேன (ஐமசுகூ-சுக), 45,837; ஆராச்சிகே விஜித்த பேருகொட (ஐமசுகூ), 43,001; எம். ஆர். ரஞ்சித் மத்தும பண்டார (ஐதேக), 15,105.


</doc>
<doc id="168459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168459" title="தோலாவிரா">
தோலாவிரா

தோலாவிரா ("Dholavira", ) என்பது, இந்தியாவின் மேற்கில் குசராத் மாநிலத்தில், கச் மாவட்டத்தில் உள்ள பாச்சோ தாலுக்காவில் அமைந்துள்ள ஒரு தொல்லியல் களம். இது புஜ் நகரத்திலிருந்து 200 கிமீ தொலைவில் உள்ளத்லு. இத் தொல்லியல் களத்தில் இருந்து 1 கிமீ தொலைவில் தெற்குப் புறமாக அமைந்துள்ள தற்கால ஊரின் பெயரால் இக்களத்துக்குப் பெயர் ஏற்பட்டது. உள்ளூரில் இதற்கு "கொட்டாடா டிம்பா" என்ற பெயரும் உண்டு.

தோலா விரா கிராமம் பாலைவனத்தில் அமைந்திருந்தாலும், வளம் மிக்க மற்றும் கலாசார பன்முகத்தன்மை மிகுந்த நகரமாக இருந்துள்ளது. சிந்து சமவெளி நாகரிக மக்கள் பாலைவனத்துக்குள் ஒரு நவீன நகரத்தையே உருவாக்கியுள்ளனர். 

தோலாவிரா நகரத்திற்கு அருகில் இரு பக்கங்களிலிலும் மழைக்காலங்களில் மட்டும் நீர் ஓடும் மான்சர் மற்றும் மான்கர் என இரண்டு ஆறுகள் பாய்ந்துள்ளது. இவ்வாறுகளின் குறுக்கே தடுப்பணைகள் கட்டி, ஆற்று நீரை தோலாவிரா நகரத்திற்கு திருப்பி, கால்வாய், நிலத்தடி நீர்த் தொட்டிகள் கட்டமைத்து தங்களது நீர்த் தேவைகளை சமாளித்துள்ளனர். சுனாமி ஆழிப்பேரலை, தோலா விரா நகரம் அழியக் காரணமாக இருந்திருக்கலாம் என்று அங்கு ஆய்வு செய்தவர்கள் கருதுகின்றனர்.

இத் தொல்லியல் களம், சிந்துவெளி நாகரிகத்துக்கு உரிய அரப்பா பண்பாட்டின் அழிபாடுகளைக் கொண்டுள்ளது. மிகப்பெரிய ஐந்து ஹரப்பா தொல்லியல் களங்களுள் ஒன்றான இதுவே இந்நாகரிகத்துக்கு உரியதாக இந்தியாவில் அமைந்த மிக முக்கியத்துவம் வாய்ந்த தொல்லியல் களம்.

இதன் காலத்தில் இருந்த மிகப்பெரிய நகரங்களுள் ஒன்றாகவும் இது விளங்கியது. கட்ச் பாலைவனக் கட்ச் பாலைவனக் காட்டுயிர்க் காப்பகத்துள் அடங்கிய, காதிர் பெட் தீவில் இருக்கும் இக் களத்தின் மொத்தப் பரப்பளவு 100 எக்டேர் (250 ஏக்கர்). கிமு 2650ல் இருந்தே குடியேற்றத்தைக் கொண்டிருந்த இவ்விடம் கிமு 2100 அளவில் நலிவடையத் தொடங்கிற்று. குறுகிய காலம் கைவிடப்பட்டிருந்த இந்நகரம் மீண்டும் கிமு 1450 வரை இயங்கியது.

1967-8 காலத்தில் ஜே. பி. ஜோசி என்பவர், எட்டு முக்கியமான அரப்பன் தொல்லியல் களங்களுள் ஐந்தாவது பெரிய இக்களத்தைக் கண்டறிந்து வெளிப்படுத்தினார். 1990 ஆம் ஆண்டிலிருந்து இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகம் அகழ்வாய்வுகளை நடத்தி வருகிறது. இந்த ஆய்வகத்தின் கருத்துப்படி "தோலாவிரா சிந்துவெளி நாகரிகத்தின் ஆளுமைக்குப் புதிய பரிமாணத்தை வழங்கியுள்ளது".

தோலவிரா அகழ்வாய்வின் பணிப்பாளரான ஆர். எசு. பிசுட் இக்களத்தை ஏழு காலப் பகுதிகளாக வரையறை செய்துள்ளார்.:

1989 ஆம் ஆண்டில் இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகத்தின் சார்பில், ஆர். எசு. பிசுட் என்பவர் தலைமையில் அகழ்வாய்வுகள் தொடங்கப்பட்டன. 190க்கும் 2005 ஆம் ஆண்டுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் 13 ஆய்வுகள் இடம்பெற்றன. இவ்வகழ்வாய்வுகள் மூலம் இப்பகுதியின் நகர அமைப்பு, கட்டிடக்கலை தொடர்பிலான பல தகவல்களை வெளிக் கொணரப்பட்டதுடன், முத்திரைகள், மணிகள், விலங்கு எலும்புகள், பொன், வெள்ளி போன்ற உலோகங்களிலும் களிமண்ணிலும் செய்யப்பட்ட அணிகள், மட்பாண்டங்கள், வெண்கலக் கலங்கள் போன்ற பல வகை அரும்பொருட்களும் பெருமளவில் கிடைத்தன. குசராத், சிந்து, பஞ்சாப், மேற்கு ஆசியா ஆகிய பகுதிகளில் காணப்பட்ட குடியேற்றப் பகுதிகளுக்கு இடையேயான வணிகத்தில். தோலாவிரா ஒரு முக்கிய மையமாக விளங்கியிருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது.

இந்த நகரம் சிந்துவெளி நாகரிகத்துக்கு உரிய துறைமுக நகரமான லோத்தலை விடப் பெரியது எனக் கணிக்கப்பட்டுள்ளது. இது 771.1மீ (2,503 அடி) நீளமும், 616.85 (2,023.8 அடி) அகலமும் கொண்டது. அரப்பா, மொகெஞ்சதாரோ ஆகிய நகரங்களைப் போலவே இந்நகரமும் வடிவவியல் தள அமைப்பு உடைய அரண் நகர், நடு நகர், கீழ் நகர் என்னும் மூன்று பகுதிகளால் ஆனது. அரண் நகரும், நடு நகரும், அவற்றுக்கே உரித்தான அரண் அமைப்புக்கள், வாயில்கள், கட்டிடப் பகுதிகள், சாலைகள், கிணறுகள், பெரிய திறந்த வெளிகள் போன்றவற்றுடன் அமைந்திருந்தன. மிகக் கவனமாக அரண் செய்யப்பட்டிருந்த அரண் நகர், நகரத்தின் தென்மேற்குப் பகுதியின் பெரும்பகுதியைக் கொண்டிருந்தது. உயரமான கோட்டை மிகவும் பாதுகாப்பாக இரட்டை மதில்களுடன் அமைந்திருந்தது. இதற்கு அருகே முக்கிய அலுவலர்கள் வாழ்ந்த ஒரு பாதுகாப்பான இடம் இருந்தது. பொதுவாக அரண் செய்யப்பட்டு இருந்த நகரப்பகுதியின் பரப்பளவு 48 எக்டேர் (120 ஏக்கர்). இதற்கு வெளியே இருந்த பகுதிகளும் அரண் செய்யப்பட்ட நகருடன் ஒருங்கிணைந்தவையாகவே இருந்தன. மதிலுக்கு வெளியிலும் ஒரு குடியிருப்புப் பகுதி கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. இந் நகரின் குறிப்பிடத்தக்க ஒரு அம்சம் அதன் கட்டிடங்கள் ஆகும். அரப்பா, மொகெஞ்சதாரோ என்பன உள்ளிட்ட சிந்துவெளி நகரங்களில் உள்ள கட்டிடங்கள் ஏறத்தாழ முற்றிலுமாகவே செங்கற்களால் ஆனவையாக இருக்க, தோலாவிராவில் உள்ள கட்டிடங்கள் கல்லால் கட்டப்பட்டுள்ளன. தோலாவிராவின் இரு பக்கங்களிலும் மழைநீர்க் கால்வாய்கள் அமைந்துள்ளன. வடக்கில் உள்ளது "மன்சார்" தெற்கில் உள்ளது "மன்கார்".

தோலாவிராவில் கண்டெடுக்கப்பட்ட மூன்றாம் கட்டத்தைச் சேர்ந்த முத்திரைகளுட் சில எழுத்துக்கள் எதுவும் இன்றி விலங்கு உருவங்களை மண்டுமே கொண்டிருக்கிறது. இவை முத்திரை உற்பத்தியின் தொடக்க நிலையைக் காட்டுவதாகக் கருதப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="168460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168460" title="காமா-லினோலெனிக் அமிலம்">
காமா-லினோலெனிக் அமிலம்

காமா-லினோலெனிக் அமிலம் (γ-Linolenic acid; gamma-linolenic acid; GLA) அல்லது காமோலெனிக் அமிலம் தாவர எண்ணெய்களில் காணப்படும் ஒரு கொழுப்பு அமிலமாகும். இதன் பயன் விவாதத்திற்கு உரியதானாலும் அழற்சியாலும், தன்னெதிர்ப்பு நோய்களாலும் ஏற்படும் இடர்பாடுகளை நீக்கும் உணவு சேர்க்கையாக இது விற்பனைச் செய்யப்படுகிறது. இதன் சரியான வேதிவடிவம் ரிலே (Riley) என்பவரால் விரித்துரைக்கப்பட்டது. ஆல்ஃபா-லினோலெனிக், காமா-லினோலெனிக் அமில வடிவங்கள் இருந்தாலும், பீட்டா வடிவம் கிடையாது. முன்புக் கண்டறியப்பட்ட பீட்டா வடிவம் தூய்மைப்படுத்தும் முறையில் ஏற்பட்ட ஒரு பிழையாகும்.

காமா-லினோலெனிக் அமிலம் [18:3 ("n"−6)], நிறைவுறாக் கொழுப்பு அமிலங்களான ஒமேகா-6 கொழுப்பு அமிலங்களின் குடும்பத்தைச் சேர்ந்ததாகும். அவை அனைத்தும் ஆறாமிடத்தில் பொதுவான ஒரு இறுதி கார்பன்–கார்பன் இரட்டைப் பிணைப்பைக் கொண்டிருக்கும்; அதாவது கொழுப்பு அமிலத்தின் மீத்தைல் முனையிலிருந்து ஆறாம் பிணைப்பாகும். காமா-லினோலெனிக் அமிலம் பதினெட்டு கார்பன் தொடரியையும், மூன்று ஒருபக்க கார்பன்–கார்பன் இரட்டைப் பிணைப்பையும் கொண்ட கார்பாக்சிலிக் அமிலமாகும். இது, ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலமான ஆல்ஃபா-லினோலெனிக் அமிலத்தின் மாற்றியமாகும்.



</doc>
<doc id="168477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168477" title="லட்சுமி (2013 திரைப்படம்)">
லட்சுமி (2013 திரைப்படம்)

லட்சுமி () 2013 ஆம் ஆண்டு சனவரி 18 ஆம் நாள் வெளியான கன்னடத் திரைப்படம் ஆகும். இராகவா லோகி என்பவரின் இயக்கத்தில் சிவராஜ்குமார், பிரியாமணி ஆகியோர் நடித்து வெளியானது. இத்திரைப்படம் சிவராஜ்குமாரின் 101வது திரைப்படம் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 


</doc>
<doc id="168493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168493" title="மாலிம் நாவார்">
மாலிம் நாவார்

மாலிம் நாவார் ("Malim Nawar", சீனம்: "打败纳瓦尔", மலேசியா, பேராக், கம்பார் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சிறிய நகரம். ஈப்போ மாநகரம் 40 கி.மீ. வடக்கே உள்ளது. அருகாமையில் கம்பார் நகரம், தாப்பா, பத்து காஜா, கோல டிப்பாங், தஞ்சோங் துவாலாங் போன்ற சிறு நகரங்கள் உள்ளன. மாலிம் நாவார் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கு கேஷ்விந்தர் சிங் என்பவர் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருக்கின்றார்.

முன்பு காலத்தில், அலிம் எனும் பெயர் கொண்ட மந்திரவாதி இந்தப் பகுதியில் வாழ்ந்து இருக்கிறார். மாலிம் நாவார் பகுதியில் வாழ்ந்த மக்களுக்கு நோய் நொடிகள் ஏற்பட்டால், அந்த மந்திரவாதியிடம் சென்று மருந்து மாத்திரைகளை வாங்கிச் சாப்பிட்டனர். பில்லி, சூன்யம் பிடித்து இருந்தால் அவரிடம் சென்று மந்திர சிகிச்சைகளைப் பெற்றுள்ளனர். 

அவருடைய நல்ல குணங்களுக்காகவும் சமூக சேவைகளுக்காவும் அலிம் எனும் பெயரையே அந்த இடத்திற்கு வைத்தனர். அலிம் எனும் சொல் நாளடைவில் மாலிம் என்று மாறியது. மாவார் என்பது மருந்து நீரைக் குறிப்பதாகும். ஒரு சொற்களும் சேர்ந்து இப்போது மாலிம் நாவார் என்று அழைக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="168496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168496" title="இலங்கைப் பல்கலைக்கழகங்களின் பட்டியல்">
இலங்கைப் பல்கலைக்கழகங்களின் பட்டியல்

இது ஒரு இலங்கைப் பல்கலைக்கழகங்களின் பட்டியல் ஆகும்.

இலங்கை பல்கலைக்கழக மானியங்கள் ஆணைக்குழுவினால் அங்கிகரிக்கப்பட்ட 15 பல்கலைக்கழகங்களும் 3 வளாகங்களும்.


</doc>
<doc id="168497" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168497" title="ஒமேகா-9 கொழுப்பு அமிலம்">
ஒமேகா-9 கொழுப்பு அமிலம்

ஒமேகா-9 கொழுப்பு அமிலங்கள் (Omega-9 fatty acids; ω−9 கொழுப்பு அமிலங்கள் அல்லது n −9 கொழுப்பு அமிலங்கள்) எனக் குறிக்கப்படுபவை நிறைவுறாக் கொழுப்பு அமிலங்களின் குடும்பமாகும். அவை அனைத்தும் "ஒமேகா" −9 இடத்தில் பொதுவான ஒரு இறுதி கார்பன்–கார்பன் இரட்டைப் பிணைப்பைக் கொண்டிருக்கும்; அதாவது கொழுப்பு அமிலத்தின் மீத்தைல் முனையிலிருந்து ஒன்பதாவது பிணைப்பாகும்.



</doc>
<doc id="168498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168498" title="சிவஞானபோத விருத்தம்">
சிவஞானபோத விருத்தம்

சிவஞானபோத விருத்தம் என்னும் நூல் கண்ணுடைய வள்ளல் என்பவரால் 15 ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்டது. இது 12 விருத்தங்களை மட்டும் கொண்ட நூல். ‘ஸ்ரீமது வள்ளலார் அருளிய திருவிருத்தம்’ என்று காழித் தாண்டவராயர் தம் திருவாசக உரையில் இதனைக் குறிப்பிட்டுள்ளார். அந்த உரையில் சிவஞானபோதம் 12 நூற்பாக்களை எழுதி அவற்றிற்கு விளக்கம் போல ஈடாக அமைந்துள்ள இந்தப் 12 விருத்தங்கள் அவற்றுடன் தரப்பட்டுள்ளன. 

பதி பசு பாசம் எனத் தெரிந்த மூன்றின்
முதுமறை நூல் அவன் அவள் அது என்று ஓதும்
அது பதி ஆம் சுகம் தன்னை அழித்துக் காத்திட்டு 
விதி தனையும் அரி தனையும் காட்டி எல்லாம்


</doc>
<doc id="168503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168503" title="நகைச்சுவைத் திரைப்படம்">
நகைச்சுவைத் திரைப்படம்

நகைச்சுவைத் திரைப்படம் ("comedy film") என்பது ஒரு திரைப்பட வகையாகும். மனிதரின் மனக்கவலைகளை மறக்க வைக்கும் நகைச்சுவை உணர்வை மையமாக வைத்து எடுக்கப்படும் திரைப்படங்கள் இவை. இவ்வகையான திரைப்படங்கள் இந்தியத் திரைப்படங்களில் அதிகளவில் காணப்படும். இந்தப் படங்கள் பார்வையாளர்களின் சிரிப்பை வரவழைக்கும்படி வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளவை. நகைச்சுவைப் படங்கள் பொதுவாக கவலை இல்லாத நாடகம் மற்றும் வேடிக்கைத் திரைப்படங்கள். பல சமயங்களில் சமூகத் திரைப்படங்கள் நகைச்சுவை கலந்து எடுக்கப்படுகின்றன. நகைச்சுவைத் திரைப்படங்கள் பெரும்பாலும் நகைச்சுவையான சூழ்நிலைகள் மூலம், நடிகர்கள் பேசும் வழிகளில், அல்லது அவர்களின் நடவடிக்கைகள் மூலம் பார்வையாளர்களை சிரிக்க வைக்கும்.




</doc>
<doc id="168517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168517" title="இலங்கை அரசுத்தலைவர்களின் பட்டியல்">
இலங்கை அரசுத்தலைவர்களின் பட்டியல்

இலங்கை அரசுத்தலைவர்களின் பட்டியல் ("list of Presidents of Sri Lanka") 1972 ஆம் ஆண்டில் இலங்கை குடியரசாக அறிவிக்கப்பட்ட பின்னர் பதவிக்கு வந்த குடியரசுத் தலைவர்கள், மற்றும் நிறைவேற்றதிகாரம் கொண்ட அரசுத் தலைவர்கள் ஆகியோரை உள்ளடக்கிய இலங்கை சனாதிபதிகளின் முழுமையான விபரம் ஆகும்.






</doc>
<doc id="168523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168523" title="ஜாக் மாரித்தேன்">
ஜாக் மாரித்தேன்

ஜாக் மாரித்தேன் ("Jacques Maritain", 18 நவம்பர் 1882 – 28 ஏப்ரல் 1973) என்பவர் பிரான்சு நாட்டைச் சார்ந்த புகழ்மிக்க கத்தோலிக்க மெய்யியலார் ஆவார். முதலில் சீர்திருத்தத் திருச்சபையைச் சார்ந்தவரான மாரித்தேன் பின்னர் 1906ஆம் ஆண்டு கத்தோலிக்க கிறித்தவராக மாறினார்.

மாரித்தேன் அறுபதுக்கும் மேலான நூல்கள் எழுதி வெளியிட்டார். புனித தாமஸ் அக்குவைனாஸ் வகுத்த மெய்யியலின் மறுமலர்ச்சிக்கு இவர் பெரிதும் காரணமானார்.

இவர் உலக மனித உரிமைகள் சாற்றுரை உருவாக்குவதில் பெரும் பங்கு வகித்தார்.

திருத்தந்தை ஆறாம் பவுலுக்கு ஜாக் மாரித்தேன் நீண்டகால நண்பராகவும் ஆசானாகவும் விளங்கினார். 1962-1965இல் நடந்தேறிய இரண்டாம் வத்திக்கான் பொதுச்சங்கத்தின் முடிவில் விடுக்கப்பட்ட செய்திகளுள் ஒன்றான "சிந்தனையாளர்கள் மற்றும் அறிவியலாளர்களுக்குச் செய்தி" என்னும் ஏட்டினை திருத்தந்தை ஆறாம் பவுல் வழங்கியபோது அதைப் பெற்றுக்கொண்டவர் மாரித்தேன் ஆவார்.

மாரித்தேன் மெய்யியல் தவிர வேறு பல துறைகளிலும் தேர்ச்சி பெற்றவராக விளங்கினார். அழகியல், அரசியல் கோட்பாடு, அறிவியல் மெய்யியல், மீவியற்பியல், கல்வி, வழிபாட்டியல், திருச்சபையியல் போன்ற பல துறைகளில் அவர் பங்களித்துள்ளார்.

மாரித்தேன் பாரிசு நகரில் பிறந்தார். அவருடைய தந்தை பவுல் மாரித்தேன், தாய் ஜெனிவியேவ் ஃபாவர் ஆகியோர் சுதந்திர புராட்டஸ்டாண்டு சபையைப் பின்பற்றினர். எனவே அச்சபை உறுப்பினராக ஜாக் மாரித்தேன் வளர்ந்தார். பள்ளிப்படிப்புக்குப் பின் ஜாக் மாரித்தேன் பாரிசு நகர சோர்போன் பல்கலைக்கழகத்தில் கல்விபயின்றார். அங்கு அவர் இயற்கை அறிவியல்கள், வேதியியல், உயிரியல், இயற்பியல் ஆகிய பாடங்களில் தேர்ச்சி பெற்றார்.

சோர்போன் பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்ற காலத்தில் மாரித்தேன் தமது பிற்கால மனைவியான ரெயிசா ஊமான்சோஃப் என்பவரைச் சந்தித்தார். ரெயிசா யூத இனத்தவர். உருசியாவிலிருந்து பிரான்சுக்கு இடம் பெயர்ந்தவர். அவர் புகழ்பெற்ற புலவராகவும், ஆன்மிக ஆர்வம் உடையவராகவும் விளங்கினார்.

மாரித்தேனின் வாழ்க்கையில் ரெயிசா முக்கிய பங்குவகித்தார். உண்மையைத் தேடுவதில் அவர் மாரித்தேனுக்குத் துணையாளராக மாறினார். ரெய்சாவின் சகோதரி வேரா ஊமான்சோஃப் என்பவரும் அவரோடு கூடவே மாரித்தேனின் வீட்டில் வாழ்ந்துவந்தார்.

சோர்போன் பல்கலைக்கழகப் படிப்புக் காலத்தில் ஜாக் மாரித்தேனும் அவருடைய துணைவர் ரெயிசாவும் தங்கள் படிப்பில் நிறைவு அடையவில்லை. அறிவியல் மட்டுமே மனிதரின் வாழ்க்கைக்குப் பொருள் தராது என்றுணர்ந்த அவர்கள் 1901இல் ஓராண்டுக் காலத்தில் வாழ்க்கையின் ஆழ்பொருளைக் கண்டுபிடிக்க இயலாவிட்டால் இணைந்து தற்கொலை செய்துகொள்ளலாமா என்றுகூட எண்ணினர்.

அப்போது சார்லஸ் பெகீ என்னும் சிந்தனையாளரின் தூண்டுதலால் ஜாக் மாரித்தேனும் ரெயிசாவும் ஹென்றி பெர்க்சன் என்னும் மெய்யியலார் பிரான்சு கல்லூரியில் வழங்கிய உரைத்தொகுப்பைக் கேட்டனர். பெர்க்சன் அறிவியலால் மட்டுமே மனித வாழ்க்கைகுப் பொருள் தர இயலாது என்னும் கருத்தை விளக்கமாக எடுத்துரைத்தார். தெளிவுபெற்ற ஜாக் மாரித்தேனும் ரெயிசாவும் வாழ்க்கைக்குப் பிடிப்புத் தருகின்ற பரம்பொருள் தமக்கும் ஒளியாக இருப்பதை உணர்ந்தார்கள். லியோன் ப்ளாய் என்னும் சிந்தனையாளர் அளித்த ஊக்கத்தைத் தொடர்ந்து 1906இல் ஜாக், ரெயிசா மாரித்தேன் இருவரும் கத்தோலிக்க கிறித்தவ மதத்தைத் தழுவினார்கள்.







</doc>
<doc id="168532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168532" title="உழிஞை">
உழிஞை



</doc>
<doc id="168553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168553" title="ஊன்று கோல்">
ஊன்று கோல்

நடைக்குச்சி (walking stick) என்பது ஊன்றுகோல் மற்றும் கைத்தடி போன்ற வேறு பெயர்களாலும் அழைக்கப்படுகிறது. இந்த நடைக்குச்சி மரம், நெகிழி, உலோகம் போன்ற பொருள்களைக் கொண்டு செய்யப்பட்டு பயன்பாட்டுக்குக் கிடைக்கின்றன. நடப்பதற்கு சிரமப்படும் நிலையிலிருப்பவர்களுக்கு மட்டுமே இது அதிக அளவில் பயன்படுகிறது. வயதானவர்கள், நடக்க முடியாத நிலையிலிருக்கும் மாற்றுத் திறனாளிகள், அதிக தொலைவிற்கு நடைபயணம் செய்பவர்கள் போன்றோர் இதைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.



</doc>
<doc id="168561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168561" title="கன்று">
கன்று

கன்று () என்பது பொதுவாக மாட்டின் இளம் விலங்கைக் குறிக்கப் பயன்படுகிறது. சில வேளைகளில் இவை இறைச்சிக்காக வெட்டப்படுகின்றன.

சில விலங்குகளின் இளம் விலங்குகளும் கன்று என்றே அழைக்கப்படுகின்றன. (காண்க: விலங்குகளின் பெயர்ப் பட்டியல்#விலங்கு). அத்துடன் சில தாவரங்களின் இளம் நிலைகளான நாற்றுக்களும் கன்று என அழைக்கப்படுகின்றது. எ.கா. மிளகாய்க் கன்று.

கன்றுகள் இயற்கையாகவும் அல்லது செயற்கை முறைகளான செயற்கை விந்தூட்டல் அல்லது கருமாற்றம் மூலம் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன.




</doc>
<doc id="168567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168567" title="உணவுக் குறைநிரப்பி">
உணவுக் குறைநிரப்பி

உணவுக் குறைநிரப்பி (dietary supplement) அல்லது ஊட்டச்சத்துக் குறைநிரப்பி (nutritional supplement) சேர்க்கைகள் உணவில் போதுமான அளவு ஊட்டச்சத்துக்கள் (விட்டமின்கள், தாதுக்கள், நார்ப்பொருள், கொழுப்பு அமிலங்கள், அமினோ அமிலங்கள்) இல்லாமலிருந்தாலோ அல்லது ஒருவர் உணவில் தேவையான அளவு இத்தகு ஊட்டச்சத்துக்களைச் சேர்க்காமல் ஊட்டச்சத்துக் குறைபாடு இருந்தாலோ பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சில நாடுகளில் இவை உணவுகளாகவும், மற்ற நாடுகளில் மருந்துகளாகவும், இயற்கை உடல்நலப் பொருள்களாகவும் வரையறுக்கப்படுகின்றன.

ஐக்கிய அமெரிக்காவில் இஸ்டீராய்டு இயக்குநீர்கள் (ஆன்றோஸ்டீனோலோன் (DHEA), பிரெக்னனோலோன் (pregnenolone), பீனியல் சுரப்பி இயக்குநீர் மெலடோனின் (melatonin) ஆகியவை உணவுச் சேர்க்கைகளாக விற்கப்படுகின்றன.




</doc>
<doc id="168578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168578" title="ஆனைக் கொன்றான்">
ஆனைக் கொன்றான்

அனகோண்டாக்கள் ("Anaconda") தென் அமெரிக்க மித வெப்பக் காடுகளில் காணப்படும் மிகப் பெரிய, நச்சுத்தன்மையற்ற போஅஸ் வகையைச் சேர்ந்த பாம்புகளாகும். இப்பெயர் சில பாம்புக் குடும்பங்களைக் உள்ளடக்கியதாக இருப்பினும், முக்கியமாக ஒரே ஒரு பாம்பை, அதாவது பச்சை அனகோண்டாவாகிய ""யுனெக்டஸ் முரினஸ்" என்பதனைக் குறித்தே பயன்படுத்தப்படுகிறது. "வலையுரு மலைப் பாம்பை"யும் சேர்த்து இது உலகிலேயே மிகப் பெரிய, நீளமான பாம்பாகும். ஆராய்ச்சிக் கூடங்களில் பிடித்தோ கொன்றோ அளக்கப்பட்ட அனகோண்டாக்களில் 30 அடி நீளம் வரை கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இவை பெரும்பாலும் நீரிலேயே வாழ்கின்றன.

கூடுதலாக நீரிலேயே வாழும் இவை குறிப்பாக அமேசான் ஆறு போன்ற இடங்களில் காணப்படுகின்றன. இவை மனிதர்களைத் தாக்கியிருந்தாலும், அவர்களை இரையாகக் கொள்வதில்லை. இவை பொதுவாக மீன்கள், ஆற்றுக்கோழிகள், அரிதாக ஆற்றுக்கு அருகே வரும் ஆடுகள், குதிரைகளையே இரையாக உண்ணுகின்றன. 

அனகோண்டாக்களால் தாக்கப்படுவதைக் கருவாகக் கொண்டு பல படக் கதைகள், திரைப்படங்கள் மற்றும் சாகசக் கதைகள் அமேசான் காட்டுப் பின்னணியில் புனையப்பட்டுள்ளன. 

அனகோண்டா என்ற பெயர்: 


தேசிய புவியியல் இதழானது "அனகோண்டா" தமிழ் சொல்லான ஆனைக்கொன்ற என்பதில் இருந்து வந்தது என்கிறது. 

மெரியம் வெப்ஸ்டர் இணைய அகராதியின்படி , இலங்கையில் காணப்படும் சிறிய பச்சை நிறமான சாட்டைப் பாம்பு வகையை குறிப்பிட பயன்படுத்தும் சிங்கள வார்த்தையான "ஹெனகாண்டாயா" என்ற சொல்லே மருவி அனகோண்டா எனப்படுகிறது. "ஹெனகாண்டாயா" என்பது இலங்கையில் இப்போது அழிந்து விட்ட நொறுக்குவான் வகையைச் சேர்ந்த பாம்பினத்தைக் குறிக்க பயன்படுத்தும் சொல் என மற்ற சில இலக்கியங்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. ரிச்சர்ட் பாயில் (ஆக்ஸ்போர்டு ஆங்கில அகராதியின் இலங்கை ஆங்கில ஆலோசகர்) தன்னுடைய 'சிந்துபாத் இன் செரெண்டிப்' என்ற புத்தகத்தில் இவ்வாறு எழுதியுள்ளார்:


</doc>
<doc id="168586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168586" title="இலங்கை அமைச்சரவை">
இலங்கை அமைச்சரவை

இலங்கை அமைச்சரவை ("Cabinet of Sri Lanka") என்பது இலங்கை நாடாளுமன்றத்துக்குப் பொறுப்பான அமைச்சர்களின் பேரவையாகும். அமைச்சரவைக்கான உறுப்பினர்களை அரசுத்தலைவர் நியமிப்பார். அதிகாரபூர்வமாக பிரதமரே அமைச்சரவையின் தலைவராக இருப்பார். ஆனாலும், அரசுத்தலைவரே அமைச்சரவைக்குத் தலைமை தாங்குவார், அவரே "நடப்பின் படி" அமைச்சரவைத் தலைவராகவும் உள்ளார். அரசின் முக்கிய பிரச்சினைகளை விவாதிப்பதற்கு வாரத்தில் பல முறைகள் அமைச்சரவை கூடுகிறது. அமைச்சரவைக்கு வெளியே பிரதி அமைச்சர்கள், அமைச்சரவை அந்தஸ்தில்லாத அமைச்சர்கள் ஆகியோரும் அமைச்சர்களாக உள்ளனர்.

இலங்கையின் தற்போதைய அமைச்சரவையில் (2013 அக்டோபர்) அரசுத்தலைவர் மகிந்த ராசபக்சவின் தலைமையில் 10 மூத்த அமைச்சர்கள், 54 அமைச்சர்கள், மற்றும் 2 திட்ட அமைச்சர்களும், 39 பிரதி அமைச்சர்களும் உறுப்பினர்களாக உள்ளனர். இது அரசு உறுப்பினர்களில் மூன்றில் இரண்டு பங்கு ஆகும். 2010 பெப்ரவரியில் கலைக்கப்பட்ட முன்னாள் அமைச்சரவை உலகின் மிகப் பெரிய அமைச்சரவை என்ற பெயர் கின்னசுப் புத்தகத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தது. புதிய அமைச்சரவை 2010 ஏப்ரல் 23 இல் அமைக்கப்பட்டது.

இலங்கையின் நிறைவேற்றுப் பேரவை பிரித்தானிய இலங்கையில் பிரித்தானிய குடியேற்ற நிருவாகத்தினால் கோல்புறூக்-கேமரன் ஆணைக்குழுவின் பரிந்துரையின் பேரில் இலங்கை சட்டவாக்கப் பேரவையுடன் இணைந்து நிறைவேற்று அதிகாரம் கொண்ட சட்டப் பேரவையாக 1833 மார்ச்சு 13 இல் நிறுவப்பட்டது.

நிறைவேற்றுப் பேரவை அமைக்கப்பட்ட போது ஆளுனர் அதன் தலைவராகவும், ஆளுனரால் நியமிக்கப்பட்ட ஐவர் அதன் உறுப்பினர்களாகவும் செயல்பட்டனர். குடியேற்ற செயலர், சட்டமா அதிபர், கணக்காய்வாளர் நாயகம், பொருளாளர், இலங்கையின் கட்டளைத் தளபதி ஆகியோர் இந்த ஐந்து உறுப்பினர்கள ஆவார். இப்பேரவை நிறைவேற்று அதிகாரம் கொண்டதாகவும், அத்துடன் ஆளுனரின் ஆலோசகராகவும் செயல்பட்டது. 1921 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட தற்காலிக மெனிங் அரசியலமைப்பின் படி மூன்று அதிகாரப்பூர்வமற்ற உறுப்பினர்கள் நிறைவேற்றுப் பேரவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.

1947 ஆம் ஆண்டில் இலங்கை மேலாட்சிக்கான புதிய அரசியலமைப்பு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதை அடுத்து நிறைவேற்றுப் பேரவை தேசிய அமைச்சரவையாக மாற்றப்பட்டது.

அரசுத்தலைவர் அமைச்சரவையின் உறுப்பினரும் தலைவரும் ஆவார். அரசுத்தலைவரே நாடாளுமன்றத்தில் உறுப்பினராக உள்ள நாடாளுமன்றத்தின் நம்பிக்கைக்குரிய ஒருவரை பிரதமராகத் தேர்ந்தெடுப்பார். பிரதமரின் ஆலோசனைப்படி, அமைச்சரவையின் ஏனைய உறுப்பினர்களை அரசுத்தலைவர் நியமிப்பார். அரசுத்தலைவர் தனது விருப்பப்படியும் அமைச்சர்களை நியமிக்கலாம். அமைச்சரவை உறுப்பினரல்லாத அமைச்சர்களையும் (பிரதி அமைச்சர்கள், திட்ட அமைச்சர்கள்) அரசுத்தலைவர் தேர்ந்தெடுக்கலாம். முக்கிய முடிவுகளை எடுப்பதற்காக அமைச்சரவை வாரத்தில் பல தடவைகள் கூடும்.

2015 சனவரி 8 அன்று நடைபெற்ற அரசுத்தலைவர் தேர்தலில் மைத்திரிபால சிறிசேன வெற்றி பெற்றதை அடுத்து 2015 சனவரி 9 அன்று புதிய அமைச்சரவையை அறிவித்தார்.



</doc>
<doc id="168587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168587" title="உதடு">
உதடு

உதடுகள் (Lips) மனிதர்களிலும், பல விலங்குகளிலும் வாய் பகுதியிலுள்ள வெளி தெரியும் உடற்பகுதியாகும். மென்மையாகவும், அசையக்கூடியதாகவும் உள்ள உதடுகள் உணவு உட்கொள்ளும் வழியாகவும், ஒலி எழுப்பவும், பேசுவதற்காகவும் பயன்படுகின்றன. மனித உதடுகள் தொட்டறி உணர்வு உறுப்பாகும். முத்தமிடும் போதும், பிற நெருக்கமான செயல்பாடுகளின் போதும் காம உணர்வைத் தூண்டக் கூடியதாக உதடுகள் உள்ளன.




</doc>
<doc id="168590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168590" title="12">
12

கிபி ஆண்டு 12 (XII) என்பது ஜூலியன் நாட்காட்டியில் வெள்ளிக்கிழமையில் ஆரம்பமான சாதாரண ஆண்டு ஆகும். அக்காலத்தில் இவ்வாண்டு "சீசர் மற்றும் கப்பித்தோ ஆளுநர்களின் ஆட்சி ஆண்டு" ("Year of the Consulship of Caesar and Capito") எனவும், பண்டைய உரோமன் அப் ஊர்பி கொண்டிட்டா நாட்காட்டியில் "ஆண்டு 765" எனவும் அழைக்கப்பட்டது. நடுக் காலப்பகுதி முதல் ஐரோப்பாவில் அனோ டொமினி ஆண்டுகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட பின்னரே இவ்வாண்டுக்கு 12 என அழைக்கும் முறை நடைமுறைக்கு வந்தது. கிறித்தவப் பொது ஆண்டு முறையில் இது பன்னிரண்டாம் ஆண்டாகும்.

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="168594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168594" title="தமிழ்நாடு தொடக்கப்பள்ளி ஆசிரியர் கூட்டணி">
தமிழ்நாடு தொடக்கப்பள்ளி ஆசிரியர் கூட்டணி

இந்தியாவில் ஆசிரியர் சங்கம் 1920ல் சென்னையில் தான் தொடங்கப்பட்டது. அதன் பெயர் சென்னை ஆசிரியர்கள் கில்ட். அப்போது தான் பெண் ஆசிரியர்களுக்காகவும் சங்கம் தோன்றியது. 1919ல் அமைக்கப்பட்ட ஊதியக்குழு ஆணைதான் இது தோன்றக் காரணம். ஆங்கிலேயர் ஆட்சி காலத்தில் சென்னை மாகாணம் என்று இருந்தபோது தென் இந்திய ஆசிரியர் சங்கம் என்ற பெயரில் இருந்தது. அதில் கல்லூரி முதல் தொடக்கப்பள்ளி வரை அனைத்து ஆசிரியர்களும் இடம் பெற்று இருந்தனர். அதன் பதவிகளை கல்லூரி ஆசிரியர்களே வகித்தனர் (மேலவை உறுப்பினர் உள்பட) இதனால் கிராமங்களில் இருந்த தொடக்கப்பள்ளி ஆசிரியர்கள் வருத்தம் அடைந்தனர். இச்சங்கத்தில் தொடக்கப்பள்ளி ஆசிரியர்களுக்கு பிரதிநிதித்துவம் சரியாக அளிக்கப்படவில்லை 

தொடக்கப்பள்ளி ஆசிரியர்கள் 1946ல் கர்னூலில் நடைபெற்ற மாநாட்டில் இருந்து வெளியேறி தங்களுக்கெனத் தனியான இயக்கத்தை மாஸ்டர் இராமுன்னியை அமைப்பாளராக கொண்டு சென்னை மாகாண ஆரம்பப்பள்ளி ஆசிரியர் சம்மேளனம் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இயக்கத்தை வளர்க்க மாஸ்டர் இராமுன்னியின் தலைமையில் 19 பேர் மிதிவண்டிகளில் சென்று மலபார் மாவட்டத் தலைநகர் கோழிக்கோட்டில் இருந்து தமிழகம், ஆந்திரம், கர்நாடகம் ஆகிய பகுதிகளில் இயக்கத்தை வளர்க்க பாடுபட்டனர்.

1946ல் சென்னை மாகாண ஆசிரியர் சம்மேளனம் என்று பெயரில் முதல் இயக்கம் தொடங்கப்பட்டது. இச்சம்மேளனம் 1947 ல் வேலைநிறுத்தம் செய்ய முடிவெடுத்து, அன்றைய அரசுக்கு அறிவிப்பு அனுப்பியது. 56 நாட்கள் போராட்டம் நடைபெற்றது. அதன் காரணமாக அரசு இயக்கத்துடன் பேச்சுவார்த்தை நடத்தியது. இடைக்கால நிவாரணம் வழங்கி ஊதிய பரிசீலனைக்குழு அமைத்தது. இதன் பரிந்துரையால். ஆசிரியர்கள் ஊதிய மாற்றம் பெற்றனர்.


</doc>
<doc id="168600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168600" title="கள்ளப்பட்டி">
கள்ளப்பட்டி

கள்ளப்பட்டி என்பது தமிழ்நாட்டின் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், மணப்பாறை வட்டத்திலுள்ள கண்ணுக்குழி எனும் ஊரின் எல்கைக்குள்ளாக அமைந்துள்ள ஒரு சிற்றூர். இங்குள்ள மக்கள் வேளாண்மையை முதன்மைத் தொழிலாகக் கொண்டுள்ளனர்.



</doc>
<doc id="168604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168604" title="பிளையிங் பிஷ் (திரைப்படம்)">
பிளையிங் பிஷ் (திரைப்படம்)

பிளையிங் பிஷ் என்பது 2011 ஆம் ஆண்டில் வெளியான சிங்கள மொழித் திரைப்படம் ஆகும். இதை சஞ்சீவா புஷ்பகுமாரா என்பவர் இயக்கியுள்ளார். பன்னாட்டுத் திரைப்படத் திருவிழாவின் ஹுபெர்ட் பால்சு நிதியைக் கொண்டு இத்திரைப்படம் உருவாக்கப்பட்டது. பல உலகளாவிய திரைப்படத் திருவிழாக்களில் இத்திரைப்படம் திரையிடப்பட்டு விருதுகளையும் பெற்றுள்ளது. இயக்குனரின் வாழிடமான திருகோணமலையில் காட்சியாக்கப்பட்டது. திரைப்படத்தைப் பார்வையிட்ட பல்வேறு முன்னணி திரைத்துறையினர் பாராட்டு தெரிவித்தனர்.

இத்திரைப்படம் இலங்கைப் போரின்போது நிகழ்ந்த மூன்று நிகழ்வுகளின் பின்னணியில் உருவானது.

இள வயதுடைய சிங்களப் பெண் போர்வீரனின் மீது காதல் கொள்கிறாள். குறுகிய காலத்தில் அவள் வயிற்றில் கரு உருவாகிறது. இருவரும் குழந்தையைக் கருவிலேயே அழிக்க முயன்று தோற்கின்றனர். இடிந்த கட்டிடத்தில் இருவரும் காதல் கொள்வதைக் கண்ட தந்தையின் மனதில் ஆழமாகப் பதிந்துவிடுகிறது. போர் தீவிரமடையும் காலத்தில் அதிக வயதுடைய இளைஞர்கள் அந்த ஊரைக் காக்க இராணுவப் படையில் சேர்க்கப்படுகின்றனர். பாதுகாப்புப் பணியில் ஈடுபடாததால் அவளது தந்தை துன்புறுத்தப்படுகிறார். மன உளைச்சலால் தற்கொலை செய்துகொள்கிறார். அந்த போர்வீரனும் அவனது குழுவினரும் வேறு இடத்திற்கு பாதுகாப்புப் பணிக்குச் செல்கின்றனர். ஏற்கனவே தந்தை இறந்ததால் துன்பமுற்ற அப்பெண்ணை அவன் விட்டுச் சென்றதால் அதீத கோபமுற்று அந்த ஊரைவிட்டு வேறிடத்திற்கு ஓடிவிடுகிறாள்.

இலங்கை அரசுக்கும் விடுதலைப் புலிகளுக்கும் போர் தீவிரமடையும் ஊரில் கணவனை இழந்த பெண் ஒருத்தி தன் எட்டு குழந்தைகளுடன் வாழ்கிறாள். வறுமையில் வாடும் அப்பெண் தயிர் விற்கிறாள். அவ்வூரில் வியாபாரம் செய்யும் இளைஞன் 
ஒருவனுடன் பழக்கத்தை ஏற்படுத்திக் கொள்கிறாள். அவளது மூத்த மகன் பள்ளியின் உயர்நிலை முதல் வகுப்பில் படிக்கிறான். குடும்பத்தின் நிலையை உயர்த்த மீன் விற்கிறார். இக்காலத்தில் பள்ளியில் படிக்கும் பெண்ணைக் காதலிக்கிறான். பிறருக்கு 
இச்செய்தி தெரியவர அவமானப்படுகிறான். இவ்வேளையில் அவன் தாயின் கள்ளத்தொடர்பு வெளியில் தெரிய வருகிறது. ஒரு நாள் அவன் தாய் அவள் காதலனுடன் உடலுறவில் ஈடுபடுவதைக் காண்கிறான். கோபமுற்ற அவன் தன் சகோதரர்களின் முன்னிலையில் தாயைக் கொன்றுவிடுகிறான்.

பள்ளியில் படிக்கும் தமிழ்ச் சிறுமி பேருந்தில் வீடுதிரும்பும்போது முதல் மாதவிடாயை அனுபவிக்கிறாள். இராணுவப் படையினரின் சாலையில் செல்லும் வாகனங்களைச் சோதனையிடும்போது இது தெரிய வருகிறது. போர் தீவிரமாகும் கிழக்கிலைங்கையில் வாழ்கிறாள் இப்பெண். இவளது தந்தை அலுவலராகவும் தாய் இல்லத்தரசியாகவும் இருகின்றனர். விடுதலைப் புலிகள் இலங்கையின் சிங்கள ஆதிக்க அரசிற்கு எதிரான தங்களின் போரை நியாயப்படுத்தியும், தனித் தமிழீழம் வேண்டியும் பள்ளிகளில் பாடம் நடத்துகின்றனர். ஒரு நாள் இந்தச் சிறுமியின் வீட்டிற்குள் நுழையும் விடுதலைப் புலிகள் 
இயக்கத்தினர் இவளது பெற்றோரிடம் பெருந்தொகையைத் தருமாறு விரட்டுகின்றனர். தரவில்லையென்றால் அந்தச் சிறுமி தங்கள் இயக்கத்தில் சேர்த்துக் கொள்ளப்படுவாள் எனக் கூறுகின்றனர். அன்றிரவு அவர்கள் அந்த வீட்டிற்கு வரும்போது சிறுமி 
தப்பிவிடுகிறாள். சிறுமி, பணம் இரண்டில் ஒன்றும் கிடைக்காததால் அவளது பெற்றோரைக் கொன்றுவிடுகின்றனர்.



</doc>
<doc id="168606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168606" title="பானகம்">
பானகம்

பானகம் தமிழர் திருவிழாக்களின்போது செய்யப்படும் குடிபானம் ஆகும். வெல்லத்தை மாவாக்கி, ஏலக்காயை நசுக்கி நீரில் கலந்து பானகம் செய்வர். ஊர்ப்புறங்களில் கோயில் திருவிழாக்களின்போதும் செய்யப்படும்.


</doc>
<doc id="168609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168609" title="தாப்பா">
தாப்பா

தாப்பா ("Tapah") மலேசியாவின் பேராக் மாநிலத்தில் வளர்ச்சி பெற்று வரும் ஒரு சிறிய நகரம். இது பத்தாங் பாடாங் மாவட்டத்தில் இருக்கிறது. இங்குள்ள நன்னீர் ஏரிகளில், "தாப்பா" எனும் ஒரு வகையான மயிரை மீன் அதிகமான அளவில் காணப்பட்டன. அந்த மீனின் பெயரே இந்த நகரத்திற்கும் வைக்கப்பட்டது. வேறு ஒரு பெயர்த் தோற்றத்தையும் இங்குள்ள உள்ளூர் மக்கள் சொல்கிறார்கள்.

முன்பு காலத்தில் இங்கு வாழ்ந்தவர்கள் சண்டை சச்சரவுகள் இல்லாமல் வாழ்ந்தனர். பிரச்னைகள் வந்தால் விட்டுக் கொடுத்துப் போய்விடுவார்கள். அவ்வாறு விட்டுக் கொடுத்துப் போகும் தன்மைக்கு திடாப்பா என்று பெயர். ஆகவே, "Tiada Apa" எனும் மலாய்ச் சொல்லில் இருந்து Tapah எனும் சொல் உருவாகி இருக்கலாம் என்றும் சொல்லப்படுகிறது.

பேராக் மாநிலத்தைப் பல மன்னர்கள் ஆட்சி செய்துள்ளனர். அவர்களில் ஆறாவதாக சுல்தான் முக்காடாம் ஷா இப்னி சுல்தான் மன்சூர் ஷா என்பவர் 1609 லிருந்து 1619 வரை ஆட்சி செய்தார்.

அந்தக் காலக் கட்டத்தில் கோழிச் சண்டை என்பது ஒரு வகையான ஆடுகளம். மாநிலம் முழுமையும் பரவலாக நடைபெற்றது. பின்னாளில் அதுவே ஒரு சூதாட்டக் களமாகவும் உருவெடுத்தது.

வாழ்க்கையின் எல்லா நிலைகளையும் சேர்ந்த மக்கள் இந்த கோழிச் சண்டை விளையாட்டுகளில் கலந்து கொண்டனர். இவர்களில் ஒருவர் தோக் துவா சக்தி என்பவர். இவர் அரச பரம்பரையைச் சேர்ந்தவர். தாப்பாவில் பல கிராமங்களுக்குச் சொந்தக்காரராக இருந்தார்.

கோழிச் சண்டை விளையாட்டுகளினால் தன் சொத்துக்களை எல்லாம் இழந்தார். தன்னுடைய கிராமங்களை விற்க வேண்டிய நிலையும் ஏற்பட்டது. கடைசியில் இவர் பிச்சைக்காரரைப் போல ஒரு தாழ்ந்த நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டார். ஓர் இரவு அவர் ஒரு விநோதமான கனவு கண்டார்.

பத்தாங் பாடாங் கழிமுகத்திற்குச் சென்றால், அங்கே ஒரு பெரிய மீன் கிடக்கும். அந்த மீனின் வயிற்றுக்குள் நிறைய தங்க காசுகள் இருக்கும். அவற்றின் மூலமாக இழந்து போன கிராமங்களைப் பெற்றுக் கொள்ளலாம் எனும் கனவு.

அதன் பிறகு, தோக் துவா சக்தி தன்னுடைய நிலபுலன்களையும் செல்வங்களையும் மீண்டும் பெற்றார். ஆனால், தாப்பா மீன்களைச் சாப்பிடக் கூடாது என்பது ஒரு சாபக் கேடு.

அதிலிருந்து அவர் வாழ்ந்த இடத்திற்கு தாப்பா எனும் பெயர் வந்தது. இப்படி ஒரு இதிகாசக் கதை இங்குள்ள மக்களால் நம்பப்படுகிறது.

கால மாற்றங்களுக்கு ஏற்றவாறு இந்த நகரம் நவீன மயமாகி வருகிறது. பல புதிய சாலைகள் இந்த நகரை அலங்கரிக்கின்றன. மேற்குப் பகுதியில் இருக்கும் தெலுக் இந்தான் நகரை இந்த நகரத்தின் புதிய நெடுஞ்சாலைகள் இணைக்கின்றன. முன்பு காலங்களில் போக்குவரவுகளுக்கு ஆறுகளே பிராதானமாக விளங்கின. ஆனால், இப்போது, நவீனப்படுத்தப்பட்ட சாலைகள் அந்தப் பங்கைச் செயல்படுத்துகின்றன.

தாப்பா நகரம், கோலாலம்பூர் – ஈப்போ நெடுஞ்சாலைக்கு அருகில் இருக்கிறது. இந்த நகரத்திற்கு அருகாமையில் பீடோர், சுங்கை, கம்பார், துரோலாக் போன்ற நகரங்கள் உள்ளன. மலேசியாவில் புகழ் பெற்ற கேமரன் மலைக்குச் செல்ல வேண்டும் என்றால், தாப்பாவில் இருந்துதான் செல்ல வேண்டும்.

சிம்பாங் பூலாய் நகரில் இருந்து கேமரன் மலைக்குச் செல்ல புதிய மலைச்சாலை போடப்பட்டுள்ளதால், பழைய தாப்பா பாதையைப் பயன்படுத்துபவர்களின் எண்ணிக்கை, அண்மைய காலங்களில் குறைந்து வருகிறது.

தாப்பா நகரில் மக்கள் எண்ணிக்கையில் அதிகமாக இருப்பவர்கள் மலாய்க்காரர்கள் ஆகும். அடுத்த நிலையில் 15 விழுக்காடு சீனர்களும் 10 விழுக்காடு இந்தியர்களும் இருக்கிறார்கள். இங்கு இனப் பாகுபாடு இல்லாமல் மூன்று இன மக்களும் ஒற்றுமையாக வாழ்கிறார்கள்.

ஈப்போ மாநகரத்தில் இருந்து 60 கி.மீ. தொலைவில் தாப்பா நகரம் இருக்கிறது. இது ஓர் அமைதியான நகரமாகும். பாத்தாங் பாடாங் மாவட்டத்தின் நிர்வாக மையங்களில் ஒன்றாக இந்த நகரம் விளங்குகிறது. இன்னொரு நிர்வாக மையம் தஞ்சோங் மாலிம் நகராகும்.

தாப்பா நகருக்கு சுற்றுப்பயணிகள் வருவது குறைவு என்றாலும், இந்த நகரைச் சுற்றிலும் பல அருமையான சுற்றுச் சூழல் சுற்றுலாத் தளங்கள் உள்ளன. மலேசியாவில் புகழ்பெற்ற கேமரன் மலைக்குச் செல்லும் நுழைவாயிலாகவும் இந்த நகரம் அமைகின்றது.

தாப்பா நகரைச் சுற்றிலும் பல பொழுதுபோக்குச் சார்ந்த வனப் பரப்புகள் உள்ளன. கோலா கோ, லாத்தா கிஞ்சாங் போன்றவை குறிப்பிடத்தக்கவை. தவிர, பூர்வீகக் குடிமக்களின் கிராமங்களும் நிறைய உள்ளன. மலேசியாவின் பல உயரமான மலைகளைக் கொண்ட மத்தியமலைத் தொடரும் தாப்பா நகருக்கு அருகில்தான் சார்ந்து செல்கிறது.

தாப்பா நகரில் இருந்து 20 கி.மீ. தொலைவில் லாத்தா கிஞ்சாங் எனும் நீர்வீழ்ச்சி இருக்கிறது. செண்டிரியாங் எனும் சிறுநகரத்தையும் தாண்டிச் செல்ல வேண்டும். இந்த நீர்வீழ்ச்சியைச் சுற்றியுள்ள காடுகளில் பழங்குடி மக்கள் வாழ்கிறார்கள். அவர்களுக்கு என ஒரு கிராமமும் உள்ளது. அதைத் தவிர, தாப்பா எல்லைப் பகுதியின் மலை அடிவாரக் காடுகளில் பல பழங்குடியினர் கிராமங்கள் உள்ளன.

பத்து மெலிந்தாங், லூபுக் காத்தாக், டூசுன் மூடா, ஜாலான் காச்சு, கம்போங் சூனு எனும் பெயர்களில் கிராமங்கள் உள்ளன.ஒரு காலக் கட்டத்தில், அவர்களுக்கு காடுகளே வாழ்வதாரமாக இருந்தன. ஆனால், இப்போது அவர்களும் நவீனமயப் பிடியில் சிக்கி பல்வேறு மாற்றங்களைப் பெற்று வருகின்றனர்.

இந்தப் பூர்வீகக் குடிமக்களின் பிள்ளைகளும் உயர்க்கல்விகளைப் பெற்று உயர்ப் பதவிகளிலும் வலம் வருகின்றனர். 2010 ஆண்டு வரை 132 பூர்வீகக் குடிமக்களின் பிள்ளைகள், மலேசியப் பல்கலைக்கழகங்களில் படித்து பட்டம் பெற்றுள்ளனர். பூமிபுத்ரா தகுதியைக் கொண்ட இவர்களுக்கு அரசாங்கம் பல சிறப்பு சலுகைகளை வழங்கி வருகிறது.

தாப்பா நகர்ப் பகுதியிலும் அதன் சுற்றுவட்டாரப் புறநகர் பகுதியிலும் வாழும் மக்களின் வருமானம் விவசாயத் தொழிலையே பெரிதும் நம்பி இருக்கிறது. அதில் எண்ணெய்ப் பனை தலையாயத் தொழிலாக விளங்குகிறது. தவிர, நகரத்தைச் சுற்றி பல உற்பத்தி தொழிற்சாலைகளும் உள்ளன. இந்தத் தொழிற்சாலைகளில் பல நூறு பேர் வேலை செய்கின்றனர்.

தெலுக் இந்தான் நகருக்குச் செல்லும் சாலயில் இரு மருங்கிலும் பல எண்ணெய்ப் பனைத் தோட்டங்கள் உள்ளன. 1900களில், இந்தத் தோட்டங்களில் ஆயிரக்கணக்கான இந்தியர்கள் வேலை செய்தனர். ஆனால், அவர்களில் பலர் இப்போது புறநகர்ப் பகுதிகளில் வீடுகளை வாங்கி தொழிற்சாலைகள் அல்லது தனியார் நிறுவனங்களில் வேலை செய்கின்றனர்.

அரசுப் பணிகளில் தமிழர்களின் எண்ணிக்கை மிகக் குறைந்து விட்டது. குறைந்த எண்ணிக்கையில் தான் தமிழர்கள் அரசு வேலைகளில் நியமிக்கப் படுகின்றனர். அரசாங்க வேலைகளில் தமிழர்கள் தவிர்க்கப் படுகின்றனர் எனும் பொதுவான கருத்து மலேசியா முழுமையும் பரவலாக இன்னும் இருந்து வருகிறது.

இருப்பினும் தாப்பா நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் கூட்டரசுப் பிரதேச நகர்ப்புற நல்வாழ்வு துணை அமைச்சருமான டத்தோ எம். சரவணன் இப்பகுதி வாழ் இந்தியர்களுக்கு வேலை வாய்ப்புகள் வழங்குவதில் தனி அக்கறை காட்டி வருகிறார்.

சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, தாப்பா நகரைச் சுற்றிலும் நிறைய ரப்பர் தோட்டங்கள், செம்பனைத் தோட்டங்கள் இருந்தன. அண்மைய காலங்களில் அந்தத் தோட்டப் பகுதிகளில் நில மேம்பாட்டுத் திட்டங்கள், வீடமைப்புத் திட்டங்கள், தொழில்துறை திட்டங்கள் உருவாக்கம் பெற்றன. அதனால், தோட்டப் புறங்களில் வாழ்ந்த இந்தியர்கள் நகர்ப் புறங்களுக்கு மாறிச் சென்று விட்டனர்.

இந்தத் தோட்டங்களில் ஒரு சில வயதான இந்தியர்கள் மட்டுமே இன்னும் இருக்கின்றனர். ஓரளவுக்கு கல்வி தகுதியுடைய இளைஞர்கள் தாப்பா நகரில் பணி புரிகின்றனர். பட்டம் பெற்ற இளைஞர்கள் கோலாலம்பூர், ஈப்போ, பினாங்கு, ஜொகூர் பாரு, பெட்டாலிங் ஜெயா, சிங்கப்பூர் போன்ற பெரிய நகரங்களுக்குப் புலம் பெயர்ந்து விட்டனர் 

இப்போது அந்த ரப்பர் எண்ணெய்ப் பனைத்தோட்டங்களில் வங்காள தேசவர்கள், இந்தோனேசியர்கள், நேப்பாளியர்கள் ஒப்பந்த அடிப்படையில் வேலை செய்து வருகின்றனர். தாப்பா சுற்று வட்டாரத் தோட்டங்களில், முன்பு ஒவ்வொரு தோட்டத்திலும் ஒவ்வொரு பள்ளிக்கூடம் இருந்தது. இந்தத் தமிழ்ப்பள்ளிகளில் படித்த பலர் இப்போது அரசாங்க உயர் பதவிகளில் இருக்கின்றனர்.

கல்வி அமைச்சிலும் காவல் துறையிலும் பலர் பல உயரிய பதவிகளில் உள்ளனர். இருப்பினும், அந்தப் பள்ளிக்கூடங்களில் மாணவர்களின் எண்ணிக்கை குறைந்து போனதால், இப்போது அந்தப் பள்ளிகளை மூட வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டு வருகிறது. பல தமிழ்ப்பள்ளிகள் மூடப்பட்டும் விட்டன.

தாப்பா நாடாளுமன்றத்திற்கு உள்பட்ட தமிழ்ப்பள்ளிகளின் அடிப்படை மேம்பாட்டிற்கும், அவற்றின் மாணவர்கள் கல்வி வளர்ச்சிக்கும் டத்தோ எம். சரவணன், தொடர்ந்து அக்கறை செலுத்தி வருகிறார். செண்டிரியாங் பாரதி தமிழ்ப்பள்ளி, தொங் வா தோட்ட தமிழ்ப்பள்ளி, தாப்பா ரோடு தமிழ்ப்பள்ளி போன்ற தமிழ்ப்பள்ளிகளுக்கு அரசாங்க உதவிகளைச் செய்து வருகிறார்.

அண்மைய காலங்களில் தாப்பா நகரம் சற்று பிரபலம் அடைந்து வருகிறது. நகரில் இருந்து ஒரு கி.மீ. தொலைவில் 2001ஆம் ஆண்டில் ஒரு சிறைச்சாலை கட்டப்பட்டது. பேராக் மாநிலத்தில் அதுதான் பெரிய சிறைச்சாலை ஆகும். சிறைச்சாலை அதிகாரிகளுக்கும் வருகையாளர்களுக்கும் தங்கும் வசதிகளை ஏற்படுத்தி தர ஒரு சின்ன குறுநகரமே உருவாகி வருகிறது.

தாப்பா நாடாளுமன்றத் தொகுதி 1986ஆம் ஆண்டில் இருந்து, பல தவணைகளுக்கு இந்தியர்களின் அரசியல் கோட்டையாக விளங்கி வருகிறது. டான் ஸ்ரீ எம்.ஜி. பண்டிதன், டத்தோ எஸ். வீரசிங்கம் போன்றவர்கள் அத்தொகுதியின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களாகச் சேவையாற்றியுள்ளனர். 2008 பொதுத் தேர்தலில் டத்தோ எம். சரவணன் மக்கள் கூட்டணியைச் சேர்ந்த டான் செங் தோ என்பவரை 2,980 வாக்குகள் பெரும்பான்மையில் தோற்கடித்து வாகை சூடினார்.

மக்களவைக்கு தேர்வு செய்யப்படுவதற்கு முன்னர் டத்தோ சரவணன், மலேசிய நாடாளுமன்ற மேலவை உறுப்பினராகப் பதவி வகித்தார். 2008 பொதுத் தேர்தலில் ம.இ.கா படுமோசமான தோல்வியை அடைந்தது. நான்கு இந்தியர்கள் மட்டுமே வெற்றி பெற்றனர். அவர்களில் ஒருவர்தான் டத்தோ சரவணன்.


</doc>
<doc id="168611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168611" title="சென்னைப் பல்கலைக்கழக நூல்நிலையம்">
சென்னைப் பல்கலைக்கழக நூல்நிலையம்

சென்னைப் பல்கலைக்கழக நூல்நிலையம், வில்லியம் கிரிபித் (William Griffith) என்னும் ஆங்கில அறிஞர் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்துக்குத் தரும்படி தமது உயிலில் எழுதி வைத்திருந்த 25 ஆயிரம் உரூபாயைக் கொண்டு, 1903-ல், நிறுவப் பெற்றது. இது தொடக்கத்தில், சென்னை எழும்பூரிலுள்ள அரசாங்கப் பொருட்காட்சிசாலையில் செயற்பட்டு வந்தது. 1928-ல், இது பல்கலைக் கழக செனட் கட்டடத்துக்கு மாற்றப்பட்டு, 1936 முதல் பல்கலைக்கழக அலுவலகத்தில் தனியாகவுள்ள நூல்நிலையப் பகுதியில் செயற்பட்டு வருகிறது.

இந்நூல் நிலையத்தில் ஒரு பெரிய படிப்பறை, பத்திரிகையறை, நூலடுக்கறை, நூற்பட்டியறை, அலுவலகவறைகள் முதலியன உள்ளன.
நூலடுக்குப் பகுதி 130 அடி நீளமும், 30 அடி அகலமுடையது. நான்கு மாடிகள் கொண்டது. இவற்றிலுள்ள அலமாரிகளை நீளத்தில் சேர்த்து வைத்தால் இரண்டு மைல் நீளமிருக்கும்.நூற்பட்டியறையில் ஒவ்வொரு தட்டிலும், 1500 சூசிச்சீட்டுகள்(Index cards) கொண்ட 336 தட்டுகளுடைய பெட்டிகள் உள்ளன.

இந்நூல் நிலையத்திலுள்ள நூல்கள், பத்திரிகைகள் ஆகியவற்றின் எண்ணிக்கை ஏறக்குறைய 1,82,000. இவை தவிர, தேசப்படங்கள் சு.2200-ம், பல்லைக்கழகம் ஏற்றுக்கொண்ட ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள்(Thesis) சு.820-ம் வேறு சில அறிஞர் அளித்த அரிய நூல்களும் உள்ளன.
நூல்நிலையம் தருவிக்கும் பத்திரிகைகள் ஏறக்குறைய 2,700 ஆகும். இவற்றில் தலைசிறந்தவற்றின் முந்திய பல ஆண்டுகளில் வெளியான பத்திரிகைகளும் உள்ளன. கணிதமேதை இராமனுசன், அறிஞர் எல்.டி. சுவாமிக்கண்ணுப்பிள்ளை ஆகியோரின் அரிய கையெழுத்துப் பிரதிகளும் உள்ளன.

இந்நூல்நிலையம் ஆண்டுதோறும் ஏறக்குறைய 8000 புதிய நூல்கள் வாங்கிச் சேர்க்கின்றது. சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் தன் வெளியீடுகளான நூல்களையும், பத்திரிக்கைகளையும் இந்தியாவிலும் பிற நாடுகளிலுமுள்ள பல பல்கலைக்கழகங்களுக்கு அனுப்பிவைக்கிறது. அவற்றிற்கு மாற்றாக அப்பல்கலைக்கழகங்கள் தங்கள் வெளியீடுகளான நூல்களையும் பத்திரிகைகளையும் இந்நூல் நிலையத்திற்கு அனுப்பிவருகின்றன.



</doc>
<doc id="168612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168612" title="குடும்பத் திரைப்படம்">
குடும்பத் திரைப்படம்

குடும்பத் திரைப்படம் திரைப்படங்களில் உள்ள ஒரு வகையாகும். ஒரு குடும்பத் திரைப்படம் என்பது பல்வேறு வயதினரும் பார்க்கமுடியும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ள திரைப்படம். இதனால் குடும்பத்தினர் அனைவரும் அப்படத்தைப் பார்க்க இயலும். பொதுவாக இவ்வகைத் திரைப்படங்கள் குழந்தைகளும் பார்க்கக்கூடிய உள்ளடக்கத்தை மட்டுமே கொண்டிருக்கும். இந்தியத் திரைப்படத் தணிக்கைத் துறையினர் இத்தகைய படங்களுக்கு 'U' (Unrestricted) சான்றிதழ் அளிப்பார்கள்.




</doc>
<doc id="168624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168624" title="கண்ணுடைய வள்ளல்">
கண்ணுடைய வள்ளல்

கண்ணுடைய வள்ளல் என்பவர் 15 ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த நூலாசிரியர். புதிய சைவ மரபைத் தோற்றுவித்தவர். 15 ஆம் நூற்றாண்டில் ‘வள்ளல்’ என்றாலே இவரைக் குறிக்கும் அளவுக்குப் புகழ் பெற்று வாழ்ந்தவர். 

இவர் தொடக்கத்தில் சம்பந்தர் பரம்பரையில் "சம்பந்த சரணாலயர்" என்னும் பெயருடன் விளங்கினார். அப்போது இவரது குரு சம்பந்த முனிவர். பின்னர் தன் குருவை மறந்து, வள்ளலார் மரபு என்னும் ஆசாரிய பீடம் நிறுவி அதன் தலைவர் ஆனார். சம்பந்தர் பரம்பரை சைவசித்தாந்த நெறியைப் பின்பற்றுவது. வள்ளலார் மரபு ஐக்கியவாத சமயம் என்னும் புதிய மரபைப் பின்பற்றுவது. 

‘கண்ணுடையார்’ என்னும் தொடர் சம்பந்தர் தேவாரத்தில் உள்ளது. திருஞான சம்பந்தரையே குருவாக மாற்றிக்கொண்ட இவர் ‘கண்ணுடைய திருஞான சம்பந்தர்’ எனத் தன் பெயரையே மாற்றிக்கொண்டார்.

கண்ணுடைய வள்ளல் பல நூல்களை இயற்றியுள்ளார். அவை ஒழிவிலொடுக்கம், சிவஞானபோத விருத்தம், திருக்களிற்றுப்படியார் அனுபூதி உரை, தேவார உரை, நியதிப் பயன், பஞ்சமலக் கழற்றி, பஞ்சாக்கர மாலை, பிரசாத தீபம், பேரானந்த சித்தியார், மாயாப் பிரலாபம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="168629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168629" title="சமூகத் திரைப்படம்">
சமூகத் திரைப்படம்

சமூகத் திரைப்படம் திரைப்படங்களில் ஒரு வகையாகும். ஒரு சமூகத் திரைப்படம் என்பது சமூகத்தில் உள்ள நடைமுறைகள், பிரச்சனைகள் பற்றியும், சமூகத்தில் வேண்டிய மாற்றங்கள், சீர்திருத்தங்கள் பற்றியும் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ள திரைப்படம். இதனால் சமூகத்தில் மாற்றங்கள் நிகழவும், புதிய சிந்தனைகளை மக்களுக்குத் தெரிவிக்கவும் இயலும். சமூகப் படங்கள் பொதுவாக அனைவரும் பார்க்கக்கூடிய உள்ளடக்கத்தைக் கொண்டிருக்கும். 




</doc>
<doc id="168634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168634" title="லாத்தா கிஞ்சாங்">
லாத்தா கிஞ்சாங்

லாத்தா கிஞ்சாங் ("Latah Kinjang") மலேசியாவின் பேராக் மாநிலத்தில் பாத்தாங் பாடாங் மாவட்டத்தில் உள்ள நீர்வீழ்ச்சி. இந்த நீர்வீழ்ச்சிக்கு அருகில் செண்டிரியாங் எனும் சிறுநகரம் இருக்கிறது. இந்நீர்வீழ்ச்சி மலேசியாவிலேயே மிக பிரபலமானது. மலேசியாவில் மிக உயரமான நீர்வீழ்ச்சிகளில் இதுவும் ஒன்றாகும். வடக்கு - தெற்கு நெடுஞ்சாலை வழியாகச் செல்லும் போது இந்த நீர்வீழ்ச்சியை எளிதாகப் பார்க்க முடியும். இதற்கு ஒரு நேரடியான சாலைத் தொடர்பு இல்லாததால் வாடிக்கையாக அதிகமானோர் செல்வது இல்லை.

தாப்பா நகரில் இருந்து 20 கி.மீ. தொலைவில் இந்த லாத்தா கிஞ்சாங் எனும் நீர்வீழ்ச்சி இருக்கிறது. மலேசியாவின் பல உயரமான மலைகளைக் கொண்ட மத்தியமலைத் தொடரும் இந்த நீர்வீழ்ச்சிக்கு அருகில்தான் இருக்கிறது. நீர்வீழ்ச்சியை அடைய செண்டிரியாங் எனும் சிறுநகரத்தையும் தாண்டிச் செல்ல வேண்டும். இந்த நீர்வீழ்ச்சியைச் சுற்றியுள்ள காடுகளில் பழங்குடி மக்கள் வாழ்கிறார்கள். 

பத்து மெலிந்தாங், லூபுக் காத்தாக், டூசுன் மூடா, ஜாலான் காச்சு, கம்போங் சூனு எனும் பெயர்களில் கிராமங்கள் உள்ளன. இவர்களுக்கு காடுகளே வாழ்வதாரமாக இருக்கின்றன. இப்போது அவர்களும் நவீனமயப் பிடியில் சிக்கி பல்வேறு மாற்றங்களைப் பெற்று வருகின்றனர். நீர்வீழ்ச்சிக்குச் செல்லும் வழியில் இவர்கள் சிறு சிறு கடைகள், குடில்களை வைத்து வியாபாரம் செய்கின்றனர். 

காடுகளில் கிடைக்கும் வேர்கள், மரப்பட்டைகள், லேகியங்கள், பிசின்கள், மலைத் தேன் போன்றவற்றை விற்கின்றனர். ஒரு காலத்தில் காடுகளில் வாழ்ந்த இவர்கள் இப்போது வியாபாரமும் செய்யத் தொடங்கிவிட்டனர்.


</doc>
<doc id="168641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168641" title="புல்மோட்டை">
புல்மோட்டை

புல்மோட்டை ("Pulmoddai") என்பது இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் திருகோணமலை நகரத்தில் இருந்து 55 கி.மீ துாரத்தில் நிலாவெளிப் பாதையின் முடிவிலும், அனுராபுரத்தில் இருந்து 105 கி.மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. நீா் நில வளங்களைக் கொண்ட இப்பிரதேசத்தின் நுழைவாயில் யான் ஓயா நதியினாலும் அதன் வனப்பினாலும் அழகு படுத்தப்படுகின்றது. வடக்கே கோகிளாய் வாவியும் அமைந்துள்ளது. இச்சிறிய கிராமத்தில் 15,000 க்கும் அதிகமான மக்கள் வாழ்கின்றனர். இப்பிரதேச மக்கள் மீன் பிடி, இறால் பிடித்தல் மற்றும் விவசாயம் போன்ற தொழில்களைப் பிரதானமாகக் கொண்டுள்ளனர். இங்கு இலங்கையின் முக்கிய வளங்களின் ஒன்றான இல்மனைட் தொழிற்சாலையம், அரிசிமலை கடற்கரையும் அமையப் பெற்றதனால் அதிகமான உல்லாசப் பயணிகளை கவரும் இடமாகக் காணப்படுகின்றது.

கிழக்கில் சுற்றுலாப் பயணிகளை மிகவும் கவரும் இடமாக திருகோணமலை மாவட்டத்தின் புல்மோட்டையிலுள்ள அரிசி மலை கடற்கரை பிரதேசம் மாறிவருகின்றது. எழில் கொஞ்சும் காடுகளுடனான மலையடிவாரத்திற்கிடையில் காணப்படும் இக்கடற்கரை பிரதேசத்திலுள்ள மணல் அரிசியை ஒத்த அளவில் மென்மையானதாகக் காணப்படுவதால் இதனை அரிசி மலை கடற்கரை என நீண்டகாலமாக அழைக்கப்பட்டு வருகின்றது. இந்த அரிசி மலை கடற்கரை பிரதேசம் பல அரியவகை உயிரினங்களைக் கொண்டுள்ளன. மேலும் இதனை பார்வையிட வருகைதரும் உல்லாசப் பிரயாணிகள் இவ் அரியவகை மண்களை எடுத்துச் செல்வதனால் இம்மண்வளம் அரிதாகி வருகின்றமை கவலைக்குரியதே.




</doc>
<doc id="168646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168646" title="பிலிப்பு நேரி">
பிலிப்பு நேரி

பிலிப்பு நேரி ("Philip Romolo Neri") (இத்தாலியம்: "Filippo Neri") (சூலை 22, 1515 – மே 25, 1595), என்பவர் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் குருவாகத் திகழ்ந்து, "உரோமை நகரின் திருத்தூதர்" என்னும் சிறப்புப் பெயர் கொண்டு, மறைமாவட்ட குருக்களுக்கான "இறைவேண்டல் சபை" ("Congregation of the Oratory") என்றொரு அமைப்பை ஏற்படுத்தியவர் ஆவார்.

பிலிப்பு நேரி இத்தாலியின் புளோரன்சு நகரில் 1515, சூலை 22ஆம் நாள் பிறந்தார். வழக்குரைநரான பிரான்செஸ்கோ என்பவருக்கும் அவருடைய மனைவி லூக்ரேசியா தா மோஷியானோ என்பவருக்கும் கடைசிக் குழந்தையாக அவர் பிறந்தார். அவர்தம் பெற்றோர் அரசுப் பணி சேர்ந்த மேல்குடி மக்கள்.

சிறுபருவத்தில் பிலிப்பு நேரி பிளாரன்சு நகரில் இருந்த சாமிநாதர் சபையின் சான் மாற்கோ துறவிகளிடம் கல்விபயின்றார். அவருக்குப் பதினெட்டு வயது ஆனபோது அவருடைய பெற்றோர் பிலிப்பின் மாமனாராகிய ரோமுலோ என்பவரிடம் அனுப்பினார்கள். ரோமுலோ என்பவர் நேப்பிள்ஸ் நகருக்கு அருகே சான் ஜெர்மானோ என்னும் நகரில் பெரிய வணிகராக இருந்தார். பிலிப்பு தம் மாமனாரிடமிருந்து வணிகக் கலையைக் கற்றுத் தேர்ச்சிபெற்று, அவருடைய சொத்துக்கு உரிமையாளர் ஆவார் என்று எதிர்பார்க்கப்பட்டது.

ரோமுலோவின் அன்பும் மதிப்பும் பிலிப்புக்கு கிடைத்தாலும், அவருக்கு இவ்வுலக சொத்துக்களில் ஆர்வம் இருக்கவில்லை. எனவே அவர் 1533ஆம் ஆண்டு உரோமை நகருக்குச் சென்றார்.

உரோமை நகருக்கு வந்த பிலிப்பு நேரி, முதலில் உயர்குடியைச் சேர்ந்த கலேயோட்டோ காச்சியா என்பவரின் வீட்டில் தனிப்பயிற்சி ஆசிரியராகப் பொறுப்பேற்றார். இரண்டு ஆண்டுகளுக்குப் பின் மூன்றாண்டு காலமாக அவர் அகுஸ்தீன் சபைத் துறவியரின் கீழ் கல்விபயின்றார்.A

அதன்பின், அவர் உரோமை நகரில் ஏழைமக்கள் மற்றும் நோயுற்றோர் நடுவே பணிபுரிந்தார். அதன் காரணமாக மக்கள் அவரை "உரோமை நகரின் திருத்தூதர்" ("Apostle of Rome") என்று அழைக்கலாயினர். அதே சமயம் அவர் சமுதாயத்தால் ஒதுக்கிவைக்கப்பட்ட பாலியல் தொழிலாளரின் நலனைக் கருத்தில் கொண்டு அவர்களிடையேயும் பணிபுரிந்தார்.

1538ஆம் ஆண்டிலிருந்து பிலிப்பு நேரி உரோமை நகரின் எல்லாப் பகுதிகளுக்கும் சென்று, மக்களை நேரடியாக சந்தித்து, உரையாடி, அவர்களைக் கடவுள் பற்றியும் ஒழுக்க நெறி பற்றியும் சிந்திக்கத் தூண்டினார்.
1548ஆம் ஆண்டு, பிலிப்பு நேரி பெர்சியானோ ரோசா என்னும் குருவோடு இணைந்து "திருப்பயணிகள் மற்றும் நோயுற்று குணமாவோருக்கான மூவொரு கடவுள் குழு" என்றொரு இயக்கத்தைத் தொடங்கினார். அக்குழுவின் நோக்கங்கள் இவை: உரோமை நகருக்குத் திருப்பயணமாக வரும் ஆயிரக்கணக்கான மக்களுக்கு பணிபுரிவது; மருத்துவ மனைகளிலிருந்து வெளியேறியும் வேலை செய்யத் திறனற்ற நிலையிலிருந்தோரின் துயரம் போக்குதல்.

அக்குழுவைச் சார்ந்தவர்கள் உரோமையில் சான் சால்வத்தோரே இன் காம்போ என்னும் கோவிலில் கூடி இறைவேண்டல் செய்தனர்; 40 மணி நற்கருணை ஆராதனை செய்தனர். இந்த பக்தி முயற்சியை முதன்முதலாக உரோமையில் அறிமுகம் செய்தவர் பிலிப்பு நேரி தான்

பிலிப்பு நேரி 1551ஆம் ஆண்டு மே 23ஆம் நாள் குருவாகத் திருநிலை பெற்றார். அதற்குமுன் அவர் கீழ்நிலைப் பட்டங்களையும் திருத்தொண்டர் பட்டத்தையும் பெற்றிருந்தார்.

குருவாகத் திருநிலை பெற்ற பிலிப்பு நேரிக்கு இந்தியா சென்று அங்கு கிறித்தவ மறையை அறிவிக்க வேண்டும் என்னும் பேரவா இருந்தது. ஆனால் அவருடைய நண்பர்கள் அவரிடம், கிறித்தவத்தை அறிவிக்க இந்தியா போக வேண்டிய தேவையில்லை, உரோமை நகரிலேயே அவருக்கு போதுமான வேலை இருக்கிறது என்று கூறியதைத் தொடர்ந்து, அவர் உரோமையிலேயே தமது பணியைத் தொடர்ந்தார்.

1556ஆம் ஆண்டு பிலிப்பு நேரி ஒருசில பணித்தோழர்களோடு புனித ஜெரோம் கோவிலில் ஒரு சிறு குழுவைத் தொடங்கினார். அதுவே பின்னர் "இறைவேண்டல் குழு" ("Congregation of the Oratory") என்னும் பெயர்கொண்ட சபையாக மலர்ந்தது. தொடக்கத்தில் குழுவினர் மாலைவேளைகளில் கூடிவந்து, இறைவேண்டல் செய்வதிலும், திருப்பாக்கள் பாடுவதிலும், விவிலியம், திருச்சபைத் தந்தையர்களின் நூல்கள் மற்றும் மறைச்சாட்சியர் வரலாறு ஆகிய ஏடுகளிலிருந்து வாசிப்பதிலும் ஈடுபட்டனர். பின்னர் மறை சார்ந்த உரை நிகழ்த்தப்படும். தொடர்ந்து மறை சார்ந்த பொருள்கள் விவாதிக்கப்படும்.

இறைவேண்டல் குழுவினர் கூடியபோது விவிலியம் விளக்குகின்ற மீட்பு வரலாற்றிலிருந்து சில காட்சிகள் இசையாக வழங்கப்பட்டன. இதிலிருந்தே "oratorio" என்னும் இசைப் பாணி தோன்றியது. அக்குழுவினர் உரோமை நகரின் எல்லாப் பகுதிகளுக்கும் சென்று அங்குள்ள கோவில்களில் ஒவ்வொரு மாலை வேளையிலும் மறையுரை ஆற்றினர். இது முற்றிலும் புதியதொரு முயற்சியாக அமைந்தது.

பிலிப்பு நேரி பல கோவில்களில் ஒப்புரவு அருட்சாதனம் வழங்கினார். இவ்வாறு, பல மக்களைக் கடவுள்பால் ஈர்த்து, அவர்களை மறை நம்பிக்கையில் வளரச் செய்தார்.

உரோமையில் குடியேறியிருந்த புளோரன்சு நகர் மக்கள் 1564இல், தம் மண்ணின் மைந்தரான பிலிப்பு நேரி புதிதாகக் கட்டப்பட்ட தங்கள் கோவிலாகிய "புளோரன்சு நகரத்தாரின் புனித யோவான்" ("San Giovanni dei Fiorentini") ஆலயம் வந்து பணிபுரிய வேண்டும் என்று விரும்பி வேண்டினர். நேரி அவ்வேண்டுகோளை ஏற்கத் தயங்கினார். ஆனால், திருத்தந்தை நான்காம் பயசின் இசைவோடு அப்பணியை ஏற்றார். ஆயினும் தொடக்கத்தில் இருந்த புனித ஜெரோம் கோவிலில்தான் அவருடைய சபை இருந்தது.

1574இல் புளோரன்சு மக்கள் தம் கோவிலை அடுத்து ஒரு பெரும் நீளறை ("oratory") கட்டியெழுப்பி, அதை பிலிப்பு நேரியின் சபையின் பயன்பாட்டுக்கு அளித்தார்கள். எனவே சபையின் தலைமையிடம் அங்கு மாற்றப்பட்டது. சபை வளர்ந்து, அதன் பணிகளும் விரிவடைந்தன. எனவே புதியதொரு கோவில் தேவைப்பட்டது. சாந்தா மரியா இன் வால்லிச்செல்லா என்னும் ஒரு சிறு கோவில் பிலிப்பு நேரிக்கு அளிக்கப்பட்டது. அக்கோவில் உரோமை நகரின் மையத்தில் அமைந்தது.

ஆயினும் அக்கோவில் மிகச் சிறியதாக இருந்ததால் பெரிய அளவில் ஒரு புதுக்கோவில் அவ்விடத்தில் கட்டப்பட்டது. அக்கோவிலின் பொறுப்பை ஏற்றதும் 1575ஆம் ஆண்டு, சூலை 15ஆம் நாள் திருத்தந்தை கொடுத்த ஆணையேட்டின்படி, பிலிப்பு நேரி "இறைவேண்டல் குழு" ("Congregation of the Oratory") என்னும் சபையை அதிகாரப்பூர்வமாக அமைத்தார். அதன் உறுப்பினர் மறைமாவட்ட குருக்கள் ஆவர்.

புதிய கோவில் 1557இல் அர்ச்சிக்கப்பட்டது. இறைவேண்டல் குழுக் குருக்கள் புளோரன்சு கோவிலின் பொறுப்பைத் துறந்தனர். பிலிப்பு நேரி 1583 வரையிலும் புனித ஜெரோம் கோவிலிலேயே இருந்தார். சபைத் தலைவரான அவர் சபையின் தலைமையிடத்தில் தங்கி இருப்பதே முறை என்று திருத்தந்தை ஆணை பிறப்பித்த பின்னரே பிலிப்பு நேரி புதிய தலைமையிடம் சென்று தங்கினார். முதலில் அவர் மூன்று ஆண்டு பணிப்பொறுப்பு ஏற்றார். பின்னர் சபையினர் 1587இல் அவரை வாழ்நாள் முழுதும் தலைவராக இருக்கக் கேட்டுக்கொண்டனர்.

ஆனால் பிலிப்பு நேரி சபை முழுவதற்கும் தாமே தலைவராக இருக்கவேண்டும் என்று கருதவில்லை. எனவே, உரோமைக்கு வெளியே நிறுவப்பட்ட சபை இல்லங்கள் தன்னாட்சி கொண்டு செயல்படும் என்று அறிவித்தார். அந்த இல்லங்கள் வேறு இல்லங்களை நிறுவினால் அவையும் தனித்து செயல்படும் என்று வழிவகுத்தார். இந்த முறை திருத்தந்தை பதினைந்தாம் கிரகோரியால் 1622இல் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.

பிலிப்பு நேரி தம் காலத்தில் வழக்கமாக அரசியலில் நேரடியாக ஈடுபடவில்லை. ஒருமுறை மட்டும் அவர் அரசியலில் தலையிட்டார். 1593ஆம் ஆண்டு நடந்த ஒரு நிகழ்ச்சியில் அது வெளிப்பட்டது. பிரான்சு நாட்டு மன்னன் நான்காம் ஹென்றி கத்தோலிக்க சமயத்தைக் கைவிட்டு கால்வின் சபையை ஆதரிக்கத் தொடங்கினார். எனவே திருத்தந்தை எட்டாம் கிளமெண்ட் மன்னனை சபைநீக்கம் செய்தார். மன்னனின் தூதுவரை ஏற்க மறுத்தார். மன்னன் தான் தவறுசெய்ததை ஏற்றுக்கொண்ட பிறகும் திருத்தந்தை தண்டனையை அகற்ற முன்வரவில்லை. திருத்தந்தை பிடிவாதமாக இருந்தால் மன்னன் மீண்டும் கத்தோலிக்க சபையை விட்டு அகன்றுபோகும் இடர் இருந்ததை பிலிப்பு நேரி உணர்ந்தார். அதோடு பிரான்சு நாட்டில் உள்நாட்டுப் போர் எழும் ஆபத்தும் இருந்தது.

உடனே, பிலிப்பு நேரி தம் குழுவைச் சார்ந்தவரும் திருத்தந்தைக்கு ஆன்ம ஆலோசகராகவும் இருந்த பரோனியுஸ் என்பவரை அழைத்து, திருத்தந்தை மன்னனுக்கு எதிரான தண்டனையை விலக்கிக் கொள்ளாவிட்டால் அவருக்குப் பாவமன்னிப்பு அளிக்க வேண்டாம் என்றும், ஆன்ம ஆலோசகர் பதவியைத் துறந்துவிட வேண்டும் என்றும் பணித்தார். உடனடியாக திருத்தந்தை, கர்தினால்மார்களின் ஆலோசனைக் குழுவுக்கும் எதிராகச் சென்று, பிலிப்பு நேரியின் கருத்தை ஏற்றுக்கொண்டார்.

இவ்வாறு தமக்கு சார்பாக பிலிப்பு நேரி துணிச்சலோடு செயல்பட்டதை ஹென்றி மன்னன் பல ஆண்டுகளுக்குப் பின்னரே அறிந்தார். சாதுரியமாகச் செயல்பட்ட பிலிப்பு நேரிக்கு மன்னன் தமது உளமார்ந்த நன்றியைத் தெரிவித்துக்கொண்டார்.

தாம் உருவாக்கிய இறைவேண்டல் குழுவின் தலைமைப் பதவியை பிலிப்பு நேரி தம் இறப்பு வரை வகித்தார். அவருக்குப் பின் பரோனியுஸ் தலைமைப் பொறுப்பை ஏற்றார்.

பிலிப்பு நேரி 1595ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 25ஆம் நாள் தம் எண்பதாவது வயதில் இறந்தார். அன்று நற்கருணைத் திருநாள். நாள் முழுதும் அவர் ஒப்புரவு அருட்சாதனம் வழங்கினார். தம்மைக் காணவந்தவர்களைப் பார்த்து உரையாடினார். ஏறக்குறைய நள்ளிரவில் பிலிப்பு நேரிக்கு இரத்தக்கசிவு ஏற்பட்டது. பரோனியுஸ் இறுதி மன்றாட்டுகளை செபித்தார். தம் குழு உறுப்பினரை ஆசிர்வதிக்க வேண்டும் என்று பரோனியுஸ் கேட்டார். பேசும் திறனை இழந்துவிட்ட பிலிப்பு நேரி கை சைகையால் சிலுவை அடையாளம் வரைந்து ஆசிர் வழங்கினார். அவரது உயிர் பிரிந்தது.

1615ஆம் ஆண்டு திருத்தந்தை ஐந்தாம் பவுல் பிலிப்பு நேரிக்கு முத்திப்பேறு பெற்ற பட்டம் வழங்கினார். 1622ஆம் ஆண்டு திருத்தந்தை பதினைந்தாம் கிரகோரி பிலிப்பு நேரிக்கு புனிதர் பட்டம் அளித்தார்.

பிலிப்பு நேரியின் திருவிழா மே 26ஆம் நாள் கொண்டாடப்படுகிறது. அவருடைய உடல் உரோமையில் புதிய கோவிலில் ("Chiesa Nuova") அடக்கப்பட்டுள்ளது.

பிலிப்பு நேரி வாழ்ந்த காலத்தில் உரோமை நகரில் பல சீர்கேடுகள் நிலவின. குருகுலத்தினர் பலர் மக்கள் நலனின் அக்கறையின்றி இருந்தனர். அப்பின்னணியில் பிலிப்பு நேரி மக்கள் நடுவே பெயர் பெற்றவராகத் திகழ்ந்தார்; மக்களுக்குப் பணிபுரிவதில் மிகுந்த ஆர்வம் காட்டினார்.

உயர்ந்தவர் தாழ்ந்தவர் என்று பாராமல், பிலிப்பு நேரி எல்லா மக்களோடும் சமமாகப் பழகினார். எப்போதும் மகிழ்ச்சியோடு காணப்பட்டார். கவலை தோய்ந்த முகத்தோடு வாழ்வதல்ல கிறித்தவம், மாறாக, மகிழ்ச்சியே கிறித்தவத்தின் அடையாளம் என்பது அவருடைய கொள்கையாக இருந்தது. அவர் நகைச்சுவைக்குப் பேர்போனவர். எனவே, எல்லா இடங்களிலும் மகிழ்ச்சியைப் பரப்புவதை அவர் தம் பணியின் இலக்காகக் கருதினார்.

இவ்வாறு, எல்லா மக்களாலும் அவர் பெரிதும் மதிக்கப்பட்டார். அவர் பல புதுமைகள் புரிந்தார் என மக்கள் அவரைப் போற்றினர். இறந்த பின் அவருடைய உடலைப் பரிசோதித்ததில் அவருடைய விலாவெலும்புகள் இரண்டு முறிந்து இருந்தது தெரிந்தது. 1545இல் உரோமையின் சுரங்கக் கல்லறையில் உருக்கமாக இறைவேண்டலில் ஈடுபட்டிருந்த போது, ஆழ்ந்த பக்தியின் விளைவாக அவருடைய இதயம் மிக விரிவடைந்து விலாவெலும்புகள் முறிந்தன என்று கருதப்பட்டது.

தமனி, சிரை விரிவால் பிலிப்பு நேரியின் விலாவெலும்புகள் முறிந்திருக்கலாம் என்று திருத்தந்தை பதினான்காம் பெனடிக்ட் முடிவுசெய்தார். பிலிப்பு நேரியின் வரலாற்றை எழுதிய பொன்னேல் மற்றும் போர்தே என்பவர்கள் கருத்துப்படி, பிலிப்பு நேரியின் விலாவெலும்பு முறிவு ஓரளவு இயற்கைக் காரணங்களாலும் ஓரளவு இயற்கை கடந்த காரணங்களாலும் நிகழ்ந்திருக்கலாம்.

பிலிப்பு நேரி கடவுள் மட்டில் கொண்டிருந்த அளவுகடந்த அன்பே அவருடைய இதய விரிவுக்குக் காரணம் என்று அவர் கருதினார். அதுபோலவே அவரிடம் ஆன்ம ஆலோசனை பெற்றவர்களும் கருதினார்கள்.

பிரடெரிக் வில்லியம் ஃபேபர் என்பவர் பிலிப்பு நேரியின் குண நலன்களைப் பின்வருமாறு விவரிக்கிறார்: பிலிப்பு நேரி கடுமையான உபவாசங்களில் ஈடுபடவில்லை. மாறாக, அவர் ஒரு சாதாரண மனிதராக வாழ்ந்தார். அவர் சால்பு நிறைந்த, எல்லாரையும் மதிக்கின்ற, மகிழ்ச்சியோடு தோற்றமளிக்கின்ற மனிதர். உலக நடப்பு என்னவென்று அறிவதில் மிகுந்த ஆர்வம் காட்டினார். தகவல் பெறுவதிலும் கொடுப்பதிலும் ஈடுபட்டார். நன்முறையில் ஆடை அணிந்தவர் அவர். நகைச்சுவை மிகுந்த அவர் கூர்மையான உலக அறிவையும் கொண்டிருந்தார். அவருடைய அறையில் நவீன மரப்பொருள்கள் எளிமையான விதத்தில் இருந்தன. ஆனால் அவர் வறுமையில் வாடவில்லை.

அவர் நல்ல குடிமகனாக வாழ்ந்தார். எல்லாரோடும் பழகினார். அவருடைய சிறப்பை அறிந்த இயேசு சபையினர் அவரைத் தம் சபையில் சேர்க்க முயன்றார்கள். ஆனால் அவர் வழக்கமான துறவற வாழ்க்கையைத் தழுவ விரும்பவில்லை. மாறாக, புதிய முறையில் கிறித்தவ நம்பிக்கையை வாழ முயன்றார். அவரது பணியின்போது மக்களுக்கு மறையுரை ஆற்றுவதில் அவர் பெரிதும் கவனம் செலுத்தினார். தனி செபத்தில் நேரம் செலவழித்தார்.

"இன்று நான் என் வாழ்வை நன்முறையில் வாழ்ந்தால், நாளை என்ன நடக்கும் என்று நான் கவலைப்பட வேண்டியதில்லை" என்பது அவருடைய மன்றாட்டாக இருந்தது.

எந்தவொரு பணியில் ஈடுபட்டிருந்தாலும், யாராவது அவரைத் தேடி ஆன்ம ஆலோசனை கேட்க வந்தால் உடனேயே அவர் புறப்பட்டுச் செல்லும் பழக்கம் கொண்டிருந்தார். அப்போது அவர் "கிறித்துவைச் சந்திப்பதற்காக, கிறித்துவை விட்டுச் செல்ல நாம் முன்வரவேண்டும்" ("We must leave Christ for Christ") என்று அவர் கூறுவாராம்.

பிலிப்பு நேரி ஆழ்ந்த இறைப்பற்று கொண்டிருந்தார். அவர் பலமுறை பரவச காட்சிகள் கண்டதுண்டு. கடவுளோடு தனிமையில் இருப்பதையே அவர் வாழ்க்கையின் மிகப் பெரும் மகிழ்ச்சியாகக் கண்டார். அதே நேரத்தில், அவருடைய உதவியை நாடி யாராவது வந்தால் தனது இறைவேண்டலை விட்டுவிட்டு உடனடியாக ஓடிச் செல்வார். அவருடைய வாழ்வு முழுவதுமே "கடவுள் அனுபவத்தில் தோய்ந்த பிறரன்பு" என்னும் குறிக்கோளின் அடிப்படையில் அமைந்தது.

பிலிப்பு நேரி ஒரு சீர்திருத்தவாதியாகச் செயல்படவில்லை. ஆனால் தம் அன்றாட மறைப்பணி வழியாக அவர் மனித உள்ளங்களைச் சீர்திருத்துவதில் ஈடுபட்டார். அவர் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் போதனைகளை முற்றிலுமாக ஏற்றார். ஆனால் உலகைத் துறந்த வாழ்க்கையை விட, உலகில் முழுமையாக ஈடுபட்டு மக்களை நன்னெறியில் வழிநடத்துவதே சிறப்பு என்று அவர் கருதினார்.

பிலிப்பு நேரி உருவாக்கிய இறைவேண்டல் குழு என்னும் சபை பெரும்பாலும் இத்தாலியிலும் பிரான்சிலும் பரவியது. 1760இல் மொத்தம் 58 இல்லங்கள் இருந்தன. 1611ஆம் ஆண்டு பாரிசு நகரில் ஏற்படுத்தப்பட்ட இறைவேண்டல் குழு இல்லம் மிகவும் புகழ்பெற்றது. அது பிரஞ்சு புரட்சியின்போது அழிவுற்றது.

இங்கிலாந்தில் பிர்மிங்காம் நகரில் 1847இல் ஓர் இல்லம் அமைக்கப்பட்டது. அதில் உறுப்பினராகச் சேர்ந்த ஒருவர் முத்திப்பேறு பெற்ற ஜான் ஹென்றி நியூமன் ஆவார்..

பிலிப்பு நேரி திரு இசையை வளர்ப்பதில் மிகுந்த ஆர்வம் காட்டினார். அவர் நிறுவிய இறைவேண்டல் குழு செபிக்க கூடும்போது "ஆன்ம இறைபுகழ்" பாட வேண்டும் என்று அவர் வழிவகுத்தார். இவ்வாறு, திரு இசை அமைத்தவர்களுள் தோமாசு லூயிசு தே விக்டோரியா, ஜோவான்னி பியெர்லூயிஜி தா பாலஸ்த்ரீனா ஆகியோர் உள்ளடங்குவர் என்று கருதப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="168647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168647" title="இலங்கை நாடாளுமன்ற சபாநாயகர்">
இலங்கை நாடாளுமன்ற சபாநாயகர்

இலங்கையில் நாடாளுமன்ற சபாநாயகர் அல்லது அவைத்தலைவர் ("the Speaker of the Parliament") என்பவர் அந்நாட்டின் அரசியல் நிர்ணய சபையான நாடாளுமன்றத்தைத் தலைமை தாங்கும் நபர் ஆவார். பிரித்தானியாவின் வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் மக்களாட்சி முறைமையின் கீழ் அமைக்கப்பட்ட இலங்கை நாடாளுமன்றத்தின் நாளாந்த அலுவல்களையும், அதன் முக்கிய கருமங்களையும் சபாநாயகரே கவனிப்பார்.

இலங்கை நாடாளுமன்றத்தின் தற்போதைய அவைத்தலைவர் கரு ஜயசூரிய ஆவார்.





</doc>
<doc id="168660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168660" title="விரல் விகிதம்">
விரல் விகிதம்

விரல் விகிதம் என்பது விரல்களினது நீளத்தின் விகிதம் ஆகும். விரல் விகிதம் வலது கையின் சுட்டு விரல் (இரண்டாவது விரல்: 2வி) நீளத்தை மோதிரவிரலின் நீளத்தால் (நான்காவது விரல்: 4வி) வகுப்பதன் (2வி / 4வி) மூலம் கணிக்கப்படுகின்றது. சுட்டு விரலை விட நீளமான மோதிரவிரல் உடையவருக்கு இதன் பெறுமானம் ஒன்றிலும் குறைவாக இருக்கும், அதேவேளை மோதிரவிரலை விட சுட்டு விரல் நீளமாக இருப்பவருக்கு ஒன்றிலும் கூடியதாக இருக்கும். இரண்டுமே சமமாக உள்ளோருக்கு இதன் விகிதத்தின் பெறுமானம் ஒன்று ஆகும். 

விரலின் நீளத்தைக் கணிப்பதற்கு சில முறைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஒரு விரலின் நுனிப்பகுதியில் இருந்து விரலும் கையும் இணையும் இடத்தில் அமைந்துள்ள தோல் மடிப்பு (இரேகை) வரை உள்ள அளவு விரலின் நீளமாகக் கணிக்கப்படுகின்றது. இதை அளக்கும் முறையில் வழுக்கள் ஏற்படலாம். சாதரணமாக, இதை ஒரு அளவுகோலால் அளக்கலாம்,ஆனால் வெறும் பார்வைத் தோற்றத்தை மட்டும் வைத்து இதை மதிப்பிட முயன்றால், கையின் அமைப்பின் காரணமாக, அளவீடுகளில் வழுக்கள் ஏற்படலாம். பொதுவாக, சுட்டு விரலின் கீழே உள்ள தோல் மடிப்பு ஒரு கோடாகவும், மோதிரவிரலின் கீழ் உள்ளது இரண்டு கோடாகவும் இருக்கும். 

2வி:4வி விகிதம் பால் ஈருருமையைக் காட்டுகின்றது. சுட்டு விரலும் மோதிரவிரலும் ஆண்ட்ரோசன் எனப்படும் ஆணூக்கியத்தின் (ஆண்மை ஒர்மோன், எ.கா: தெசுத்தொசுத்திரோன்) தாக்கத்திற்குள்ளாகின்றது. ஆணூக்கியத்தின் அளவு கூடினால் மோதிரவிரலின் அளவும் கூடும், இது கருப்பையில் முளைய வளர்ச்சியின் போது தீர்மானிக்கப்படுகின்றது. குறைவான 2வி:4வி விகிதம் கூடுதலான ஆண்ட்ரோசன் அளவு உள்ளதைக் காட்டுகின்றது.

இயல்பு நிலையில் ஆண்களில் சுட்டு விரல் மோதிரவிரலைவிடக் கட்டையாகவே இருக்கின்றது. பெண்களில் சுட்டு விரல் மோதிரவிரலை விடச் சிறிது கட்டையாக அல்லது ஏறத்தாள சமமாக அல்லது சிறிது நீளமாக இருக்கும்.

136 ஆண்களும் 137 பெண்களும் ஈடுபடுத்தப்பட்ட ஆய்வுப் படிப்பு (3) ஒன்றில் பின்வரும் பெறுபேறுகள் பெறப்பட்டன:

இதன்படி, இயல்புநிலையில், ஆண்களுக்கு ௦.910 – 0.984 எனும் வீச்சு எல்லையிலும் பெண்களுக்கு 0.932 – 0.998 எனும் வீச்சு எல்லையிலும் விரல் விகிதம் காணப்படுகின்றது.மேலும், இவ்விரு விரல்களின் நீள வித்தியாசம் ஆண்களில் பெண்களைவிடக் கூடுதலாக உள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு ஆணின் சுட்டு விரல் நீளம் 7.3 செ.மீ ; மோதிரவிரல் நீளம் 7.7 செ.மீ, எனவே, நீள வித்தியாசம் 0.4 செ.மீ. ஒரு பெண்ணின் சுட்டு விரல் நீளம் 7.6 செ.மீ ; மோதிரவிரல் நீளம் 7.7 செ.மீ, நீள வித்தியாசம் 0.1 செ.மீ.

விரல் விகிதம் இயல்புநிலையில் இருந்து மாறுபடுதலை அவதானித்தல் அவர்களின் பாலீர்ப்புத் தன்மையை வேறுபடுவதைக் காட்டுகின்றது என அறியப்பட்டுள்ளது. ஓருபாலீர்ப்புடைய பெண்விழைபெண்களில் ஆண்களைப் போன்ற விரல் அமைப்பு, அதாவது சுட்டு விரல் கட்டையாக, காணப்படலாம். ஆண்களைப் பொறுத்தவரையில் இக்கணிப்பு சற்றுச் சிக்கலானது. அவர்களின் குடும்பத்தில் பல மூத்த ஆண் சகோதரர்கள் இருக்கும் பட்சத்தில் சுட்டு விரல் மிகவும் கட்டையாக இருந்தால் அவர்கள் ஒருபாலீர்ப்புடைய ஆண்விழைஆண்களாக இருக்கலாம். 2வி:4வி விகிதம் குறைவாக உள்ள ஆண்விழைஆண்கள் பெண்ணிய இயல்பைக் கொண்டுள்ளனர். 

எத்தகைய துறைகளில் குறிப்பிட்ட நபர் சிறந்து விளங்குவார் என்பது விரல்களின் வித்தியாசம் மூலம் ஆய்வுகளில் கணிப்பிடப்பட்டுள்ளது. ஒரு ஆய்வு ஒன்றில் சுட்டுவிரலை விட மோதிரவிரல் கட்டையாக உள்ள சிறார்கள் கணிதத்தை விட எழுத்தறிவில் முன்னணியில் இருப்பதையும் மோதிரவிரல் நீளமாக இருப்பவர்கள் கணிதத்தில் கூர்மையாக இருப்பதையும் அறிந்தனர். தெசுத்தொசுத்திரோன் எனப்படும் ஆணூக்கியத்தின் வெளிப்படுமை கூடுதலாக உள்ளவர்களில் மோதிரவிரல் நீளமாக அமைந்துள்ளதையும் ஈசுத்திரோசன் எனும் பெண்ணூக்கியத்தின் வெளிப்படுமை கூடுதலாக உள்ளவர்களில் சுட்டுவிரல் நீளமாக உள்ளதையும் இவ்வாய்வு விளக்கியது. 2வி:4வி விகிதம் குறைவாக உள்ளோர் இசைத்துறையில் வல்லுனராக இருப்பார்கள் என்று ஆய்வு ஒன்று தெரிவிக்கின்றது. 2வி:4வி விகிதம் உயர்வாக இருந்தால் அவர்கள் உடல் திறன் விளையாட்டில் முன்னணியில் இருப்பார்கள். 

2வி:4வி விகிதம் குறைவாக அமைந்துள்ளவர்கள், மோதிரவிரல் நீளமாக உள்ளவர்கள், வியாபாரத்தில் பணம் சம்பாதிப்பது கூடுதலாக இருக்கும். தலைமைத்துவத்தில் சிறந்து விளங்குபவர்களுக்கும் புதிய விடையங்களைக் கண்டுபிடிப்பவர்களுக்கும் இவ்விகிதம் குறைவாக இருக்கும். 


</doc>
<doc id="168662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168662" title="கரட்டுப்பட்டி">
கரட்டுப்பட்டி

கரட்டுப்பட்டி இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஓர் ஊர் ஆகும். 

வடுகர்கள் அதிகமாக உள்ளதால் வடுகப்பட்டி என்ற பெயர் ஏற்பட்டது.பின்னர் இந்த ஊரை கரட்டுப்பட்டி என்று அழைத்து வருகின்றனர். இங்கு விவசாயம் மற்றும் கல் உடைப்பும் பணிகளும் செய்துவருகின்றனர

ஊரின் அருகாமையில் புகழ்ப்பெற்ற வீரப்பூர்(பொன்னர் சங்கர்) கோவில் உள்ளது.



</doc>
<doc id="168678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168678" title="எஃப். ஏ. ஒபயசேகரா">
எஃப். ஏ. ஒபயசேகரா

சேர் பொரெஸ்டர் அகஸ்டசு ஒபயசேகரா ("Forester Augustus Obeysekera") என்பவர் பிரித்தானிய இலங்கையின் அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை அரசாங்க சபையில் சபாநாயகராகவும், இலங்கை சட்டவாக்கப் பேரவையின் உறுப்பினராகவும் இருந்தவர்.

சட்டவாக்கப் பேரவை உறுப்பினர் சேர் சொலமன் கிறிஸ்டோபல் ஒபயசேகராவுக்குப் பிறந்த இவர் கொழும்பு ரோயல் கல்லூரியில் கல்வி கற்றார். ரோயல் கல்லூரி துடுப்பாட்ட அணித் தலைவராகவும் இருந்தவர்.

சட்டவாக்கப் பேரவையின் உறுப்பினராக 1924 ஆம் ஆண்டில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு அப்பேரவை கலைக்கப்படும் வரையில் அதன் உறுப்பினராக இருந்தார். 1931 இல் அரசாங்க சபை அமைக்கப்பட்ட போது அதன் பிரதி சபாநாயகராக நியமிக்கப்பட்டார். 1934 ஆம் ஆண்டில் அல்பிரட் பிரான்சிஸ் மொலமூர் சபாநாயகர் பதவியில் இருந்து விலகிய போது அவரது இடத்துக்கு ஒபயசேகரா நியமிக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="168704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168704" title="வியாசதீர்த்தர்">
வியாசதீர்த்தர்

வியாசதீர்த்தர் துவைத சமயப் பிரிவைப் பற்றி நன்கறிந்த சான்றோர் ஆவார். இவர் வியாசராயர் என்றும் சந்திரிகாசாரியார் என்றும் அழைக்கப்படுகிறார். மெய்யியில் வாதம் செய்யுமளவுக்கு திறன் பெற்றிருந்தார். சோமநாதர் என்னும் புலவர் எழுதிய வியாசயோகிசரிதை என்னும் கவிதைத் திரட்டிற்குப் பிறகே இவரைப் பற்றி உலகம் அறியத் தொடங்கியது. இவர் கருநாட்டகாவில் உள்ள மைசூரில் பிறந்தவர். இவர் இந்திய நாட்டின் பல்வேறு இடங்களில் அனுமன் சிலைகளை நிறுவினார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இவர் கன்னடத்தில் பல பாடல்களை இயற்றியுள்ளார். நியாயமிர்தம், தர்க்கதாண்டவம் ஆகியன இவரின் படைப்புகளில் குறிப்பிடத்தக்கன.


</doc>
<doc id="168708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168708" title="சமசுகிருத பாரதி">
சமசுகிருத பாரதி

சமசுகிருத பாரதி சமசுகிருத மொழியை மீண்டும் பயன்பாட்டுக்குக் கொண்டுவரும் ஓர் தன்னார்வத் தொண்டு நிறுவனம் ஆகும். பழங்கால வேதங்களைக் கொண்டிருந்த சமசுகிருதம், பின்னர் வழக்கிழந்தது. இந்த அமைப்பின் தலைமையகம் தில்லியில் உள்ளது. இதற்கென தனியாக நூலகங்களும் ஆய்வகங்களும் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. சமசுகிருதப் பாடங்களை கற்பித்தும், நூல்களை வெளியிட்டும், போட்டிகளை வைத்தும் சமசுகிருத மொழியை மக்களின் பேச்சுமொழியாக மீளப் பெறுவதற்கான செயல்பாடுகளை மேற்கொள்கிறது.

2010 ஆம் ஆண்டிலிருந்து விக்கிபீடியாவின் சமஸ்கிருதப் பக்கங்களுக்கு (Sanskrit Wikipedia) இணைந்து உதவும் அமைப்பு.



</doc>
<doc id="168716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168716" title="பன்மொழிகளைப் பேசும் மக்களைக் கொண்ட நாடுகள்">
பன்மொழிகளைப் பேசும் மக்களைக் கொண்ட நாடுகள்

இக்கட்டுரையில் பன்மொழிகளைப் பேசும் மக்களைக் கொண்ட நாடுகள் பட்டியலிடப்படுகின்றன. இது முழுமையான பட்டியல் இல்லை.

பன்மொழி பேசும் பகுதிகளான இந்தியா, பெல்ஜியம், தென்னாப்பிரிக்கா போன்ற பகுதிகளில் ஒரு மொழி பேசும் மக்களும், ஒரு மொழி பேசும் நாட்டில் பன்மொழிகளைப் பேசும் மக்களும் வாழ்கின்றனர் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது. உருசியா, சீனா போன்ற நாடுகளில் சில பகுதிகளுக்கு மட்டுமே ஏற்பு பெற்ற ஆட்சி மொழிகள் உள்ளன.

சபா, சரவாக் ஆகிய மாநிலங்களில் வாழும் பூர்விகக் குடிகள் இபான், தயாக் பொன்ற மொழிகளைப் பேசுவர்.

உலகின் பெரும்பாலான நகரங்களில் வாழும் மக்கள் இரண்டுக்கும் மேற்பட்ட மொழிகளைப் பேசுகின்றனர், பிற மொழியினர் பேசும் மக்கள் அதிகம் குடியேறிய நகரங்களான ஆம்ஸ்டர்டாம், லண்டன், நியூ யார்க், பாரிஸ், சிட்னி, வான்கூவர், ரொறன்ரோ ஆகியவற்றில் பல மொழிகள் பேசப்படுகின்றன எனினும், இவர்கள் தங்கள் மொழியை மட்டுமே பேசும் திறன் பெற்றிருக்கின்றனர்,

மொழிகள்


</doc>
<doc id="168719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168719" title="சுஜாதா கிருஷ்ணன்">
சுஜாதா கிருஷ்ணன்

சுஜாதா கிருஷ்ணன் (Sujatha Krishnan) (பிறப்பு: ஜனவரி 1, 1979 - இறப்பு: ஜூன் 25, 2007) மலேசியாவில் புகழ் பெற்ற தமிழ்த் திரைப்பட நடிகை. சுஜாதா என்பது இவருடைய இயற்பெயர். இவர் நடித்த கடைசிப் படம் "நூர்ஹாலிசா" எனும் மலாய்ப் படமாகும். இவர் ஒரு பாடகியாக மலேசியத் திரையுலகில் அறிமுகமானார். பின்னர், பல தொலைக்காட்சித் திரைப்படங்கள், தொடர் நாடகங்களில் நடித்தார். உள்ளூர் விளம்பரப் படங்களிலும் நடித்து இருக்கிறார்.

"பாராகுவாட்" எனும் களைக் கொல்லி மருந்தை அருந்தி தற்கொலை செய்து கொண்டார். அப்போது அவருக்கு வயது 28. இறப்பதற்கு முன்னர் சுஜாதா கிருஷ்ணன் மைக்கா ஹோல்டிங்ஸ் நிறுவனத்தின் தலைமை நிர்வாகி வேல்பாரியின் தனிச் செயலாளராகப் பணிபுரிந்தார். வேல்பாரி, மலேசியாவின் பொதுப் பணித் துறை அமைச்சராக இருந்த டத்தோ ஸ்ரீ சாமிவேலுவின் மூத்த புதல்வர் ஆவார்.

சுஜாதாவின் இறப்பில் மர்மங்கள் நிறைந்துள்ளன என்று மக்கள் கூட்டணியைச் சேர்ந்த மலேசிய நீதிக்கட்சி காவல் துறையிடம் புகார் செய்தது. சிலாங்கூர், காப்பார் தொகுதியின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் எம். மாணிக்கவாசகம் அந்தப் புகார் மனுவைச் செய்தார். சுஜாதாவின் இறப்பிற்கும் சா. வேல்பாரிக்கும் தொடர்புகள் இருக்கலாம் என்றும் அந்தப் புகாரில் குறிப்பிடப்பட்டு இருந்தது.

சுஜாதா கிருஷ்ணன், கேமரன் மலையில் இருக்கும் ரிங்லெட் நகரில் பிறந்தவர். ரிங்லெட் தமிழ்ப்பள்ளியில் தன் தொடக்கக் கல்வியைத் தொடங்கினார். சிறு வயதாக இருக்கும் போதே அவருடைய குடும்பம் கோலாலம்பூருக்கு மாற்றலாகிச் சென்றது. தன்னுடைய தொடக்க, உயர்நிலைக் கல்வியைக் கோலாலம்பூரிலும் ஈப்போவிலும் பெற்றார்.

பேராக் மாநிலத்தின், ஈப்போ மாநகருக்கு அருகில் இருக்கும் ஜெலாப்பாங் புறநகர்ப் பகுதியில் வளர்ந்தவர். இப்போது அவருடைய இல்லம் தாமான் புஞ்சாக் ஜெலாப்பாங்கில் இருக்கிறது. பள்ளியில் படிக்கும் போதே பாடுவதில் திறன் பெற்று இருந்தார். உள்ளூர் கலைநிகழ்ச்சிகளில் கலந்து கொண்டு பல பாடல் போட்டிகளிலும் வாகை சூடியுள்ளார்.

மேல்படிப்பு படிப்பதற்காக கோலாலம்பூர் வந்த போது, மலேசியத் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் நடிப்பதற்கு வாய்ப்புகள் கிடைத்தன. தனியார் நிறுவனங்களின் விளம்பர படங்களிலும் நடித்தார். மேடை நாடகங்கள், தொலைக்காட்சி நாடகங்களிலும் நடித்தார்.

இந்தக் காலக் கட்டத்தில் டத்தோ ஸ்ரீ ச. சாமிவேலுவின் புதல்வர் வேல்பாரியின் நட்பு கிடைத்தது. மைக்கா ஹோல்டிங்ஸ் நிறுவனத்தின் தலைமை நிர்வாகியாக இருந்த வேல்பாரிக்கு செயலாளினியாகப் பணியில் சேர்ந்தார். 1999இல் இருந்து 2007வரை அவருக்கு உதவியாளராக இருந்துள்ளார்.

சுஜாதாவின் சொகுசு மாடிவீடு கோலாலம்பூர், ஈப்போ சாலையில் சாங் சூரியா கூட்டுரிமை வீட்டுப்பகுதியில் இருந்தது. 2007 ஜூன் மாதம் 21ஆம் தேதி அவர் பாராகுவாட் எனும் களைக் கொல்லி மருந்தை அருந்தினார்.

சிலாங்கூர், கிள்ளான், துங்கு அம்புவான் ரஹிமா மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்பட்டார். களைக் கொல்லி மருந்தை ‘தெரியாமல் குடித்துவிட்டேன்’ என்று சொல்லி வந்தார். நான்கு நாட்கள் கழித்து 2007 ஜூன் 25இல் காலமானார்.

மலேசியத் திரைபட நடிகையாக இருந்து புகழ் பெற்றதைக் காட்டிலும், அவருடைய இறப்பிற்குப் பின்னர்தான் அவர் மிகவும் பிரபலம் அடைந்தார். அவருடைய இறப்பைப் பற்றிய விசாரணைகள் மலேசிய நீதிமன்றங்களில் நடைபெற்ற போது, முடிவுகளை அறிந்து கொள்வதில் மலேசிய மக்கள் ஆர்வம் காட்டினர்.

சுஜாதா இறந்த பின்னர், அவருடைய இறப்பில் சூது நடந்து இருக்கலாம். அது குறித்து உடனடியாக விசாரணை நடத்த வேண்டும் என்று காப்பார் நாடாளுமன்றத் தொகுதியின் உறுப்பினர் எஸ். மாணிக்கவாசகம் காவல் நிலையத்தில் புகார் செய்தார். மலேசியத் தலைமை காவல்துறை சுயேட்சையான விசாரணைக் குழு ஒன்றை அமைத்து உண்மையைக் கண்டுபிடிக்க வேண்டும் என்று மாணிக்கவாசகம் கேட்டுக் கொண்டார்.

சுஜாதாவின் இறப்பிற்கும் வேல்பாரிக்கும் தொடர்புகள் உள்ளன என்று எஸ். மாணிக்கவாசகம் வெளிப்படையாகவே குற்றம் சாட்டினார். இருவரும் காதலர்களாக இருந்தனர். சுஜாதா வாங்கிய 420,000 மலேசிய ரிங்கிட் சொகுசு வீட்டிற்கு, வேல்பாரி 200,000 மலேசிய ரிங்கிட் அன்பளிப்பாகக் கொடுத்து இருக்கிறார்.

அத்துடன் 229,095 மலேசிய ரிங்கிட் மதிப்புள்ள ’மாஸ்டா ஆர்.எக்ஸ் 8’ ரக விலையுயர்ந்த காரையும் வாங்கிக் கொடுத்து இருக்கிறார் என்று குற்றம் சாட்டினார். பின்னர், நீதிமன்றத்தின் விசாரணைகளில் அந்தக் குற்றச்சாட்டுகள் அனைத்தும் உண்மை என நிரூபிக்கப்பட்டன.

2009 மார்ச் 16ஆம் தேதி சுஜாதாவின் திடீர் மரணம் குறித்த மரண விசாரணை கோலாலம்பூர் உயர் நீதிமன்றத்தில் தொடங்கியது. மரண விசாரணை நீதிபதி முகமட் பாய்சி செ அபு என்பவரின் முன்னிலையில் விசாரணை நடைபெற்றது. அரசு தரப்பில் அரசுக் குற்றவியல் வழக்குரைஞர் கீதன் ராம் வின்செண்ட் வழக்கு நடத்தினார். வேல்பாரியின் சார்பில் வழக்குரைஞர் கே.குமரேந்திரன் வாதாடினார்.

விசாரணையின் போது, தனக்கும் சுஜாதாவிற்கும் எவ்வித நெருக்கமான தொடர்புகள் இல்லை என்றும், தங்களுக்குள் உரிமையாளர் - ஊழியர் எனும் சாதாரண உறவு மட்டுமே இருந்தது என்றும் வேல்பாரி (வயது 49) கூறினார். அலுவலக நிகழ்ச்சிகளுக்காகத் தான் போகும் இடங்களுக்கு தன்னுடன் சுஜாதாவும் வருவார் என்று வேல்பாரி தெரிவித்தார்.

சுஜாதாவிற்கும் அவருடைய குடும்பத்தினருக்கும் மிகையாகச் செலவு செய்ததை வேல்பாரி ஒப்புக் கொண்டார். ஆனால், தனக்கும் சுஜாதாவிற்கும் காதல் உணர்வுகள் இருந்தன என்பதை மட்டும் முற்றாக மறுத்துவிட்டார்.

வேல்பாரியும் அவருடைய மனைவி ஷைலா நாயரும் சேர்ந்து எடுத்துக் கொண்ட திருமணப்படம் ஒன்று கிழிக்கப்பட்டு, சுஜாதா தங்கி இருந்த வீட்டின் படுக்கை அறையில் கிடந்தது. அதைப் பற்றி தனக்கு எதுவுமே தெரியாது என்று வேல்பாரி கூறினார்.

சுஜாதாவிற்கு கி. யுகேந்திரன் (28), கி. சுரேந்திரன் (26) என இரு சகோதரர்கள் இருந்தனர். இவர்கள் இருவரும் ஆஸ்திரேலியாவில் தங்கிப் படிப்பதற்கான செலவுகளை தான் ஏற்றுக் கொண்டதாக வேல்பாரி நீதிமன்றத்தில் தெரிவித்தார்.

சுஜாதாவுக்கு அடிக்கடி வயிற்றுவலி வரும். அவரைச் சிறப்பு மருத்துவரிடம் வேல்பாரி அழைத்துச் செல்வார். சுஜாதாவிற்கு கர்ப்பப்பையில் நோய் இருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. ஈப்போ சாலையில் இருக்கும் டாமாய் மருத்துவமனைக்கு, சுஜாதாவை அவருடைய இரு தம்பிகளுடன் அழைத்துச் செல்வதும் உண்டு.

அந்த நோயைக் குணப்படுத்த அவரை இந்தியாவிற்கும் அழைத்துச் சென்றுள்ளார். இந்த நிகழ்ச்சிகள் வேல்பாரியின் மனைவி ஷைலா நாயருக்குத் தெரியும். ஆனால், அவர் தங்களுடன் சேர்ந்து இந்தியாவிற்கு வந்தது இல்லை.

சுஜாதாவையும் அவருடைய குடும்பத்தாரையும் இரு முறை இந்தியாவிற்கு அழைத்துச் சென்றதாகவும் அதற்கான செலவுகளைத் தானே ஏற்றுக் கொண்டதாவும் நீதிமன்றத்தில் வேல்பாரி மேலும் கூறினார். ஆஸ்திரேலியாவில் படித்த சுஜாதாவின் தம்பிகளைப் பார்க்க வேல்பாரியும் சுஜாதாவும் அங்கு ஒன்றாகவே சென்றனர்.

அந்தச் சமயங்களில் வேல்பாரியின் மனைவி ஷைலா நாயர் அவர்களுடன் வெளிநாடுகளுக்கு வரவில்லை என்றும் நீதிமன்றத்தில் தெரிவிக்கப்பட்டது.

2009 ஜூலை 10ஆம் தேதி வரை நடைபெற்ற இந்த மரண விசாரணையில் 23 பேர் சாட்சியம் அளித்தனர். அவர்களில் கடைசியாக, செந்தூல் காவல் நிலையத்தைச் சேர்ந்த ஏ.எஸ்.பி. ஜில்கிப்ளி பாஜார் என்பவர் சாட்சியம் அளித்தார்.

2009 செப்டம்பர் 29இல் விசாரணை நீதிமன்றம் தன் தீர்ப்பை வழங்கியது. சுஜாதாவின் மரணத்தில் எவ்வித சூதும் நடைபெறவில்லை. அவர் தற்கொலை செய்து கொண்டது உண்மை என தீர்ப்பு வழங்கியது. அத்துடன் சுஜாதாவின் மரணத்தில் இருந்த மர்மங்கள் ஒரு முடிவுக்கும் வந்தன.



</doc>
<doc id="168720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168720" title="விவேகானந்தர் பாறை">
விவேகானந்தர் பாறை

விவேகானந்தர் பாறை என்பது கன்னியாகுமரிக் கடலில் அமைந்துள்ள ஒரு பாறையாகும். சுவாமி விவேகானந்தர் கன்னியாகுமரிக்கு வந்திருந்த போது கடலுக்குள் அமைந்திருக்கும் இந்தப் பாறைக்கு நீந்திச் சென்று, மூன்று நாட்கள் தியானம் செய்திருக்கின்றார். எனவே அவரது நினைவாக இந்தப் பாறையில் விவேகானந்தர் நினைவு மண்டபம் ஒன்று கட்டப்பட்டு 1972 ஆம் ஆண்டு திறக்கப்பட்டது. அதன் பிறகு இந்தப் பாறைக்கு விவேகானந்தர் பாறை என்ற பெயர் ஏற்பட்டது. இப்பாறையில் விவேகானந்தர் நினைவு மண்டபமும் அம்மன் பாதக் கோயில் ஒன்றும் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. இதனருகிலுள்ள மற்றொரு பாறையில் உலகின் மிக உயரமான திருவள்ளுவர் சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

கன்னியாகுமரியான ஸ்ரீ பகவதியம்மன், சிவபெருமானை மணப்பதற்காக இந்தப் பாறையில் நின்று தவம் செய்ததாகவும் அதனால் இந்தப் பாறையில் அவரது பாதத்தின் தடம் பதிந்துள்ளது என்றும் இந்து சமயத்தவர்கள் நம்பிக்கை கொண்டுள்ளனர். இந்தத் தொன்ம நம்பிக்கையில் இந்தப் பாறைக்கு முதலில் ஸ்ரீ பாதப் பாறை என்றுதான் பெயர் இருந்தது என்கின்றனர்.

இந்து சமயத்தவர்களால் அம்மன் பாதம் என்று கருதப்படும் இடம், கண்ணாடியில் பார்வைக்குத் தெரியும்படி பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தப் பாதத்தைச் சுற்றிக் கோயில் போன்ற அமைப்பில் திருபாத மண்டபம் எனும் கட்டிடம் கட்டப்பட்டுள்ளது. 

விவேகானந்தர் தவம் செய்த இந்தப் பாறையில் விவேகானந்தர் நினைவு மண்டபம் ஒன்று கட்டப்பட்டுள்ளது. இம்மண்டபத்தினுள் விவேகானந்தர் நின்ற நிலையிலான பெரிய வெண்கலைச் சிலை ஒன்று வைக்கப்பட்டுள்ளது. விவேகானந்தர் நினைவு மண்டபம் அமைக்கப்பட்டுள்ள பாறையின் கீழ் பகுதியில் ஒரு தியான மண்டபம் ஒன்று அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. 

இந்தப் பாறையின் மேல் விவேகானந்தர் தொடர்புடைய பல மொழிகளிலான புத்தகங்கள், படங்கள் மற்றும் விவேகானந்தர் படத்துடனான பல்வேறு கைவினைப் பொருட்கள் விற்பனை செய்யும் கடைகள் இருக்கின்றன. 

கன்னியாகுமரிக் கடலின் கரையிலிருந்து விவேகானந்தர் பாறைக்கு தமிழ்நாடு அரசின் பூம்புகார் கப்பல் போக்குவரத்துக் கழகம் மூலம் படகுப் போக்குவரத்து வசதி செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்தப் படகுப் போக்குவரத்துக்காக சாதாரணக் கட்டணம், சிறப்புக் கட்டணம் என இரண்டு வழிகளிலான கட்டணங்கள் உள்ளன. இரு வகையான கட்டணம் என்றாலும் பயணம் அனைவருக்கும் சமமாகத்தான் உள்ளது. சிறப்புக் கட்டணம் விரைவில் பயணிக்க உதவுகிறது.




</doc>
<doc id="168724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168724" title="ஊசிவால் வாத்து">
ஊசிவால் வாத்து

ஊசிவால் வாத்து (Northern Pintail - "Anas acuta") வட அமெரிக்கா, ஐரோப்பா, ஆசியா கண்டங்களில் இனப்பெருக்கம் செய்து பல்வேறு இடங்களுக்கும் வலசை போகும் ஒரு வாத்து.


</doc>
<doc id="168736" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168736" title="துன்புறுத்தல்">
துன்புறுத்தல்

துன்புறுத்தல் என்பது ஒரு குழுவால் தனி நபர் அல்லது குழு மீது மேற்கொள்ளப்படும் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட மோசமாக (கடுமையாக) நடந்து கொள்ளும் ஓர் செயற்பாடாகும். பொதுவாக சமயத் துன்புறுத்தல், இன துன்புறுத்தல், அரசியல் துன்புறுத்தல் ஆகியவை துன்புறுத்தல் வடிவங்களாகக் காணப்படுகின்றன. கடுந்துன்பம், தொல்லை கொடுத்தல், ஒதுக்குதல், சிறை வைத்தல், பயம் அல்லது வலி ஆகிய காரணிகள் துன்புறுத்தலை உருவாக்கவல்லன. ஆயினும், கடுந்துன்பங்கள் எல்லாம் துன்புறுத்தலை உருவாக்கவல்லன என்பதற்கல்ல. கடுந்துன்ப அனுபவத்திற்கு உள்ளாக்கப்பட்டவர் போதுமான கடினப்பாட்டிற்கு உட்படுவர். கடினத்தின் தொடக்க அளவு பல விவாதத்தின் மூலமாய் அமைந்திருந்தன.




</doc>
<doc id="168741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168741" title="புனித திமொத்தேயு">
புனித திமொத்தேயு

திமொத்தேயு (கிரேக்கம்:= "Timótheos") என்பவர் கிறித்தவ சமயத்தின் முதல் நூற்றாண்டில் வழ்ந்து, கி.பி. 97 அளவில் இறந்த ஒரு புனிதரும் ஆயரும் ஆவார். "திமொத்தேயு" என்னும் பெயருக்கு "கடவுளைப் போற்றுபவர்" என்றும் "கடவுளால் போற்றப்பெறுபவர்" என்றும் பொருள் உண்டு. 

விவிலியத்தின் புதிய ஏற்பாட்டின்படி திமொத்தேயு புனித பவுலோடு பயணம் செய்து கிறித்தவ மறையைப் போதித்தார்; புனித பவுலின் சீடராக விளங்கினர். புனித பவுல் எழுதிய கடிதங்களுள் இரண்டு திமொத்தேயுவுக்கு எழுதப்பட்டவை ஆகும் (காண்க: 1 திமொத்தேயு), 2 திமொத்தேயு.

திமொத்தேயு பற்றிய சில குறிப்புகள் திருத்தூதர் பணிகள் நூலில் உள்ளன.
புனித பவுல் தமது இரண்டாம் மறையறிவிப்புப் பயணத்தை மேற்கொண்ட போது அனத்தோலியா பகுதியில் லிஸ்திராவுக்குச் சென்றார். "லிஸ்திராவில் திமொத்தேயு என்னும் பெயருள்ள சீடர் ஒருவர் இருந்தார். அவருடைய தாய் ஆண்டவரிடம் நம்பிக்கை கொண்ட ஒரு யூதப் பெண். தந்தையோ கிரேக்கர். திமொத்தேயு லிஸ்திராவிலும் இக்கோனியாவிலுமுள்ள சகோதரர்களிடையே நற்சான்று பெற்றவர்" (திருத்தூதர் பணிகள் 16:1-2).

ஓரிடத்தில் பவுல் திமொத்தேயுவை "என் அன்பார்ந்த பிள்ளை" என்று அழைத்து, "ஆண்டவருடன் இணைந்து வாழும் அவர் நம்பிக்கைக்குரியவர்" என்று கூறுகின்றார் (1 கொரிந்தியர் 4:17). மேலும் பவுல் திமொத்தேயுவைக் குறித்து "விசுவாச அடிப்படையில் என் உண்மையான பிள்ளை" என்கிறார் (1 திமொத்தேயு 1:1). இன்னோர் இடத்திலும் பவுல் திமொத்தேயுவை "என் அன்பார்ந்த பிள்ளை" என்று அழைக்கிறார் (2 திமொத்தேயு 1:1).

திமொத்தேயு பவுலோடு சேர்ந்து பல மறையறிவிப்புப் பயணங்களை மேற்கொண்டார். யூத மக்கள் அவரை ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்றால் அவர் விருத்தசேதனம் செய்துகொள்ள வேண்டும் என்று உணர்ந்த பவுல் திமொத்தேயு யூத முறைப்படி விருத்தசேதனம் செய்ய ஏற்பாடு செய்தார் (காண்க: திருத்தூதர் பணிகள் 16:3).

திமொத்தேயு திருப்பணியில் அமர்த்தப்பட்டார். "இறைவாக்கு உரைத்து, மூப்பர்கள் உன்மீது கைகளை வைத்துத் திருப்பணியில் அமர்த்தியபோது உனக்கு அளிக்கப்பட்ட அருள்கொடையைக் குறித்து அக்கறையற்றவனாய் இராதே" என்று பவுல் திமொத்தேயுவுக்கு எழுதுகிறார் (காண்க: 1 திமொத்தேயு 4:14).

திமொத்தேயு பவுலோடு கீழ்வரும் இடங்களுக்குப் பயணமாகச் சென்று கிறித்தவ மறையைப் போதித்தார் (காண்க: திருத்தூதர் பணிகள் 16-18):

திமொத்தேயுவின் தாய் யூனிக்கி என்பவரும், பாட்டி லோயி என்பவரும் கடவுள் நம்பிக்கையில் உறுதியாய் இருந்ததை பவுல் எடுத்துக்காட்டுகிறார் (காண்க: 2 திமொத்தேயு1:5). அவர்கள் கிறித்தவர்களாக இருந்திருக்கலாம்.

மற்றோர் இடத்தில் பவுல் திமொத்தேயு சிறந்த விவிலிய அறிவு கொண்டிருந்தார் என்பதைக் குறிப்பிடுகிறார்: "நீ குழந்தைப் பருவம் முதல் திருமறைநூலைக் கற்று அறிந்திருக்கிறாய். அது இயேசு கிறித்துவின் மீதுள்ள நம்பிக்கையால் உன்னை மீட்புக்கு வழி நடத்தும் ஞானத்தை அளிக்க வல்லது" (2 திமொத்தேயு 3:15).

திமொத்தேயு ஒருமுறையாவது சிறையில் அடைக்கப்பட்டிருந்தார் என்பது எபிரேயர் திருமுகத்திலிருந்து தெரிகிறது: "நம் சகோதரர் திமொத்தேயு விடுதலை பெற்று விட்டார்" (எபிரேயர் 13:23).

திமொத்தேயுக்கு ஒருவித வயிற்று நோய் இருந்தது என்பதும் பவுலின் கூற்றிலிருந்து தெரிகிறது: "தண்ணீர் மட்டும் குடிப்பதை நிறுத்திவிட்டு, உன் வயிற்றின் நலனுக்காகவும், உனக்கு அடிக்கடி ஏற்படும் உடல்நலக் குறைவின்பொருட்டும் சிறிதளவு திராட்சை மதுவும் பயன்படுத்து"(1 திமொத்தேயு 5:23).

எபேசு நகரில் தவறான கொள்கைகள் பரவும் ஆபத்து இருந்ததால் பவுல் திமொத்தேயுவிடம் அங்கேயே தங்கி இருக்கும்படி கூறுகிறார்: "நான் மாசிதோனியாவுக்குப் போகும்போது உன்னை எபேசில் இருக்கும்படி கேட்டுக்கொண்டேன். அங்கே சிலர் மாற்றுக் கொள்கைகளைக் கற்பிக்கின்றனர். அப்படிச் செய்யாதபடி அவர்களுக்குக் கட்டளையிடு" (1 திமொத்தேயு 1:3).

எபேசு சபையில் தகுதிவாய்ந்த சபைக் கண்காணிப்பாளர்களையும் திருத்தொண்டர்களையும் தேர்ந்தெடுத்து நியமிப்பது குறித்து பவுல் திமொத்தேயுக்கு விரிவான வழிகாட்டல் தருகிறார் (காண்க: 1 திமொத்தேயு 3:1-13).
இந்த வழிமுறைகள் இன்றுவரை கடைப்பிடிக்கப்படுகின்றன.

பிற்கால மரபுப்படி, பவுல் திமொத்தேயுவை கி.பி. 65ஆம் ஆண்டளவில் எபேசு சபையின் ஆயராகத் திருநிலைப்படுத்தினார். அங்கே திமொத்தேயு 15 ஆண்டுகள் பணிபுரிந்தார். கி.பி. 97இல், திமொத்தேயுவுக்கு 80 வயது ஆனபோது, அவர் பேகனிய சமயக் கொண்டாட்டங்களைத் தடுக்க முயன்றபோது அவர்கள் அவரைத் தெருவில் இழுத்துக்கொண்டுபோய் கல்லால் எறிந்து கொன்று போட்டனர்.

கி.பி. 4ஆம் நூற்றாண்டில் திமொத்தேயுவின் மீபொருள்கள் காண்ஸ்டாண்டிநோபுளில் தூய திருத்தூதர்கள் கோவிலுக்குக் கொண்டுசெல்லப்பட்டன.

கீழை மரபுச் சபையில் திமொத்தேயு ஒரு திருத்தூதராகவும், புனிதராகவும் மறைச்சாட்சியாகவும் கருதப்படுகிறார். அவருடைய திருவிழா சனவரி 22ஆம் நாள் கொண்டாடப்படுகிறது. உரோமன் கத்தோலிக்க திருச்பையில் திமோத்தேயுக்கு பவுலின் மற்றொரு சீடரான தீத்து என்பவரோடு இணைத்து விழாக் கொண்டாடப்படுகிறது. அத்திருவிழா சனவரி 26ஆம் நாள் ஆகும்.



</doc>
<doc id="168742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168742" title="புனித தீத்து">
புனித தீத்து

தீத்து ("Titus") என்பவர் பண்டைக்காலக் கிறித்தவ சபையின் ஒரு தலைவரும் புனித பவுலின் துணையாளரும் ஆவார். இவரைப்பற்றிய குறிப்புகள் பவுலின் பல திருமுகங்களில் காணக்கிடக்கின்றன.

பவுலோடும் பர்னபாவோடும் தீத்து அந்தியோக்கியாவில் இருந்தார். பின்னர் அவர்களோடு எருசலேம் சங்கத்தில் கலந்துகொள்ளச் சென்றார். "பதினான்கு ஆண்டுகளுக்குப் பின் தீத்துவையும் கூட்டிகொண்டு பர்னபாவுடன் நான் மீண்டும் எருசலேமுக்குப் போனேன்" (கலாத்தியர் 2:1) என்று பவுல் எழுதுகிறார். ஆயினும் தீத்துவின் பெயர் திருத்தூதர் பணிகள் நூலில் காணப்படவில்லை.

தீத்து யூத இனத்தைச் சாராத புற இனத்தார் என்று தெரிகிறது. அவர் விருத்தசேதனம் செய்ய வேண்டிய தேவையில்லை என்று பவுல் மிகக் கண்டிப்பாகக் கூறியதிலிருந்து இது தெளிவாகிறது: "என்னுடன் இருந்த தீத்து கிரேக்கராய் இருந்தும் விருத்தசேதனம் செய்து கொள்ளுமாறு அவரை யாரும் கட்டாயப்படுத்தவில்லை" (கலாத்தியர் 2:3). கிறித்தவ நம்பிக்கையை ஏற்று வாழ்வதற்கு விருத்தசேதனம் தேவையில்லை என்றுதான் பவுல் வாதாடினார்.

பவுல் எபேசு நகரில் கிறித்தவத்தை அறிவித்தபோது திமொத்தேயு மற்றும் தீத்து அவரோடு பணியாற்றினர். அங்கிருந்து பவுல் தீத்துவை கொரிந்து நகருக்கு அனுப்பினார். அந்நகரிலிருந்து காணிக்கை பிரித்து, எருசலேம் சபையினருக்கு உதவி செய்யும் நோக்கத்தோடு தீத்து அனுப்பப்பட்டார். "எனவே இந்த அறப்பணியைத் தொடங்கிய தீத்துவே அப்பணியை முடிக்க வேண்டும் என நாங்கள் அவரை வேண்டிக்கொண்டோம்" என்று பவுல் எழுதுகிறார் (2 கொரிந்தியர் 8:6).

பவுல் மாசிதோனியாவில் பணிபுரிந்த போது தீத்து அவரிடம் சென்றார். கொரிந்து நகரில் திருச்சபை வளர்ந்து வந்ததை தீத்து பவுலிடம் எடுத்துக் கூறினார். அது பற்றி பவுல் இவ்வாறு கூறுகிறார்: "மாசிதோனியாவிற்கு வந்து சேர்ந்த போது எங்களிடம் மன அமைதியே இல்லை. வெளியே போராட்டம், உள்ளே அச்சம்; இவ்வாறு எல்லா வகையிலும் துன்புற்றோம். தாழ்ந்தோருக்கு ஆறுதல் அளிக்கும் கடவுள் தீத்துவின் வரவால் எங்களுக்கும் ஆறுதல் அளித்தார். அவரது வருகையால் மட்டும் அல்ல; நீங்கள் தீத்துவுக்கு அளித்த ஆறுதலாலும் நாங்கள் ஆறுதல் அடைந்தோம்...நாங்கல் மிகுதியான மகிழ்ச்சி அடைந்தோம்" (2 கொரிந்தியர் 7:5-8).

இந்த நிகழ்ச்சிக்குப் பிறகு தீத்துவின் பெயர் பவுல் சிறைப்பட்டதை ஒட்டியும், தீத்து கிரேத்து சபைக்குப் பொறுப்பேற்றது பற்றியும் வரும் குறிப்பில் மீண்டும் காணப்படுகிறது. "நான் உனக்குப் பணித்தபடியே கிரேத்துத் தீவில் நீ மேலும் செய்ய வேண்டியவற்றை ஒழுங்குசெய்து, நகர்தோறும் மூப்பர்களை ஏற்படுத்த உன்னை அங்கே விட்டு வந்தேன்" (தீத்து 1:5) என்று பவுல் தீத்துவுக்கு எழுதுகிறார்.

பவுல் உரோமையில் இருந்தபோது தீத்து தல்மாத்தியாவுக்குச் சென்றார் என்பதே தீத்து பற்றிய இறுதிக் குறிப்பு. "தேமா இன்றைய உலகப்போக்கை விரும்பி என்னை விட்டு அகன்று, தெசலோனிக்கா சென்றுவிட்டார். கிரேஸ்கு கலாத்தியாவுக்கும் தீத்து தல்மாத்தியாவுக்கும் சென்று விட்டனர்" (2 திமொத்தேயு 4:10) என்று பவுல் குறிப்பிடுகின்றார்.

தீத்துவின் இறப்புப் பற்றிய குறிப்பு புதிய ஏற்பாட்டில் காணப்படவில்லை.

மரபுப்படி, பவுல் தீத்துவை ஆயராகத் திருநிலைப்படுத்தி, கிரேத்து தீவின் கோர்ட்டின் நகர ஆயராக அவரை நியமித்தார். தீத்து கி.பி. 107இல் தமது தொண்ணூற்று ஐந்தாம் வயதில் இறந்தார்.

தீத்துவின் திருவிழா 1854இல் திருவழிபாட்டு நாள்குறிப்பில் சேர்க்கப்பட்டது. அப்போது அது பெப்ருவரி 6ஆம் நாள் கொண்டாடப்பட்டது. 1969இல் உரோமன் கத்தோலிக்க திருச்சபை தீத்துவின் திருவிழாவை சனவரி 26ஆம் நாளுக்கு மாற்றியது. இவ்வாறு, சனவரி 25ஆம் நாள் புனித பவுல் திருவிழாவும், அதற்கு அடுத்த நாள் பவுலோடு நெருங்கி ஒத்துழைத்துப் பணிசெய்த அவருடைய சீடர்களாகிய திமொத்தேயு மற்றும் தீத்து ஆகிய இருவரின் திருவிழாவும் கொண்டாட ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது. 

அமெரிக்க நற்செய்தி லூத்தரன் சபை திமொத்தேயு, தீத்து ஆகிய இருவரோடு பவுலின் மற்றொரு சீடராகிய சீலாவின் பெயரையும் சேர்த்து, சனவரி 26ஆம் நாள் விழாக் கொண்டாடுகிறது.

மரபுவழிச் சபை தீத்துவின் திருவிழாவை ஆகத்து 25 மற்றும் சனவரி 4 ஆகிய நாள்களில் கொண்டாடுகிறது.

துருக்கியர் ஆட்சிக்காலத்தில் வெனிசு நகருக்குக் கொண்டுபோகப்பட்டிருந்த புனித தீத்துவின் மீபொருள்கள் அவர் பணிசெய்து உயிர்துறந்த கிரேத்து தீவுக்கு 1969இல் திருப்பி அனுப்பப்பட்டன. தற்போது அப்பொருள்கள் கிரேத்து தீவில் அமைந்துள்ள ஹெராக்ளியோன் கோவிலில் வணக்கத்துக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.<ref name="The Orthodox Messenger, v. 8(7/8), July/Aug 1997">The Orthodox Messenger, v. 8(7/8), July/Aug 1997</ref>

ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் படைத் திருப்பணியாளர்களில் சிறப்பான சேவை செய்வோருக்கு அளிக்கப்படும் விருது "புனித தீத்து விருது" என்று அழைக்கப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="168746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168746" title="விஸ்வரூபம்">
விஸ்வரூபம்

விஸ்வரூபம் என்பது கீழுள்ள தகவல்களில் ஏதேனும் ஒன்றை குறிக்கலாம்.



</doc>
<doc id="168750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168750" title="பாவ் பாச்சி">
பாவ் பாச்சி

பாவ் பாஜி அல்லது பாவ் பாச்சி () என்பது ஒருவகையான மராத்திய சைவ உணவாகும். இவ்வகை உணவு மகாராட்டிரத்தில் மிகவும் பிரபலம். குசராத், கர்நாடகம் உள்ளிட்ட பிற மாநிலங்களிலும் இவ்வுணவு வகை கிடைக்கிறது. "பாவ்" என்பது மராத்தியில் வெதுப்பியை குறிக்கிறது. "பாச்சி" என்பது காய்கறி சாறு. பாவ் பாச்சியில், பாச்சி (உருளைக்கிழங்கால் செய்யப்பட்ட சாறு) கொத்தமல்லி இலை, நறுக்கிய வெங்காயம், எலுமிச்சை மற்றும் வெதுப்பி இருக்கும். பெரும்பாலும் வெதுப்பியில் வெண்ணெய் தடவப்பட்டிருக்கும்.

1850-களில் மும்பை நகரில் துணி உற்பத்தி செய்யும் ஆலைகளில் வேலைபார்க்கும் ஆட்களிடம் இருந்து இவ்வுணவு வகை அறிமுகமானது. 

அவர்களுக்கு மதிய உணவு இடைவேளையின் கால அளவு குறைவாக இருந்ததால் அதிகப்படியான உணவை எடுத்துக்கொள்ள இயலாது. உணவிற்குப்பின் கடினமாக உழைக்கவும் வேண்டியிருப்பதால், உணவு விற்பனையாளர் ஒருவர் மற்ற உணவுகளில் இருந்து ஒவ்வொன்றாக எடுத்து இப்பாவ் பாஜியை உருவாக்கினார். பின்னர், இவ்வகை உணவு மாநிலத்தின் பிற பகுதிகளுக்கும் பரவியது; உணவகங்களிலும் பரிமாறப்பட்டது. 

பாவ் பாச்சி விரைந்து தயாரிக்கக் கூடிய உணவு வகைகளில் ஒன்றாகும்.



</doc>
<doc id="168782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168782" title="அப்துல்லா இப்னு உமர் பாதீப் அல்யமானி">
அப்துல்லா இப்னு உமர் பாதீப் அல்யமானி

அப்துல்லாஹ் இப்னு உமர் பாதீப் அல் யமானி ("Abdullah Ibn Umar Badheeb Al Yamani", செய்கு பாதிப் மௌலானா, 1825 - சனவரி 14 1892) என்பவர் யெமன் நாட்டின் ஹழரமௌத் பிரதேசத்தில் இருந்து 1858ஆம் ஆண்டு இலங்கைக்கு வந்த மிகச்சிறந்த இசுலாமிய அறிஞரும், சூபியும் ஆவார். இலங்கையில் 19ஆம் நூற்றாண்டு காலப்பகுதியில் முஸ்லிம்களின் கல்வி வளர்ச்சிக்கு உழைத்த பெரியாராகவும் இவர் காணப்பட்டார். இலங்கையின் மு. கா. சித்திலெப்பை, எகிப்தின் விடுதலை வீரர் ஓராபி பாட்சா ஆகியோருடன் இணைந்து இலங்கை முஸ்லிம்களின் கல்வி வளர்ச்சிக்கும் சமய வளர்ச்சிக்கும் பெரும் பங்காற்றியுள்ளார். இவர், மக்களிடையே பாதீப் மௌலானா என்றும் அறியப்படுகின்றார்.

செய்கு அப்துல்லாஹ் பாதீப் யெமன் நாட்டின் முகவா எனும் நகரில் பிறந்தார். அவர் தனது ஆரம்பக்கல்வியை தனது ஊரில் பெற்றுக் கொண்டார். பின்னர் மக்கா நகருக்கு சென்ற அவர்,அக்காலத்தில் மக்காவில் புகழ்பெற்ற இசுலாமிய அறிஞரான உஸ்மானுல் மீர்கானி றஹ்மதுல்லாஹி அலைஹி அவர்களிடம் அரபுமொழி மற்றும் இஸ்லாமிய விஞ்ஞான முறைகள் என்பனவற்றைக் கற்றார். தனது உயர்கல்வியை தொடர்வதற்காக எகிப்தின் அல்-அஸ்ஹர் பல்கலைக்கழகத்தில் இணைந்த செய்கு அப்துல்லாஹ் பாதீப், அங்கு இஸ்லாமியச் சட்ட முறைமை, தப்ஸீர், அரபு இலக்கணம் மற்றும் அரபு இலக்கியம் ஆகிய துறைகளைக் கற்று தனது இளமாணிப் பட்டத்தை பெற்றார். அல்-அஸ்ஹர் பல்கலைக்கழகத்தில் சிறிது காலம் விரிவுரையாளராக அவர் பணியாற்றினார்.

எகிப்தின் அல்-அஸஹர் பல்கலைக்கழகத்தில் பணியாற்றி சிறிது காலத்தின் பின்னர் தனது சமயப் பணிக்காக இந்தியாவுக்குப் பயணம் செய்தார். இவரின் பயணத்தின் போது சமகாலத்தில் அவருடன் அல்-அஸஹர் பல்கலைக்கழகத்தில் கல்விகற்ற செய்கு அஹ்மத் இப்னு முபாரக் றஹ்மதுல்லாஹி அலைஹி அவர்களையும் சந்தித்தார். இவர்கள் இருவரும் இந்தியாவின் கேரளாவின் மலாபர் நகருக்கு சென்று அங்கு பெரியார் அப்துல் ரஹ்மான் ஜிப்ரி மௌலானா அவர்களின் வீட்டில் தங்கி தமது சமயப்பணியைத் தொடர்ந்தனர். சிறிது காலத்தில் செய்கு அஹ்மத் இப்னு முபாரக் றஹ்மதுல்லாஹி அலைஹி அவர்கள் இலங்கைக்குச் சென்றார். பின்னர் தனது சமயப்பணிக்காக வட இந்தியாவுக்கு சென்ற செய்கு அப்துல்லாஹ் பாதீப், அங்கு தமது அனுபவங்களைப் புத்தகங்களாக வெளியிட்டார். முகம்மது நபி அவர்களின் பெற்றோர்கள் விடயத்தில் மார்க்கத்துக்கு முரணான சில கருத்துக்களை கொண்டுவந்தவர்களுக்கு எதிராக 'துஹ்பதுல் முஸ்லிமீன் பீ அபவி செய்யிதில் முர்ஸலீன்" என்ற நூலை எழுதினார். இந்தியாவில் இருந்து 1958ஆம் ஆண்டளவில் செய்கு அப்துல்லாஹ் பாதீப் இலங்கைக்கு வந்தார்.

இலங்கைக்கு செய்கு அப்துல்லாஹ் பாதீப் வந்தடையும் போது இலங்கையின் முஸ்லிம்களின் கல்வி நிலை மிகக்குறைந்த மட்டத்தில் காணப்பட்டது. செய்கு அப்துல்லாஹ் பாதீப் இலங்கையை அடைந்த சமகாலத்தில், எகிப்தின் விடுதலை வீரர் ஓராபி பாட்சாவின் வருகையும் அமைந்தது. அக்காலப்பகுதியில் முஸ்லிம்களின் கல்வி மறுமலர்ச்சிக்காக உழைத்துக் கொண்டிருந்த முஸ்லிம் தலைவரும், சட்டத்தரனியுமாகிய மு.கா.சித்திலெப்பைக்கு இவர்களிருவரின் வருகை பெரும் உதவியாக அமைந்தது. செய்கு அப்துல்லாஹ் பாதீப், சித்திலெப்பை அவர்களின் ஆன்மீக குருவாக இருந்ததோடு,அவரின் வேலைகளுக்கு உதவியாகவும் இருந்தார். செய்கு அப்துல்லாஹ் பாதீப், ஓராபி பாட்ஷா மற்றும் வாப்பச்சி மரைக்கார் போன்றவர்களின் உதவியோடு கொழும்பு சாஹிரா கல்லூரி சித்திலெப்பையால் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இலங்கையில் பல பாடசாலைகள் அமைப்பதற்கும் சித்திலெப்பைக்கு, செய்கு அப்துல்லாஹ் பாதீப் உதவியாக அமைந்தார். இக்காலப்பகுதியில் பல இசுலாமிய அறிஞர்கள் , இசுலாமிய ஆன்மீகத்துறையின் மறுமலர்ச்சிக்கு பங்காற்றினார்கள். இவ்வகையில் செய்கு அப்துல்லாஹ் பாதீப், காதரியதுல் பாதிபிய்யா எனும் சூபி சிந்தனைப்பிரிவைத் தோற்றுவித்ததுடன் முஸ்லிம்களின் ஆன்மீகத்துறைக்கு பெரும் பங்காற்றினார். 

செய்கு அப்துல்லாஹ் பாதீப், தமது சன்மார்க்கப்பணிக்காக இலங்கையின் கண்டி, கம்பளை, ஹெம்மாதகமை, பதுளை,மடுல்போவ போன்ற பல இடங்களுக்குச் சென்றார்கள். ஹெம்மாதகமையில் சிறிதுகாலம் தங்கியிருந்து சன்மார்க்கப்பணியில் ஈடுபட்டார். பின்னர் கஹடோவிட்ட என்ற ஊருக்குச் சென்ற அவர், தனது மரணம் வரை அங்கே தங்கியிருந்தார். கஹட்டோவிடவில் பெரிய பள்ளிவாசலுக்கு அண்மையில் தக்கியா என்று அழைக்கப்படும் ஆன்மீக இல்லத்தை அமைத்தார். மேலும் கஹட்டோவிட்டவின் முதலாவது பாடசாலையை அமைத்தார். இன்று இப்பாடசாலை அல்-பத்ரியா மகாவித்தியாலம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. மேலும் வருடாந்த கந்தூரி மஜ்லிஸையும் அவர் அமைத்தார்.

செய்கு அப்துல்லாஹ் பாதீப் 1892ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதம் 14ஆம் திகதி காலமானார். அவரின் உடல் கஹட்டோவிட பாதிபிய்யா தக்கியாவில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது.

செய்கு அப்துல்லாஹ் பாதீப் மிகச்சிறந்த எழுத்தாளராகவும் விளங்கினார். அவர் பல புத்தகங்களை எழுதியுள்ளார்.

இஸ்லாத்தில் பெயரால் மார்க்கத்தில் புகுந்திருந்த விடயங்களை திருத்தும் ஒரு நூலாக இது அமைந்துள்ளது. 



</doc>
<doc id="168790" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168790" title="தமிழக ஆசிரியர் கூட்டணி">
தமிழக ஆசிரியர் கூட்டணி

தமிழக ஆசிரியர் கூட்டணி இது இந்தியாவின், தமிழ்நாட்டிலுள்ள பள்ளி ஆசிரியர்களின் நலன் கருதி ஏற்படுத்தப்பட்ட தொழிற்சங்க அமைப்பாகும். இது 1983 ம் ஆண்டு துவக்கப்பட்டது. இதன் தலைமை செயல் அலுவலகம் சென்னையில் இயங்குகின்றது.

தமிழக ஆசிரியர் கூட்டணியின் நடப்பு செய்திகள், ஆசிரியர் குரல் (VOICE OF TEACHER) எனும் மாதம் இருமுறை இதழில் வெளியாகின்றது.



</doc>
<doc id="168809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168809" title="குட்டம் பொக்குண">
குட்டம் பொக்குண

குட்டம் பொக்குண என்பது இலங்கையின் பண்டைக் காலத் தலைநகரமான அனுராதபுரத்தில் உள்ள நீராடுவதற்காக அமைக்கப்பட்ட ஒரு குளம் ஆகும். "குட்டம் பொக்குண" என்பதற்குச் சிங்கள மொழியில் "இரட்டைக் குளம்" என்று பொருள். இக்குளம் இரண்டு பகுதிகளாக அமைக்கப்பட்டிருப்பதே இப்பெயருக்குக் காரணம். இக்குளம் அக்காலத்து நீரியற் பொறியியல் துறையில் குறிப்பிடத்தக்க ஒரு சாதனை எனக் கருதப்படுகிறது. அத்துடன் இது சிங்களவர்களின் சிற்பக்கலை, கட்டிடக்கலை என்பன தொடர்பில் சிறந்த படைப்புக்களில் ஒன்றாகவும் திகழ்கிறது.

இவ்விரட்டைக் குளங்களில் ஒன்று பெரியது, மற்றது சிறியது. பெரிய குளத்தின் நீளம் 132 அடியும் அகலம் 51 அடியுமாகும். சிறிய குளத்தில் நீள அகலங்கள் முறையே 91 அடியும், 51 அடியுமாகும். பெரிய குளத்தின் ஆழம் 18 அடி. சிறிய குளம் 14 அடி ஆழம் கொண்டது.



</doc>
<doc id="168827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168827" title="கம்பி வடம்">
கம்பி வடம்

கம்பி வடம் ("cable") என்பது பெரும்பாலும் இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கம்பிகளைக் இணையாகவும் ஒன்றுக்கொன்று பின்னியும் ஒரே அமைப்பாக அமைந்துள்ள தொகுப்பாகும். பல அடுக்கு உறைகள் இருப்பதால் இவை சற்று தடிமனாக இருக்கும். எந்திரவியலில் இவை பொருட்களைத் தூக்கவோ இழுக்கவோ பயன்படுத்தப்படுகின்றன. காட்டாக தேர் இழுக்கும் மிகவும் தடிப்பான கயிற்றைத் தேர்வடம் என்கின்றனர். இழுவை வடத்தால் நகரும் போக்குவரத்து "இழுவை தொடர்வண்டி" (Rope Railway) எனப்படுகிறது. கம்பி வடத்தில் தொங்கியவாறு எடுத்துச் செல்லப்படும் பெட்டி "கம்பிவடப் பெட்டி" (Cable car) எனப்படுகிறது. மின் பொறியியலில் மின்கடத்திக் கம்பிகளைக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்ட கம்பி வடங்கள் மின்சாரத்தைத் தாங்கிச் செல்கின்றன. ஒளியிழைகளை பாதுகாப்பு உறைகளிட்டு அவற்றைத் தாங்கிச் செல்லும் கம்பி வடங்கள் "ஒளியிழை வடம்" எனப்படுகின்றன.

இக்கட்டுரையில் கட்டிடங்களிலும் தொழிலகங்களிலும் கட்டுமானத்திற்குப் பயன்படுத்தப்படும் கம்பி வடங்கள் விவரிக்கப்படுகின்றன. சில கிலோமீட்டர்களுக்கும் கூடுதலான தொலைவுகளுக்கு மின்சாரத்தை எடுத்துச் செல்ல உயர் மின்னழுத்த வடங்கள், மின் வடங்கள், உயர் மின்னழுத்த நேர் மின்னோட்ட வடங்கள் பயன்படுகின்றன.

பல்லாயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாகவே சணல், பருத்தி போன்ற பல இயற்கை இழைகளை பல்லடுக்குகளில் பிணைத்து கயிறுகளும் வடங்களும் பொருட்களை இழுக்கவும் மேலேற்றவும் பயன்படுத்தி வந்துள்ளனர். பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் ஆழ் சுரங்கங்களும் பெரிய கப்பல்களும் கட்டமைக்கப்பட்ட காரணத்தால் குறைந்த விலையில் வலுவான வடங்களுக்குத் தேவை ஏற்பட்டது. எஃகுத் தொழில்நுட்பம் முன்னேறியநிலையில் உயர் இரக எஃகு கம்பி வடங்கள் தயாரிக்கப்பட்டன. இதே தொழினுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் மத்தியி்ல் ஆழ்கடல் தொலைத்தொடர்பு கம்பி வடங்கள் தயாரிக்கப்பட்டன. தொடர்ந்து மின்சாரம் மற்றும் தகவல் தொடர்பு பரிமாற்றத்திற்கு கம்பி வடங்களின் பயன்பாடு கூடுதலாயிற்று. இந்தக் காலகட்டத்தில் உருவாக்கப்பட்ட மின் வடங்களில் இரு மின் கம்பிகளுக்கிடையேயான காப்புறையாக துணி, காகிதம் மற்றும் 
இரப்பர் பயன்படுத்தப்பட்டன. தற்காலத்தில் உயரழுத்த மின் வடங்களன்றி பிறவற்றில் பெரும்பாலும் நெகிழியாலான காப்புறைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="168830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168830" title="அகுஸ்டோ டி லூக்கா">
அகுஸ்டோ டி லூக்கா

அகுஸ்டோ டி லூக்கா ("Augusto De Luca", பிறப்பு: சூலை 1, 1955) ஓர் இத்தாலியப் புகைப்படக் கலைஞர் ஆவார். 

சட்டத்துறையில் பட்டம் பெற்ற டி லூக்கா 1970களின் மத்தியில் துறைசார் புகைப்படக் கலைஞரானார். இவரது புகைப்படங்கள் பல இத்தாலியின் பல இடங்களில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="168832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168832" title="கம்பி வடம் (வழிநெறிப் பக்கம்)">
கம்பி வடம் (வழிநெறிப் பக்கம்)

கம்பி வடம் ("cable") என்பது பெரும்பாலும் இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கம்பிகளை இணையாகவும் ஒன்றுக்கொன்று பின்னியும் ஒரே அமைப்பாக அமைந்துள்ள தொகுப்பாகும்.

கம்பி வடம் இவற்றையும் சுருக்கமாகக் குறிப்பிடலாம்:


</doc>
<doc id="168840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168840" title="இணைய நெறிமுறைத் தொலைக்காட்சி">
இணைய நெறிமுறைத் தொலைக்காட்சி

இணைய நெறிமுறைத் தொலைக்காட்சி ("Internet Protocol television", IPTV) அல்லது ஐபி டிவி வழமையான புவிப்புற, செய்மதி மற்றும் கம்பி வடத் தொலைக்காட்சி வடிவங்களில் அல்லாது இணையம் போன்ற சிப்ப மாற்றுப் பிணையம் வழியே இணைய நெறிமுறை கட்டமைப்பில் பரப்பப்படும் தொலைக்காட்சி சேவைகளாகும்.

இணைய நெறிமுறைத் தொலைக்காட்சியை மூன்று முதன்மை வகைகளாகப் பிரிக்கலாம்:

இணைய நெறிமுறைத் தொலைக்காட்சி இணையத் தொலைக்காட்சியிலிருந்து வேறுபட்டது; ஐரோப்பிய தொலைத்தொடர்பு சீர்தர நிறுவனம் போன்றவற்றால் வரையறுக்கப்பட்டு தொலைதொடர்பு பிணையங்களில் அதிவிரைவு அணுக்க அலைவரிசைகள் மூலம் பயனரின் வீட்டிற்கு தொலைக்காட்சி அணுக்கப் பெட்டி அல்லது பிற பயனர் இடத்து கருவிகளுக்கு பரப்பப்படுகிறது.

இந்தியாவில் பிஎஸ்என்எல், எம்டிஎன்எல், ஏர்டெல் மற்றும் ரிலையன்சு தொலைதொடர்பு நிறுவனங்கள் நாட்டின் பெருநகரங்களில் இச்சேவையை வழங்கி வருகின்றன.


வீட்டுப் பயனாளர்களுக்கு ஐபி டிவி கோரிய நேரத்து ஒளிதத்துடன் பெரும்பாலும் பிற இணையச் சேவைகளான இணைய அணுக்கம் மற்றும் இணைய நெறிமுறைவழி ஒலிச் சேவைகளுடன் பொதிந்து வழங்கப்படுகின்றன. ஐபி டிவி, விஓஐபி, இணைய அணுக்கம் மூன்றும் இணைந்த வணிக வழங்கல்கள் "மும்மடி இயக்கச்" சேவை எனப்படுகிறது. இவை நகர்பேசி சேவையுடன் வழங்கப்படின் "நான்முறை இயக்கம்" எனப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="168846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168846" title="திருத்தந்தை இன்னசெண்ட்">
திருத்தந்தை இன்னசெண்ட்

கத்தோலிக்க திருச்சபையை இதுவரை 13 திருத்தந்தையர்கள் இன்னசெண்ட் ("Innocent") என்ற பெயரில் ஆட்சி செய்துள்ளனர்:



</doc>
<doc id="168852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168852" title="ரிங்லெட்">
ரிங்லெட்

ரிங்லெட் (Ringlet, சீனம்: 冷力), மலேசியா, பகாங் மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு சிறிய மலைப்பகுதி நகரம். 1200 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இதற்கு அருகாமையில் தானா ராத்தா, பிரிஞ்சாங் நகரங்கள் உள்ளன. 

இந்த நகரங்கள் அனைத்தும் மலேசியாவில் புகழ்பெற்ற கேமரன் மலையில் உள்ளன. ரிங்லெட் நகரத்தில் இருந்து தாப்பா நகரம் 45 கி.மீ. தொலைவிலும், ஈப்போ மாநகரம் 60 கி.மீ. தொலைவிலும் உள்ளன. கேமரன் மலை நாடாளுமன்றத் தொகுதிக்கு எஸ்.கே. தேவமணி என்பவர் மக்களவை உறுப்பினராக இருக்கின்றார். 

கேமரன் மலையில் கணிசமான அளவுக்கு இந்தியர்கள் வாழ்கின்றனர். இவர்களில் பலர் விவசாயத் துறையில் ஈடுபட்டு, பண வசதியுடன் இருக்கின்றனர். ஒரு சிலர் விவசாயத்துறை முதலாளிகளாக மாறி, மற்ற இனங்களுக்கு முன்மாதிரியான செல்வந்தர்களாகவும் வாழ்கின்றனர். 

தாப்பாவில் இருந்து கேமரன் மலைக்குச் செல்லும் பிரதான சாலையில் 45வது கி.மீட்டரில் ரிங்லெட் நகரம் அமைந்து உள்ளது. அங்கிருந்து 10 கி.மீ. தள்ளி தானா ராத்தா நகரம் இருக்கிறது. இங்கு பெரும்பாலும் சீனர்களே அதிகம். அவர்கள் விவசாயிகளாகவும், பகுதி நேர வியாபாரிகளாகவும் இருக்கின்றனர். 

1885 ஆம் ஆண்டு வில்லியம் கேமரன் எனும் பிரித்தானிய நில ஆய்வாளரின் நினைவாக “கேமரன் ஹைலடண்ஸ்” என்று கேமரன் மலைப் பகுதிக்கு பெயர் உருவாக்கப்பட்டது. பிரித்தானியர்களின் ஆட்சிக் காலத்தில், அவர்களின் ஓய்வுத் தளமாக இந்த கேமரன் மலை விளங்கியது. 1925-ஆண்டுக்குப் பிறகே கேமரன் மலை, விவசாயத்தில் பிரசித்தி பெறத் தொடங்கியது. 

ரிங்லெட் எனும் பெயர் வருவதற்கு இரு காரணங்களைச் சொல்கிறார்கள். தாப்பாவில் இருந்து கேமரன் மலைக்குச் செல்லும் பாதை வளைந்து வளைந்து செல்லும். பல ஊசிமுனை வளைவுகளும் உள்ளன. 

ஆங்கிலத்தில் ‘ரிங்’ என்றல் வளையம். கேமரன் மலைக்குச் செல்லும் பாதையும் வளையம் வளையமாக இருந்ததால், கேமரன் மலையின் முதல் நகரத்திற்கு ரிங்லெட் என்று பெயர் வைக்கப்பட்டதாகச் சொல்கிறார்கள். 

அடுத்து, ’ரிங்லெட்’ எனும் ஒரு வகையான வண்ணத்துப் பூச்சி இந்தப் பகுதிகளில் அதிமாக இருந்ததால், அந்த இடத்திற்கு ’ரிங்லெட்’ என்று பெயர் வந்து இருக்கலாம் என்றும் சொல்லப்படுகிறது. ஆனால், இரண்டு காரணங்களுக்கும் அதற்க்கு சரியான சான்றுகள் இல்லை.

கேமரன் மலையில் பல தேயிலைத் தோட்டங்கள் உள்ளன. அவற்றுள் மிகப் பெரியது போ தேயிலைத் தோட்டம் ஆகும். இந்தத் தோட்டத்திற்கு இரு துணைத் தோட்டங்களும் உள்ளன. அவற்றுள் ‘பேர்லி’ தோட்டம் மிக அருகாமையில் உள்ளது. 20 கி.மீ. தள்ளி சுங்கை பாலாஸ் தோட்டம் உள்ளது. 

ரிங்லெட் நகரில் இருந்து நான்கு கிலோ மீட்டர்களுக்கு அபால் ஹாபு எனும் ஒரு சிறு நகரம் இருக்கிறது. இங்கு இருந்து 8 கிலோ மீட்டர்களில் போ பிரதான தேயிலைத் தோட்டம் இருக்கிறது. இந்தத் தோட்டம் சுற்றுப் பயணிகளைக் கவரும் இடமாக இருந்து வருகிறது. 
போ தேயிலைத் தோட்டம், மலேசியாவில் அதிகமான தேயிலையை உற்பத்தி செய்கிறது. 1929இல் ஜே.ஏ.ரஸ்சல் எனும் பிரித்தானியர் இந்தத் தோட்டத்தை தோற்றுவித்தார். அப்போதைய மலாயாவில் ரப்பர் தலையாய உற்பத்திப் பொருளாக இருந்தது. அடுத்த இடத்தில் ஈயம் இருந்தது. 1930களில் தேயிலையும் மலாயாவின் உற்பத்திப் பொருளாக உருவகம் பெற்றது.

கனிமப் பொருட்கள் கலந்த நல்ல மண், மிகுதியான மழை, கேமரன் மலையின் குளிர்ச்சியான தட்ப வெப்ப நிலை ஆகிய மூன்று காரணங்களே, தேயிலை உற்பத்திக்கு பிரகாசமான வாய்ப்புகளை ஏற்படுத்தித் தந்தன. 

ஒரே ஒரு நீராவி இயந்திரம், விரல்விட்டு எண்ணக்கூடிய சில தொழிலாளர்கள் மட்டுமே அப்போது ஜே.ஏ.ரஸ்சலுக்குத் துணையாக இருந்தவர்கள். அத்துடன், தேயிலை மூட்டைகளை ஏற்றி இறக்க சில கோவேறு கழுதைகளையும் பயன்படுத்திக் கொண்டனர். அப்படி உருவாக்கப்பட்ட இந்த போ தேயிலைத் தோட்டம்தான், இப்போது உலக அளவில் பிரசித்தி பெற்று விளங்குகிறது. மலேசியாவில் போ தேயிலையைப் பயன்படுத்தாதவர்கள் இருப்பார்களா என்பது ஒரு சந்தேகமே.


</doc>
<doc id="168855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168855" title="குலவை">
குலவை

குலவை என்பது தமிழர்கள் எழுப்பும் மங்கல ஒலி ஆகும். இது பெரும்பாலும் பெண்களால் எழுப்பப்படும். கைகளை வாயருகே வைத்த நிலையில் உதடுளைக் குவித்து வைத்து நாக்கினைக் கிடைமட்டமாக இரு புறமும் அசைப்பதன் மூலம் உலுலுலுலுலுலு... என்ற குலவை ஒலி உண்டாக்கப்படும். நாற்று நடவு, அறுவடை போன்ற உழவு வேலைகளின் போதும் பூப்புனித நீராட்டு போன்ற இல்ல நன்னிகழ்வுகளின் போதும் இறை வழிபாட்டின் போதும் குலவை போடுதல் நடைபெறும். 

குலவை ஒலி - காணொளி


</doc>
<doc id="168862" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168862" title="லோவமகாபாய">
லோவமகாபாய

லோவமகாபாய என்பது பண்டைக்கால இலங்கையின் தலைநகரமான அனுராதபுரத்தில் இருந்த ஒரு கட்டிடம் ஆகும். இது ருவன்வெலிசாய தாதுகோபுரத்துக்கும், சிறீ மகாபோதி எனப்படும் புனித அரசமரத்துக்கும் இடையில் அமைந்துள்ளது. இதன் கூரை வெண்கலத்தால் அமைக்கப்பட்டிருந்ததால் இதை பித்தளை மாளிகை, "லோகப்பிரசாதய" போன்ற பெயர்களாலும் அழைப்பதுண்டு. அக்காலத்தில் இக்கட்டிடத்தில் ஒரு உணவு மண்டபமும், ஒரு நோன்பு மண்டபமும் இருந்தன. இங்கே, பௌத்த மத குருமார், போயா நாட்களில் கூடி மத சுலோகங்களை ஓதும் "சீமமாலக்க" என்னும் மண்டபமும் இருந்தது.

இக்கட்டிடத்தின் ஒரு பக்கம் 400 அடி (120 மீட்டர்) நீளமானது. இதில் ஒவ்வொன்றிலும் 40 தூண்கள் கொண்ட 40 தூண் வரிசைகள் இருந்தன. இதன்படி இக்கட்டிடம் மொத்தம் 1600 தூண்களைக் கொண்டிருந்தது. இதன் வடிவமைப்பு சுவர்க்கத்தில் இருந்து கொண்டுவரப்பட்டது என்றும், இதைக் கட்ட ஆறு ஆண்டுகள் சென்றன என்றும் பௌத்தர்கள் நம்புகின்றனர். சத்தாதிஸ்ஸ மன்னனின் காலத்தில் இந்தக் கட்டிடம் முற்றாக அழிந்தது. இதன் நடுப்பகுதியில் உள்ள சிறிய கட்டிடம் பிற்காலத்தது. நோன்புக் காலத்தில் மக்கள் கூடுவதற்கான மண்டபமான இது இப்போதும் அதற்காகவே பயன்பட்டு வருகிறது.


</doc>
<doc id="168875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168875" title="லங்காராம">
லங்காராம

லங்காராம என்பது இலங்கையின் பண்டைய தலைநகரமான அனுராதபுரத்துக்கு அண்மையில் கல்கெபக்கட என்னும் இடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தாதுகோபுரம் ஆகும். இது வட்டகாமினி அபய (வலகம்பா) என்னும் அரசனால் கிமு முதலாம் நூற்றாண்டில் கட்டுவிக்கப்பட்டது. இத் தாதுகோபுரத்தின் பழைய வடிவம் பற்றி எதுவும் தெரியவில்லை. தற்போதுள்ள தாதுகோபுரம் பிற்காலத்தில் பெருமளவு திருத்தத்துக்கு உள்ளான வடிவம். இதனைச் சுற்றி பழங்காலத்துத் தூண்களின் அழிபாடுகள் காணப்படுகின்றன. இவை அமைந்துள்ள விதத்தில் இருந்து, அக்காலத்தில் இத் தாதுகோபுரத்தை மூடி "வட்டதாகே" என அழைக்கப்படும் ஒரு வட்ட வடிவிலான கட்டிடம் இருந்திருக்கக் கூடும் எனத் தெரிகிறது. தாது கோபுரத்தைச் சூழவுள்ள மேடை நிலத்திலிருந்து 10 அடி (3 மீட்டர்) உயரத்தில் உள்ளது. தாதுகோபுரம் 45 அடி (14 மீட்டர்) விட்டம் கொண்டது. சூழவுள்ள மேடையின் விட்டம் 1332 அடி (406 மீட்டர்).

இதன் பழைய பெயர் "சிலசோப கந்தக்க சைத்திய" என்பது. கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டின் இறுதிப் பகுதியில் அனுராதபுரத்தைத் தமிழ் மன்னர்கள் ஆண்டு வந்தனர். அக்காலத்தில் வட்டகாமினி அபய "சிலசோப கந்தக்க" என்னும் இடத்தில் ஒளித்து இருந்தானாம். கிமு 103 ஆம் ஆண்டில் அவன் தமிழ் மன்னர்களிடம் இருந்து அனுராதபுரத்தைக் கைப்பற்றிய பின்னர் தான் மறைந்திருந்த இடத்தின் பெயரால் இத் தாதுகோபுரத்தைக் கட்டுவித்ததாகச் சொல்லப்படுகிறது.

இந்தத் தாதுகோபுரத்துக்கு அருகில் "எத் பொக்குண" எனச் சிங்கள மொழியில் அழைக்கப்படும் யானைக் குளம் உள்ளது. இது பழங்காலத்தில் மனிதரால் கட்டப்பட்டது. இதன் நீளம் 159 மீட்டரும் அகலம் 52.7 மீட்டரும் ஆகும். 9.5 மீட்டர் ஆழம் கொண்ட இக்குளம் 75,000 கனமீட்டர் நீரைக் கொள்ளக்கூடியது. இதற்கான நீர், பெரியகுளம் எனப்படும் குளத்தில் இருந்து நிலக்கீழ் கால்வாய்கள் மூலம் கொண்டுவரப்படுகின்றது. பல நூறு ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்த இக் கால்வாய்கள் இன்னும் பயன்படும் நிலையில் உள்ளன.



</doc>
<doc id="168876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168876" title="இணையத் தொலைக்காட்சி">
இணையத் தொலைக்காட்சி

இணையத் தொலைக்காட்சி ("Internet television", "Internet TV", அல்லது "Online TV") எனப்படுவது இணையம் வழியாக தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளை எண்ணிம முறையில் வழங்குதலாகும். இது பல்வேறு நிறுவனங்களும் தனிநபர்களும் உருவாக்கிடும் குறுநிகழ்ச்சிகள் அல்லது ஒளிதங்களைக் குறிக்கும் வலைத்தள தொலைக்காட்சியினின்றும் மாறானது; அதேபோல தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பாளர்களுக்கு ஓர் தொழினுட்ப சீர்தரமாக உருவாகி வரும் இணைய நெறிமுறைத் தொலைக்காட்சியினின்றும் மாறானது. பல வழைமையான ஒளிபரப்பாளர்கள் ஒளித ஓடை தொழினுட்பத்தை பயன்படுத்தி பொதுவான இணையம் வழியாக தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளையும் பிற ஒளித உள்ளடக்கங்களையும் காட்டுவதை இணையத் தொலைக்காட்சி எனப் பொதுவாகக் குறிப்பிடுகிறோம். இது பயன்படுத்தப்படும் தொழினுட்பத்தை விவரிப்பதில்லை. அயர்லாந்தில் "ஆர்டிஈ பிளேயர்", ஐக்கிய இராச்சியத்தில் "பிபிசி ஐபிளேயர்", "4oD", "ஐடிவி பிளேயர்", "யுடிவி பிளேயர்", "டிமாண்டு ஃபைவ்" ஆகியனவும் ஐக்கிய அமெரிக்காவில் "ஹூலூ", நெதர்லாந்தில் "நெதர்லாந்து 24", ஆத்திரேலியாவில் "ஏபிசி ஐவியூ" மற்றும் "ஆத்திரேலியா லைவ் டிவி" போன்ற நிறுவனங்கள் இச்சேவையை வழங்கி வருகின்றன.



</doc>
<doc id="168880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168880" title="வட்டதாகே">
வட்டதாகே

வட்டதாகே ("Vatadage", ) எனப்படுவது இலங்கையின் பொலன்னறுவை நகரத்தில் காணப்படும் ஒரு வகை பௌத்த சமய வழிபாட்டுக்குரிய கட்டிடம் ஆகும். இதற்கு, "தாகே", "தூபகர", "சைத்தியகர" போன்ற பெயர்களும் உண்டு. இக்கட்டிட வகையில் இந்தியச் செல்வாக்கு ஓரளவுக்குக் காணப்படுகிறது எனினும், இவ்வகையை பண்டைய இலங்கைக் கட்டிடக்கலைக்கு உரிய தனித்துவமான அமைப்பு எனக் கூறலாம். புத்தரின் புனித சின்னங்களைத் தம்மகத்தே கொண்ட சிறிய தாதுகோபுரங்களைப் பாதுகாப்பதற்காக இவ் வட்டதாகேக்கள் அவற்றை மூடிக் கட்டப்பட்டன. வட்ட வடிவம் கொண்ட இக் கட்டிடங்கள் செங்கல், கல் ஆகியவற்றைக் கொண்டு கட்டப்பட்ட இவை கல் சிற்பங்களைக் கொண்டு அழகுபடுத்தப்பட்டிருந்தன. இக்கட்டிடத்துக்கு, ஒன்றுக்குள் ஒன்றாக வட்ட வடிவ வரிசைகளில் அமைந்த தூண்களால் தாங்கப்பட்ட மரத்தால் ஆன கூரை இருந்திருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகின்றது. 

இலங்கையில் இப்போது பத்து வட்டதாகேக்கள் மட்டுமே எஞ்சியுள்ளன. பெரும்பாலான இக் கட்டிடங்களைக் கட்டியவர்கள் யார் என்பதோ, எப்போது கட்டப்பட்டது என்பதோ தெரியவில்லை. தூபாராம தாதுகோபுரத்தைச் சுற்றி அமைந்த வட்டதாகேயே மிகவும் பழைய இவ்வகைக் கட்டிடம் எனக் கருதப்படுகின்றது. எனினும், இவ்வகைக்கு மிகச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டு பொலநறுவையில் உள்ள வட்டதாகே ஆகும். மெதிரிகிரிய, திரியாய் ஆகிய இடங்களில் அமைந்துள்ள வட்டதாகேக்களும் ஓரளவு நல்ல நிலையில் உள்ளன.



</doc>
<doc id="168889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168889" title="சுதா சந்திரன்">
சுதா சந்திரன்

சுதா சந்திரன் (பிறப்பு: செப்டம்பர் 27, 1965) ஒரு இந்திய பரதநாட்டியக் கலைஞர் மற்றும் நடிகை ஆவார். 

இந்திய மொழி திரைப்படங்களிலும், சின்னத் திரை தொடர்களிலும் இவர் நடித்துள்ளார்.

மும்பையிலுள்ள மித்பாய் கல்லூரியில் பி.ஏ. பட்டப்படிப்பையும், அதன் பிறகு எம்.ஏ. பொருளியல் படிப்பையும் முடித்து பட்டம் பெற்றார். 

1981-ம் ஆண்டு புனித யாத்திரை மேற்கொண்டபோது இவர் பயணம் செய்த வாகனம் திருச்சிராப்பள்ளி அருகே விபத்துக்குள்ளானது. காயமடைந்த சுதா சந்திரனின் வலது காலின் ஒரு பகுதி அறுவை சிகிச்சையின் மூலம் நீக்கம் செய்யப்பட வேண்டியிருந்தது. இருப்பினும் அவர் நடனக் கலையை கைவிடவில்லை. விபத்தைத் தொடர்ந்து காலினை இழந்த பின், ஜெய்பூர் செயற்கைக் காலை பொருத்திய பிறகு இவர் தொடர்ந்து நடன நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்று வருகிறார். ஐரோப்பா, கனடா, மத்திய கிழக்கு ஆசிய நாடுகளில் நடன நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியுள்ளார். உலகின் பல்வேறு நகரங்களுக்கு சென்று வந்திருந்தாலும் தன்னை கவர்ந்த அமைதியான நகரம் சென்னை என்றார் சுதா சந்திரன். ().

1984-ம் ஆண்டு வெளி வந்த மயூரி என்ற தெலுங்கு திரைப்படத்தில் கதாநாயகியாக நடித்துள்ளார். 1986-ம் ஆண்டு இந்த திரைப்படம் நாச்செ மயூரி என்ற பெயரில் இந்தி மொழியில் ரீ மேக் செய்யப்பட்டது. மயூரி திரைப்படத்திற்காக 1986-ம் ஆண்டு தேசிய திரைப்பட விருதுகளில் சிறப்பு ஜூரி விருதை பெற்றுள்ளார். 

தமிழில் விஷால் நடித்த சத்தியம் மற்றும் ஆதிபகவன் உட்பட பல்வேறு படங்களில் நடித்துள்ளார். இது தவிர பல்வேறு சின்னத் திரை தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார். இவர் இந்தியில் புகழ்பெற்ற நாகின் என்ற தொடரில் யாமினி என்ற கதாபாத்திரத்தில் நடித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="168891" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168891" title="இ. எஸ். எஸ். இராமன்">
இ. எஸ். எஸ். இராமன்

இ. எஸ். எஸ். இராமன் (ஏகிரி சஞ்சீவி சுப்பிரமணிய இராமன், சூலை 1 1954) மருத்துவரும், தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதியும், பள்ளிப்பட்டு சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும், எழுத்தாளரும் ஆவார்.

இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திருவள்ளூர் மாவட்டம் பொதட்டூர்பேட்டை சுப்பிரமணிய முதலியார், சாரதா அம்மாள் தம்பதிக்கு 1954ஆம் சூலை 01 நாள் பிறந்தார். இவருக்கு உமா என்கிற மனைவியும் மற்றும் ஷோபா என்ற மகளும், பாலசுப்பிரமணியம், செந்தில் சுப்பிரமணியம், அருண் சுப்பிரமணியம் என்ற மகன்களும் உள்ளனர்.

இ. எஸ். எஸ். இராமனின் தாத்தா சஞ்சீவி முதலியார் 1937ஆம் ஆண்டு சித்தூர் ஜில்லாவின் போர்ட் உறுப்பினராகவும், பொதட்டூர்ப்பேட்டை பஞ்சாயத்து தலைவராகவும் பதவி வகித்தவர். அவருடைய தந்தை சுப்பிரமணியம், திராவிட இயக்கத்தின் தலைவர்கள் ஈ. வெ. இராமசாமி மற்றும் கா. ந. அண்ணாதுரை ஆகியோரின் நெருங்கிய நண்பர். அவர் 1952ல் நடைப்பெற்ற தேர்தலில் தமிழக மக்கள் கட்சியின் வேட்பாளராக நிறுத்தப்பட்டார். அதன் பிறகு 1972ல் அவருடைய தம்பி தியாகராஜன் சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்வு செய்யப்பட்டார்.

இ. எஸ். எஸ். இராமனுடைய குடும்பம் 1952ஆம் ஆண்டு முதல் நெசவு, விவசாயம் மற்றும் கல்வித்துறையில் ஈடுபட்டு வந்தது. கீழ்ப்பாக்கம் மருத்துவக் கல்லூரியில் 1978ஆம் ஆண்டு பட்டம் பெற்ற பிறகு, தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையத்தின் கீழ் தேர்வு செய்யப்பட்டு அவருடைய சொந்த ஊரான பொதட்டூர்ப்பேட்டை மருத்துவமனையில் மருத்துவ அதிகாரியாக நியமிக்கப்பட்டார்.

மருத்துவ அதிகாரியாக பணியாற்றிய போது தமிழக அரசின் எந்த உதவியும் பெறாமல் அவருடைய அதிகாரத்திற்கு உட்பட்ட பகுதியில் 500 கழிவறைகளைக் கட்டி, அதற்காக தமிழக அரசால் உலக பிரசத்திப்பெற்ற உலக சுகாதார அமைப்பின் சிறப்பு பட்டத்திற்காக "(WHO Award)" பரிந்துரைக்கப்பட்டார்.

இ. எஸ். எஸ். இராமன், காங்கிரஸ் கட்சியின் மூத்தத் தலைவரான ஜி.கே.மூப்பனாரின் தீவிர விசுவாசியாக இருந்தவர். 1989ஆம் ஆண்டு முதல் 1998ஆம் ஆண்டு வரை தமிழ்நாடு காங்கிரஸ் கட்சியின் மருத்துவப் பிரிவின் மாவட்ட பிரதிநிதியாக இருந்தார். 1996ஆம் ஆண்டு காங்கிரஸ் கட்சி பிளவுபட்டு மூப்பனார் தொடங்கிய தமிழ் மாநில காங்கிரஸ் கட்சியில் இணைந்தார். 1996ஆம் ஆண்டு தமிழ் மாநில காங்கிரஸ் கட்சியின் பள்ளிப்பட்டு தொகுதியின் சட்டமன்ற வேட்பாளராக நிறுத்தப்பட்டார். அத்தேர்தலில் டாக்டர் இராமன் 58492 வாக்கு வித்தியாசத்தில் அபார வெற்றிப் பெற்றார். அவரை எதிர்த்து போட்டியிட்ட அனைத்து வேட்பாளரர்களும் வைப்புத்தொகை இழந்தனர். 

பின்னர் 1998 ஆண்டு முதல் - 2001 ஆண்டு வரை ஜி.கே.மூப்பனாரால் தமிழ் மாநில காங்கிரஸ் கட்சியின் திருவள்ளூர் மாவட்டத் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். மூப்பனாரின் மறைவிற்கு பின்னர் அக்கட்சியின் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஜி. கே. வாசன், 2002ஆம் ஆண்டு சோனியா காந்தியின் தலைமையில் தமிழ் மாநில காங்கிரஸ் கட்சியை தாய் கட்சியான இந்திய தேசிய காங்கிரசுடன் இணைத்தார். பின்னர் வாசனின் ஆதரவாளரான டாக்டர் இராமன், தமிழ்நாடு காங்கிரஸ் கட்சியின் மாநில அமைப்பாளராக 2002ஆம் ஆண்டு நியமிக்கப்பட்டு இன்று வரை செயல்படுகிறார். இவர் அகில இந்திய காங்கிரஸ் கட்சியின் தலைமையினால் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின் பார்வையாளாராக நியமிக்கப்பட்டார். 

2006 சட்டமன்ற பொதுத்தேர்தலில் பள்ளிப்பட்டு தொகுதியின், காங்கிரஸ் கட்சியின் வேட்பாளராக நிறுத்தப்பட்டு வெற்றிப் பெற்றார். பின்னர் 2009ஆம் ஆண்டு, அகில இந்திய காங்கிரஸ் கட்சியின் தலைவர் சோனியா காந்தியால் ஆந்திர பிரதேசத்தில் நந்தியா, அனந்தபூர், கர்னூல் ஆகிய மக்களவைத் தொகுதிகளுக்கு தேர்தல் பார்வையாளாராக நியமிக்கப்பட்டார். சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தபோது 'மினி பஸ் திட்டம்' அமைய பெறும் பங்காற்றினார்.

இவர் பல மருத்துவ அறிவியல் நூல்களை எழுதியுள்ளார்., அவற்றுள் "நீரிழிவு நோயாளிக்கு வாழ்க்கை முறைகள்" என்ற நூலுக்கு தமிழ் வளர்ச்சிக்கான சிறந்த நூல்களுக்கான பரிசு 1979 ஆம் ஆண்டு வழங்கப்பட்டுள்ளது. இப்பரிசினை அன்றைய முதல்வர் எம். ஜி. ராமசந்திரனிடம் இருந்து பெற்றார். இதுமற்றுமின்றி, "இசைப்பட வாழ்வோம்", "பால்வினை நோய்கள்", "நால்வர் சுற்றிய நான்கு நாடுகள்", "மருத்துவத்தின் மறுப்பக்கம்", "பதிவுகள்" ஆகிய தமிழ் நூல்களை எழுதியுள்ளார்.

இவர் தினமணி, தினந்தந்தி, மாணவம், கல்கி, தேசிய முரசு போன்ற செய்தித்தாள் மற்றும் பத்திரிக்கைகளில் எண்ணற்ற கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார். அதுமட்டுமின்றி வானொலியுலும் பல நிகழ்ச்சிகளை தொகுத்து வழங்கியுள்ளார். முன்னணி பத்திரிக்கைகளான ஜூனியர் விகடன், குமுதம் ரிப்போட்டர் ஆகியவையில் 2006 முதல் 2009 வரை சட்டமன்ற நிகழ்வுகளை பற்றி எழுதியுள்ளார்.

இவர் அமெரிக்கா, சிங்கப்பூர், மலேசியா, ஹாங்காங், தாய்லாந்து ஆகிய நாடுகளுக்கு சென்றுள்ளார். இப்பயணத்தைப் பற்றி நூல் ஒன்றை எழுதியுள்ளார். 2011ஆம் ஆண்டு அமெரிக்கா சென்றபோது இலினியாஸில் உள்ள உலகப் புகழ்ப்பெற்ற "ஜோஸ்லின் நீரிழிவு மைய" தொடக்க விழாவில் சிறப்பு விருந்தினராக கலந்துக் கொண்டார்.

இவருடைய முன்னோர்களின் பாதையில் , இவருடைய தந்தையின் நினைவாக தன் சொந்த ஊரில் கல்வியியல் , கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளை நடத்தி வருகிறார்.



</doc>
<doc id="168897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168897" title="சு. வேல்முருகன்">
சு. வேல்முருகன்

சு. வேல்முருகன் (பிறப்பு: டிசம்பர் 26, 1946) என்பவர் ஒரு புதுச்சேரி எழுத்தாளர். புதுச்சேரியிலுள்ள தவளக்குப்பம் எனும் ஊரில் பிறந்தவர். தந்தை சுப்புராயக் கவுண்டர், தாய் செங்கேணி. தமிழில் கல்வியியல், மெய்யியல் முதுகலைப்பட்டங்களைப் பெற்ற இவர் பல பள்ளிகளில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார். பாவலர், சொல்லாய்வுச் செல்வர், கவிமாமணி ஆகிய பட்டங்களைப் பெற்றிருக்கிறார். பல்வேறு இலக்கிய அமைப்புகளில் பல்வேறு பொறுப்புகளை வகிகித்திருக்கிறார். இவர் இதுவரை 15 நூல்களைப் படைத்துள்ளார். இவர் எழுதிய ""திருவக்கரை வரலாறு"" எனும் நூல் தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் 2004 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த நூல்களில் நாட்டுவரலாறு, கல்வெட்டு, தொல்லியல், கடலியலும் வணிக வழிகளும், அகழாய்வு எனும் வகைப்பாட்டில் பரிசு பெற்றிருக்கிறது.



</doc>
<doc id="168898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168898" title="கொண்டல் சு. மகாதேவன்">
கொண்டல் சு. மகாதேவன்

கொண்டல் சு. மகாதேவன் (பிறப்பு: சூலை 1, 1925 இறப்பு: சனவரி 1, 2012 ) என்பவர் ஒரு தமிழக எழுத்தாளர். தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கொண்டல் வட்டம், திடல் எனும் ஊரில் பிறந்தவர். தமிழ் இலக்கியத்தில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்ற இவர் அரசு கல்லூரிகளில் தமிழ்ப் பேராசிரியராகவும் முதல்வராகவும் தமிழ்வளர்ச்சித்துறை இயக்குநராகவும் பணியாற்றியவர். சாகித்யா அகாதெமியில் உறுப்பினராக இருந்தவர். முதியோர் கல்வி, குழந்தைகளுக்கான இலக்கியம், அறிவியல் நூல்கள், ஆய்வு நூல்கள், நாடகம், மொழிபெயர்ப்பு நூல்கள் எனும் வகையில் பல்வேறு நூல்களை எழுதியவர். தமிழ் வளர்ச்சித் தொடர்பில் மொரிசியசு, சிங்கப்பூர் போன்ற நாடுகளுக்குச் சென்றவர். இவர் எழுதிய ""தமிழன் அறிவியல் முன்னோடி"" எனும் நூல் தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் 2004 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த நூல்களில் கணிதவியல்,வானியல்,இயற்பியல்,வேதியியல் எனும் வகைப்பாட்டில் பரிசு பெற்றிருக்கிறது.

கொண்டல் சு. மகாதேவன் ஆற்றிய பணிகள்:-


</doc>
<doc id="168899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168899" title="கரசூர் பத்மபாரதி">
கரசூர் பத்மபாரதி

கரசூர் பத்மபாரதி (பிறப்பு: சூலை 15, 1975) என்பவர் ஒரு புதுச்சேரி எழுத்தாளர். இவரது இயற் பெயர் கு. பத்மாவதி. தமிழில் முதுகலை, ஆய்வியல் நிறைஞர், இளங்கலைக் கல்வியியல் பட்டங்களையும், மானிடவியலில் பட்டயமும் பெற்றவர். இளமை நதியில் முதுமை ஓடங்கள், சிறகிருந்தும் என்கிற நூல்களை வெளியிட்டவர். கவியரங்குகள், பட்டிமன்றங்களில் பங்கு பெற்றவர். இவர் எழுதிய ""நரிக்குறவர் இன வரைவியல்"" எனும் நூல் தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் 2004 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த நூல்களில் மானிடவியல் (சமூகவியல், புவியில், நிலவியல்) எனும் வகைப்பாட்டில் பரிசு பெற்றிருக்கிறது.



</doc>
<doc id="168900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168900" title="பி. திருநாவுக்கரசு">
பி. திருநாவுக்கரசு

பி. திருநாவுக்கரசு (பிறப்பு: ஏப்ரல் 9, 1944) என்பவர் ஒரு தமிழக எழுத்தாளர். சட்டத்தில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்ற இவர் அரசு வழக்குரைஞராகவும், சட்டக் கல்விப் பேராசிரியராகவும் பணியாற்றியவர். அதன் பிறகு சென்னை உயர்நீதி மன்றத்தில் வழக்குரைஞராகப் பணியாற்றி வருகிறார். இவர் எழுதிய ""1872 ஆம் ஆண்டு இந்தியச் சான்றுச் சட்டம்"" எனும் நூல் தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் 2004 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த நூல்களில் சட்டவியல், அரசியல் எனும் வகைப்பாட்டில் பரிசு பெற்றிருக்கிறது.



</doc>
<doc id="168901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168901" title="கோ. அன்பழகன்">
கோ. அன்பழகன்

கோ. அன்பழகன் (பிறப்பு: மார்ச் 11, 1936) என்பவர் ஒரு முடநீக்கியல் மருத்துவர் மற்றும் தமிழக எழுத்தாளர்.இவரது இலக்கியப் பெயர் தமிழ்நாகை. மருத்துவத்தில் இளம்நிலைப் பட்டமும், முடநீக்கியல் துறையில் முதுநிலை அறுவை சிகிச்சை பட்டம் மற்றும் பட்டயமும் பெற்றிருக்கிறார். சென்னை பொது அரசு மருத்துவமனையில் தலைமை முடநீக்கியல் அறுவை சிகிச்சை வல்லுநராகப் பணியாற்றியவ்ர். இவர் எழுதிய ""எலும்பு மூட்டு நலம்"" எனும் நூல் தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் 2004 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த நூல்களில்மருந்தியல், உடலியல், நலவியல் எனும் வகைப்பாட்டில் பரிசு பெற்றிருக்கிறது.



</doc>
<doc id="168902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168902" title="ப. முத்துக்குமாரசுவாமி">
ப. முத்துக்குமாரசுவாமி

ப. முத்துக்குமாரசுவாமி (பிறப்பு: மார்ச் 11, 1936) என்பவர் ஒரு தமிழக எழுத்தாளர். திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம் திருப்பராய்த்துறை எனும் ஊரில் பிறந்தவர். தந்தை மு. பஞ்சநாதம், தாய் மாரியம்மாள். தருமபுரம் பல்கலைக்கழகக் கல்லூரியில் இளங்கலை (புலவர்) இடைநிலைப் பட்டம் பெற்றவர். இலக்கியவளம், திருவாசகத்தேன், மெய்ப்பாட்டியல் உள்ளிட்ட 43 நூல்களை எழுதியுள்ளாட். இவர் எழுதிய ""செந்தமிழ் முருகன்"" எனும் நூல் தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் 2004 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த நூல்களில் சமயம், ஆன்மீகம், அளவையியல் எனும் வகைப்பாட்டில் பரிசு பெற்றிருக்கிறது.



</doc>
<doc id="168903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168903" title="ஜெயவதி நரசிம்மன்">
ஜெயவதி நரசிம்மன்

ஜெயவதி நரசிம்மன் என்பவர் ஒரு தமிழக எழுத்தாளர். சமூக அமைப்புகளோடும், மகளிர் சங்கங்களோடும், தொண்டு நிறுவனங்களுடனும் இணைந்து பொதுப் பணியாற்றி வரும் சமூக ஆர்வலர். இவர் இரா. நரசிம்மன் என்பவருடன் சேர்ந்து எழுதிய ""பெற்றால் மட்டும் போதுமா?"" எனும் நூல் தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் 2004 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த நூல்களில் கல்வியியல், உளவியல் எனும் வகைப்பாட்டில் பரிசு பெற்றிருக்கிறது.



</doc>
<doc id="168904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168904" title="இரா. நரசிம்மன்">
இரா. நரசிம்மன்

இரா. நரசிம்மன் என்பவர் ஒரு தமிழக எழுத்தாளர். நெய்வேலி பழுப்பு நிலக்கரி நிறுவனத்தில் பணியாண்மைத்துறை இயக்குநராகப் பணியாற்றி வருகிறார். மத்தியத் தொழிலாளர் கல்வி வாரியத்தின் சென்னை மண்டல வழிகாட்டுதல் குழுத் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டு பணியாற்றி வருகிறார். இவர் ஜெயவதி நரசிம்மன் என்பவருடன் சேர்ந்து எழுதிய ""பெற்றால் மட்டும் போதுமா?"" எனும் நூல் தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் 2004 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த நூல்களில் கல்வியியல், உளவியல் எனும் வகைப்பாட்டில் பரிசு பெற்றிருக்கிறது.



</doc>
<doc id="168907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168907" title="சி. மா. இரவிச்சந்திரன்">
சி. மா. இரவிச்சந்திரன்

சி. மா. இரவிச்சந்திரன் (பிறப்பு: செப்டம்பர் 13, 1954) என்பவர் ஒரு தமிழக எழுத்தாளர். சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழில் முதுகலை, முனைவர் பட்டங்களைப் பெற்றவர். பாரதியார் பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ்த்துறைப் பேராசிரியராக உள்ளார். பல்வேறு ஆய்வுக் கட்டுரைகளை வழங்கியவர். மாநாடுகளிலும், கருத்தரங்குகளிலும் புத்தாக்கப் பயிற்சிகளிலும் பங்கேற்று அவற்றின் ஒருங்கிணைப்பாளராகவும் பங்களிப்பு செய்துள்ளார். இவர் எழுதிய ""தமிழரின் பெருமரபும் சிறுமரபும்"" எனும் நூல் தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் 2004 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த நூல்களில் நாட்டுப்புறவியல் எனும் வகைப்பாட்டில் பரிசு பெற்றிருக்கிறது.



</doc>
<doc id="168909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168909" title="ச. ஈஸ்வரன்">
ச. ஈஸ்வரன்

ச. ஈஸ்வரன் என்பவர் ஒரு தமிழக எழுத்தாளர். திருச்சிராப்பள்ளி தேசியக் கல்லூரியில் தமிழ்த் துறை பேருரையாளர். முனைவர் பட்டம் பெற்றுள்ள இவர், சுற்றுலாவியல், இலக்கியச் சிந்தனைகள், ஆய்வும் திறனாய்வும் என்ற மூன்று நூல்களை எழுதியுள்ளார். இவர் முனைவர் இரா. சபாபதி என்பவருடன் சேர்ந்து எழுதிய ""இதழியல்"" எனும் நூல் தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் 2004 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த நூல்களில் இதழியல், தகவல் தொடர்பு எனும் வகைப்பாட்டில் பரிசு பெற்றிருக்கிறது.


</doc>
<doc id="168910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168910" title="இரா. சபாபதி">
இரா. சபாபதி

இரா. சபாபதி (பிறப்பு: மார்ச் 19, 1958) என்பவர் ஒரு தமிழக எழுத்தாளர். திருச்சிராப்பள்ளி தேசியக் கல்லூரியில் தமிழ்த் துறை முதுநிலை விரிவுரையாளராகப் பணியாற்றி வருகிறார். இவர் தமிழ் இதழ்களில் விளம்பர உத்திகள் எனும் நூலினை எழுதியுள்ளார். இவர் முனைவர் ச. ஈஸ்வரன் என்பவருடன் சேர்ந்து எழுதிய ""இதழியல்"" எனும் நூல் தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் 2004 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த நூல்களில் இதழியல், தகவல் தொடர்புஎனும் வகைப்பாட்டில் பரிசு பெற்றிருக்கிறது.



</doc>
<doc id="168911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168911" title="திருவாதிரைக்களி">
திருவாதிரைக்களி

திருவாதிரைக்களி (மலையாளத்தில் திருவாதிரக்களி) அல்லது கைகொட்டிக்களி என்பது கேரளப் பெண்களால் ஆடப்படும் ஒரு வகை நடனம். திருவாதிரைத் திருநாளின் இரவில் ஆடப்பட்டு வந்ததால் இது திருவாதிரைக்களி எனப்பெயர் பெற்றது. எனினும் தற்காலங்களில் சமயச்சடங்காக அன்றியும் இந்நடனம் ஆடப்படுகிறது. 

பெண்கள் சிறுகுழுவினராய்ச் சேர்ந்து நிலவிளக்கைச் சுற்றிக் கை கொட்டிப் பாடுவர். நடனத்தின் நாயகி பாட்டை எடுத்துத் தொடுக்க மற்றவர்கள் முடிப்பர். பாடல் பெரும்பாலும் பார்வதி சிவபெருமானை நோக்கித் தவமிருந்ததைப் பற்றி இருக்கும். நளன்வரலாறு, தட்சன் யாகம், இராவணன் வருகை, துரியோதன வதம் குறித்த பாடல்களும் இடம் பெறும்.


</doc>
<doc id="168912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168912" title="கர்ணன் (எழுத்தாளர்)">
கர்ணன் (எழுத்தாளர்)

கர்ணன் () என்பவர் ஒரு தமிழக எழுத்தாளர் ஆவார். இவர் சிறுகதைத் தொகுதிகள், புதினங்கள், கட்டுரைகள், பயணக்கட்டுரைகள் மற்றும் வாழ்க்கை வரலாற்று நூல்களை எழுதியுள்ளார்.மதுரையில் வசித்து வரும் இவர் எழுதிய ""அவர்கள் எங்கே போனார்கள்?"" எனும் நூல் தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் 2004 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த நூல்களில் பிற சிறப்பு வெளியீடுகள் எனும் வகைப்பாட்டில் பரிசு பெற்றிருக்கிறது.
கர்ணன் அவர்கள் 1938 ஆம் ஆண்டு மதுரை மாவட்டத்திலுள்ள செல்லூர் என்னும் ஊரைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்.கர்ணன் பரஞ்சோதி ,செல்லம்மாள் தம்பதியினரின் புதல்வர். 

இவர்,தொழில் ரீதியாக தையற்கலைஞ‌ர்.


</doc>
<doc id="168915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168915" title="க. பொ. இளம்வழுதி">
க. பொ. இளம்வழுதி

க. பொ. இளம்வழுதி (ஜனவரி 6, 1936 - மார்ச் 5, 2013) என்பவர் ஒரு புதுச்சேரி எழுத்தாளர். புதுச்சேரியிலுள்ள கலிதீர்த்தாள் குப்பம் எனும் ஊரில் பிறந்தவர். இவரது இயற்பெயர் பாலசுப்பிரமணியன். தந்தை வெ. பொன்னுச்சாமி, தாய் தனபாக்கியம். வட்டார வளர்ச்சி அலுவலராகப் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றார். சிவப்பு நிலா, குறுநூறு, சிவப்புச் சிந்தனைகள் உள்ளிட்ட 11 கவிதை நூல்களையும், உரைநடை நூல்களையும் வெளியிட்டவர். இவர் எழுதிய ""விளையாட்டுகள் அன்றும் இன்றும்"" எனும் நூல் தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் 2004 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த நூல்களில் விளையாட்டு எனும் வகைப்பாட்டில் பரிசு பெற்றிருக்கிறது.



</doc>
<doc id="168917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168917" title="புவிப்புறத் தொலைக்காட்சி">
புவிப்புறத் தொலைக்காட்சி

புவிப்புறத் தொலைக்காட்சி ("Terrestrial television") என்ற வகை தொலைக்காட்சிப் பரப்புகை வானொலி ஒலிபரப்பை ஒத்து காற்றுவெளியில் மின்காந்த அலைகள் மூலம் அனுப்பப்பட்டு தொலைக்காட்சி அலைவாங்கி ஒன்றின் மூலம் பெறப்படும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளாகும். இது செய்மதியையோ கம்பிவடத்தையோ ஊடகமாகப் பயன்படுத்துவதில்லை. வீட்டில் உள்ளத் தொலைக்காட்சிப் பெட்டியில் உள்ள இசைவித்த மின்காந்த அலைவெண் வாங்கி கொண்டு விரும்பும் அலைவரிசையைப் பெறலாம். ஐரோப்பாவில் இது புவிப்புறத் தொலைக்காட்சி என அறியப்பட்டாலும் ஐக்கிய அமெரிக்காவில் இதனை ஒளிபரப்புத் தொலைக்காட்சி ("broadcast television") என்றும் சில நேரங்களில் வளியாற்றுத் தொலைக்காட்சி ("over-the-air television", OTA) என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது. 

புவிப்புறத் தொலைகாட்சியே முதன்முதலாக ஓர் ஊடகம் வழியாக தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள் ஒளிபரப்பப்பட்ட தொழினுட்பமாகும். 1927ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 27 அன்று வாசிங்டன், டி. சி.யிலிருந்து முதல் தொலைதூரத் தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பப்பட்டது. பிபிசி 1929ஆம் ஆண்டு பொதுமக்களுக்கான ஒளிபரப்பை துவங்கியது; வழமையான நிகழ்ச்சிகளை 1930 முதல் ஒளிபரப்பத் தொடங்கியது. 1950களில் கம்பிவடத் தொலைக்காட்சிகள் வரும்வரை இவ்வகை ஒளிபரப்பே கோலோச்சி வந்தது.

இந்தியாவில் 1959ஆம் ஆண்டில் செப்டம்பர் மாதம் 15ஆம் நாள் தில்லியில் சோதனையோட்டமாக சிறு பரப்பானைக் கொண்டு தற்காலிக ஒளிப்பதிவு தளத்திலிருந்து ஒளிபரப்பப்பட்டது. வழமையான நிகழ்சிகள் 1965ஆம் ஆண்டிலிருந்து அனைத்திந்திய வானொலியின் அங்கமாக செயல்படத் தொடங்கின. இச்சேவை மும்பைக்கும் அமிர்தசரசிற்கும் 1972ஆம் ஆண்டில் விரிவுபடுத்தப்பட்டது. 1975 வரை ஏழு இந்திய நகரங்களில் மட்டுமே தொலைக்காட்சி சேவைகள் இருந்தன; தொலைக்காட்சி சேவைகளை வழங்கும் ஒரே நிறுவனமாக தூர்தர்சன் இருந்தது. 1976ஆம் ஆண்டில் அனைத்திந்திய வானொலியிலிருந்து தூர்தர்சன் தனியாக செயல்படத் தொடங்கியது. தேசிய சேவைகள் 1982ஆம் ஆண்டிலிருந்து அனைத்து நிலையங்களிலிருந்தும் ஒளிபரப்பப்பட்டன. அதே ஆண்டு வண்ணத் தொலைக்காட்சி இந்தியாவிற்கு அறிமுகமானது. 

இந்தியாவின் பரந்த நிலப்பரப்பை கருத்தில்கொண்டு இன்சாட் செயற்கைக்கோள்களின் மூலம் ஓர் தொலைதொடர்பு பிணையம் தொலைக்காட்சி புவிப்புற பரப்பான்களுக்காக அமைக்கப்பட்டது. இந்தப் புவிப்புறப் பரப்பான்களுக்கான குறிப்பலைகள் மைய நிலையத்திலிருந்து இந்த செயற்கைக்கோள்கள் மூலம் அனுப்பப்பட்டன; இவற்றை புவிப்புற பரப்பான்கள் புவிப்புறத் தொலைக்காட்சி அலைவரிசைகளில் ஒளிபரப்பின. தற்போது இவ்வாறு பிணைக்கப்பட்ட 1400 புவிப்புற பரப்பான்கள் மூலம் இந்திய மக்கள்தொகையின் 90% நபர்கள் தூர்தர்சன் நிகழ்ச்சிகளைக் கண்டு களிக்கின்றனர்.



</doc>
<doc id="168924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168924" title="சுசீந்திரம் தாணுமாலயன் கோயில்">
சுசீந்திரம் தாணுமாலயன் கோயில்

கன்னியாகுமரி மாவட்டம், சுசீந்திரம் எனும் ஊரில் அமைந்துள்ளது தாணுமாலயன் கோயில். சிவன், விஷ்ணு, பிரம்மா ஆகிய முப்பெருங்கடவுள்களும் ஒன்றின் மேல் ஒன்றாக அமைந்துள்ள இக்கோயில் தாணுமாலயன் கோயில் என அழைக்கப்படுகிறது.

அத்திரி முனிவரும், அவருடைய இல்லத்தரசியும் கற்புக்கரசியுமான அனுசுயாவும் ஞானாரண்யம் எனும் பழம்பெயர்பெற்ற சுசீந்திரத்தில் தவம் செய்தனர். இந்நிலையில், அத்திரி முனிவர் இமயமலைக்குச் சென்றார். அப்போது சிவபெருமான், விஷ்ணு, பிரம்மா ஆகிய முப்பெருங்கடவுள்களும் அனுசுயாவின் கற்பை சோதிக்க எண்ணி பிராமணர் வேடம் அணிந்து, அவருடைய ஆசிரமத்திற்கு வந்து உணவு தருமாறு வேண்டினர். அனுசுயாவும் உணவு படைக்கத் தொடங்கினார். அப்போது மூவரும், ”ஆடை அணிந்த ஒருவரால் உணவு பரிமாறப்படுமாயின் உணவு உண்ண ஆகாது” என்று கூறினர். இதைக் கேட்டு திடுக்கிட்ட அனுசுயாதேவி, தன் கணவர் திருவடி கழுவிய நீரை மூவர் மீதும் தெளித்தார். அவர்கள் மூவரும் பச்சிளங்குழந்தைகளாக மாறினர். பின்பு அந்தப் பச்சிளங்குழந்தைகளுக்கு உணவூட்டி, தொட்டிலிட்டு, தாலாட்டித் தூங்கச் செய்தாள். தங்கள் கணவர்கள் பச்சிளங்குழந்தையாக மாற்றப்பட்டதை அறிந்த மூவரின் தேவியரும் அங்கு வந்து அனுசுயாவிடம், தங்கள் கணவர்களை பழைய உருவிற்கு மாற்றித் தர வேண்டினர். தேவியர்கள் வேண்டுகோளுக்கிணங்கிய அனுசுயா முப்பெரும் கடவுளுக்கும் பழைய உருவைக் கொடுத்தாள். அப்போது திரும்பி வந்த அத்திரி முனிவரும் அனுசூயாவோடு சேர்ந்து, மும்மூர்த்திகளின் காட்சியைப் பெற்றார். இந்நிகழ்ச்சியை நினைவூட்டவே சுசீந்திரம் கோவில் கட்டப்பட்டுள்ளது என்கிறது இதன் தல வரலாறு.

அத்திரி முனிவரும், அனுசுயாவும் இங்குள்ள தல விருட்சமான கொன்றை மரத்தினடியில் நின்று வேண்ட மும்மூர்த்திகளும் காட்சி கொடுத்தனர். இதைக் குறிக்கும் விதமாக மும்மூர்த்திகளும் ஒரு முகமாய் தாணுமாலயன் என்ற பெயரில் இங்கு எழுந்தருளியுள்ளனர். சிவன் (தாணு), விஷ்ணு (மால்), பிரம்மா (அயன்) ஆகிய முப்பெருங்கடவுள்களும் சேர்ந்துள்ள இத்தல மூர்த்தி தாணுமாலயன் என அழைக்கப்படுகிறார்.

தாணுமாலயன் கோயில் அமைந்துள்ள இடம் சுசீந்திரம் என அழைக்கப்படுகிறது. அகலிகையால் ஏற்பட்ட தேவேந்திரனுடைய சாபம் நீங்க தேவேந்திரன் இத்தலத்துக்கு வந்து மும்மூர்த்திகளை ஒரே சமயத்தில் வழிபட்டு விமோசனம் பெற்ற தலம் இது. சுசீ என்றால் தூய்மை என்று பொருள். இந்திரன் இங்கு தூய்மை பெற்றதால் சுசீந்திரம் என அழைக்கப்படலாயிற்று.

இக்கோயிலில் “அறம் வளர்த்த அம்மன்” கருவறை உள்ளது.

இக்கோயிலில் கலை வேலைப்பாடுகள் மிகுந்த சில மண்டபங்கள் உள்ளன. அவை;


இங்கு தினசரி வழிபாடுகள் நடத்தப் பெற்றாலும் கீழ்க்காணும் விழாக்கள் இக்கோயிலில் மிகச் சிறப்பாக நடத்தப் பெறுகின்றன.


மேலக்கோபுர வாயிலுக்கு நிலத்தைத் தோண்டும்போது அனுமன் சிலை ஒன்று கிடைத்தது. 18 அடி உயரமுடைய இந்தச் சிலை 1929 ஆம் ஆண்டில் இராமபிரானின் கருவறைக்கு எதிரில் இருக்குமிடத்தில் நிறுவப்பட்டுள்ளது. இங்கு ஆஞ்சநேயர் வழிபாடு சிறப்பாக நடத்தப்பட்டு வருகிறது.


நாகர்கோவிலிருந்து கன்னியாகுமரி செல்லும் பாதையில், நாகர்கோவிலில் இருந்து 7கிமீ தொலைவிலும், கன்னியாகுமரியில் இருந்து 12 கிமீ தொலைவிலும் கோயில் அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="168936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168936" title="தொலைக்காட்சி அலைவாங்கி">
தொலைக்காட்சி அலைவாங்கி

தொலைக்காட்சி அலைவாங்கி ("TV aerial" அல்லது "TV Antenna") காற்றில் பரப்பப்படும் புவிப்புறத் தொலைக்காட்சி குறிப்பலைகளை பெறுவதற்கான சிறப்பு அலைவாங்கிகளாகும். இவை அதி உயர் அதிர்வெண் பட்டையில் 41 முதல் 250 மெகாஹெர்ட்சு வரையும் மீ உயர் அதிர்வெண் பட்டையில் 470 to 960 மெகாஹெர்ட்சு வரையுமுள்ள அதிர்வெண்களில் ஒளிபரப்பப்படும் தொலைக்காட்சி அலைவரிசைகளை உள்வாங்கக் கூடியவை. இவை இரண்டு வகையாக தயாரிக்கப்படுகின்றன: 
மிகவும் பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் அலைவாங்கிகள்: இருமுனைவ அலைவாங்கியும் ("முயல் காதுகள்") சுருள் அலைவாங்கிகளுமாகும். பெரிய அலைவாங்கிகளில் யாகி அலைவாங்கியும் மடக்கை அமைப்பிட அலைவாங்கியுமாகும்.



</doc>
<doc id="168938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168938" title="மார்ட்டின் (தூர் நகர்)">
மார்ட்டின் (தூர் நகர்)

தூர் நகர மார்ட்டின் ("Martin of Tours") (; 316 – நவம்பர் 8, 397) என்பவர் இன்றைய பிரான்சு நாட்டின் தூர் என்னும் நகரத்தின் ஆயராகப் பணியாற்றியவர். தூர் நகரில் அவருக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட திருத்தலம், எசுப்பானியாவில் உள்ள கொம்போஸ்தேலா சந்தியாகு நகருக்குத் திருப்பயணமாகச் செல்வோர் கட்டாயமாக சந்தித்துச் செல்லும் ஒரு சிறப்பிடமாக விளங்குகிறது.

புனித தூர் நகர மார்ட்டின் மக்களிடையே மிகவும் புகழ்பெற்று விளங்கும் புனிதர்களுள் ஒருவர். அவரைப் பற்றித் தெரிகின்ற வரலாற்றுச் செய்திகளோடு, புனைவுகளும் பல கலந்துள்ளன.

புனித மார்ட்டின் ஐரோப்பா முழுவதையும் இணைக்கின்ற ஒரு பாலமாக விளங்குகின்றார். அவர் பிறந்தது அங்கேரி நாட்டில். அவருடைய இளமைப் பருவம் கழிந்தது இத்தாலி நாட்டின் பவீயா நகரில். வளர்ந்த பின் அவர் பல ஆண்டுகள் பிரான்சு நாட்டில் வாழ்ந்தார். இவ்வாறு ஐரோப்பாவின் பல நாடுகளை இணைக்கும் ஒருவராக அவர் துலங்குகின்றார்.

புனித மார்ட்டின் வாழ்ந்த அதே காலத்தில் வாழ்ந்த சுல்ப்பீசியுஸ் செவேருஸ் என்பவர் முதன்முதலாக புனித மார்ட்டினின் வாழ்க்கை வரலாற்றைச் சில புனைவுகள் சேர்த்து எழுதினார். மார்ட்டின் போர்வீரர்களின் பாதுகாவலராகக் கருதப்படுகின்றார்.

மார்ட்டின் இன்றைய அங்கேரி நாட்டின் பொன்னோயா மறைமாவட்டத்தில் சவாரியா (இன்று சோம்பாத்தேலி) நகரில் கி.பி. 316ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். மார்ட்டினின் தந்தை உரோமைப் படையின் ஒரு பிரிவான அரசு குதிரை வீரர் அமைப்பில் மூத்த அலுவலராகச் செயலாற்றினார். அலுவல் காரணமாக அவர் வட இத்தாலியாவின் திச்சீனும் என்று அழைக்கப்பட்ட பவீயா நரில் தங்கியிருந்தார். அங்குதான் மார்ட்டின் தம் இளமைப் பருவத்தைக் கழித்தார்.

மார்ட்டினுக்குப் பத்து வயது ஆனபோது, அவர் தம் பெற்றோரின் விருப்பத்தை எதிர்த்து கிறித்தவ சமயத்தைத் தழுவும்பொருட்டு திருமுழுக்குப் பெறுவதற்கான ஆயத்தநிலைக் குழுவில் சேர்ந்தார். அக்காலத்தில் உரோமைப் பேரரசில் கிறித்தவம் சட்டப்படி அனுமதிக்கப்பட்ட மதமாக மாறியிருந்தாலும் (கி.பி. 313) பெருமளவில் செல்வாக்குப் பெற்றிருக்கவில்லை. உரோமைப் பேரரசின் கீழைப் பகுதியில்தான் பலர் நகரங்களில் கிறித்தவ சமயத்தைத் தழுவியிருந்தார்கள். அந்நகரங்களிலிருந்து வணிகப் பாதைகள் வழியாக, கிறித்தவர்களான யூதர் மற்றும் கிரேக்கர்களால் கிறித்தவம் மேலைப் பகுதிக்கும் கொண்டுவரப்பட்டது.

கிறித்தவம் அல்லாத பாகால் சமயம் பெரும்பாலும் நாட்டுப்புறங்களில் நிலவியதால் அப்பெயர் பெற்றது ("pagus", "paganus" என்னும் இலத்தீன் சொற்களுக்கு முறையே "நாட்டுப்புறம்", "நாட்டுப்புறம் சார்ந்தவர்" என்பது பொருள்).

சமுதாயத்தில் மேல்மட்டத்தில் இருந்தோரிடம் கிறித்தவம் அதிகமாகப் பரவியிருக்கவில்லை. பேரரசின் இராணுவத்தினர் நடுவே "மித்ரா" ("Mythras") என்னும் கடவுள் வழிபாடு பரவலாயிருந்திருக்க வேண்டும். உரோமைப் பேரரசன் காண்ஸ்டண்டைன் கிறித்தவத்தைத் தழுவியதும், பல பெரிய கிறித்தவக் கோவில்கள் கட்டியதும் கிறித்தவம் பரவ தூண்டுதலாக இருந்தாலும், கிறித்தவம் ஒரு சிறுபான்மை மதமாகவே இருந்தது.

இராணுவத்தில் பதவி வகித்தவர் ஒருவரின் மகன் என்ற முறையில் மார்ட்டினுக்கு 15 வயது நிரம்பியதும் அவரும் குதிரைப்படையில் வீரனாகச் சேரவேண்டிய கட்டாயம் இருந்தது. கி.பி. 334 அளவில் மார்ட்டின் இன்றைய பிரான்சு நாட்டின் அமியேன் என்னும் நகரில் (அக்காலத்தில், கால் நாட்டு சாமரோப்ரீவா நகர்)குதிரைப் போர்வீரனாகப் பாளையத்தில் தங்கியிருந்தார் .

மார்ட்டின் உரோமைப் பேரரசில் போர்வீரனாகச் சேர்ந்து, பிரான்சின் அமியேன் நகரில் தங்கியிருந்த காலத்தில் நடந்த ஒரு நிகழ்ச்சி அவருடைய வாழ்க்கையை மாற்றி அமைக்க தூண்டுதலாயிற்று.

ஒருநாள் மார்ட்டின் குதிரைமேல் ஏறி, அமியேன் நகரின் வாயிலை நேக்கி வந்துகொண்டிருந்தார். நகர வாயிலை நெருங்கிய வேளையில், அரைகுறையாக ஆடை உடுத்திய ஓர் இரவலர் ஆங்கு குளிரில் நின்றுகொண்டிருக்கக் கண்டார். உடனேயே, மார்ட்டின் தாம் போர்த்தியிருந்த மேலாடையை இரண்டாக வெட்டிக் கிழித்தார். ஒரு பாதியை அந்த இரவலரிடம் கொடுத்து போர்த்திக்கொள்ளச் சொன்னார். மறுபாதியைத் தம் தோளைச் சுற்றிப் போட்டுக் கொண்டார்.

அன்றிரவு மார்ட்டின் ஒரு கனவு கண்டார். அக்கனவில் இயேசுவின் உருவம் தெரிந்தது. மார்ட்டின் இரவலருக்குக் கொடுத்த மேலாடைத் துண்டை இயேசு தம் மீது போர்த்தியிருந்தார். அப்போது இயேசு தம்மைச் சூழ்ந்து நின்ற வானதூதர்களை நோக்கி, "இதோ இங்கே நிற்பவர்தான் மார்ட்டின். இவர் இன்னும் திருமுழுக்குப் பெறவில்லை. ஆனால் நான் போர்த்திக்கொள்வதற்குத் தன் ஆடையை வெட்டி எனக்குத் தந்தவர் இவரே" என்று கூறினார். இக்காட்சியைக் கண்ட மார்ட்டின் பெரு வியப்புற்றார்.

இந்நிகழ்ச்சி வேறொரு வடிவத்திலும் சொல்லப்படுகிறது. அதாவது, மார்ட்டின் துயில் கலைந்து எழுந்ததும் தன் மேலாடையைப் பார்த்தார். அது ஒரு பாதித் துண்டாக இல்லாமல் அதிசயமான விதத்தில் முழு உடையாக மாறிவிட்டிருந்தது.(Sulpicius, ch 2).

இயேசுவைக் கனவில் கண்ட மார்ட்டின் உள்ளத்தில் திடம் கொண்டவரானார். தான் எப்படியாவது உடனடியாகக் கிறித்தவத்தைத் தழுவ வேண்டும் என்று முடிவுசெய்தார். தமது 18ஆம் வயதில் மார்ட்டின் கிறித்தவ திருச்சபையில் திருமுழுக்குப் பெற்றார்.

உரோமைப் பேரரசின் இராணுவத் துறையில் போர்வீரனாக மார்ட்டின் மேலும் இரண்டு ஆண்டுகள் பணியாற்றினார். அந்நாட்களில் அவர் நேரடியாக சண்டையில் ஈடுபட்டதாகத் தெரியவில்லை. மாறாக, உரோமைப் பேரரசனுக்குப் பாதுகாப்பு அளிக்கும் வீரர் குழுவின் இருந்திருக்கக் கூடும்.

உரோமைப் படைகள் கால் நாட்டவரை எதிர்த்துப் போரிடவேண்டிய சூழ்நிலை எழுந்தது. இன்றைய செருமனியில் உள்ள வோர்ம்ஸ் ("Worms") என்னும் நகரில் சண்டை நிகழப் போனது.

அப்பின்னணியில் கி.பி. 336ஆம் ஆண்டு மார்ட்டின் தாம் சண்டையில் கலந்துகொள்ளப் போவதில்லை என்று முடிவு செய்தார். அப்போது அவர் கூறியது: "நான் உரோமைப் பேரரசனின் போர்வீரன் அல்ல, மாறாக நான் கிறித்துவின் போர்வீரன். எனவே, நான் போரில் கலந்துகொள்ளப் போவதில்லை!"

மார்ட்டின் சண்டையில் பங்கேற்பதில்லை என்று கூறியது அவருடைய கோழைத்தனத்தைத்தான் காட்டுகிறது என்று ஒருசிலர் குற்றம் சாட்டவே, அவரைச் சிறையில் அடைத்தார்கள். அவர்மீது சாற்றப்பட்ட குற்றச்சாட்டை மறுத்த மார்ட்டின் தாம் ஆயுதம் தாங்கிப் போரிட்டு யாரையும் காயப்படுத்தவோ கொல்லவோ போவதில்லை என்றும், யாதொரு ஆயுதமும் தாங்காமல் படையின் முன்னணியில் செல்லத் தயார் என்றும் சவால் விட்டார். அச்சவாலை மார்ட்டினின் படைத் தலைவர்கள் ஏற்க முன்வந்த சமயத்தில், எதிர்த்துவந்த படை சண்டைக்கான திட்டத்தைக் கைவிட்டு, சமாதானப் பேச்சுவார்த்தைக்கு முன்வந்தது. இவ்வாறு, மார்ட்டின் ஆயுதமின்றி எதிரிகளின் படையைச் சந்திக்கப் போவதாகக் கூறியது நிறைவேறாமல் போயிற்று. ஆனால் அதிகாரிகள் மார்ட்டினுக்குப் படைப் பிரிவிலிருந்து பணிவிடுதலை கொடுத்தார்கள்.

மார்ட்டின் தம் வாழ்க்கை எவ்வாறு அமையவேண்டும் என்று தீர்மானித்ததும் பிரான்சு நாட்டு தூர் ("Tours") என்னும் நகருக்குச் சென்றார். உரோமைப் பேரரசில் அந்நகரத்தின் பெயர் "சேசரோடுனும்" ("Caesarodunum") என்பதாகும். அங்கு புவாத்தியே நகர ஹிலரி என்னும் ஆயரின் சீடராக மார்ட்டின் சேர்ந்தார். ஹிலரி கிறித்தவ சமய உண்மைகளை விளக்கி உரைப்பதில் தலைசிறந்தவராக விளங்கினார். ஒரே கடவுள் மூன்று ஆள்களாக இருக்கின்றார் என்னும் கிறித்தவ உண்மையை மறுத்த ஆரியப் பிரிவினரை ("Arianism") அவர் எதிர்த்தார். ஆரியுசு என்பவரின் கொள்கையைப் பின்பற்றிய ஆரியப் பிரிவினர் குறிப்பாக அரசவையில் செல்வாக்குக் கொண்டிருந்தனர்.

எனவே, புவாத்தியே நகரிலிருந்து ஹிலரி நாடுகடத்தப்பட்டார். அதைத் தொடர்ந்து, மார்ட்டின் இத்தாலி திரும்பினார். அவருடைய வாழ்க்கை வரலாற்றை எழுதிய, சம காலத்தவரான சுல்ப்பீசியுஸ் செவேருஸ் என்பவரின் கூற்றுப்படி, மார்ட்டின் ஆல்ப்ஸ் மலைப்பகுதிக் கொள்ளைக்காரன் ஒருவனை மனந்திருப்பினார்.

இல்லீரியா பகுதியிலிருந்து மார்ட்டின் மிலான் நகரம் வந்தபோது, அங்கு ஆட்சிசெய்த ஆரியப் பிரிவு ஆயர் அவுக்சேன்சியுஸ் மார்ட்டினை நகரிலிருந்து வெளியேற்றினார். எனவே, மார்ட்டின் அந்நகரை விட்டு அல்பேங்கா ("Albenga") தீவுக்குப் போய் அங்கே தனிமையில் துறவற வாழ்க்கை வாழ்ந்தார்.

கி.பி. 361இல் ஆயர் ஹிலரி மீண்டும் தம் பணித்தளமான புவாத்தியே நகருக்குத் திரும்பினார். மார்ட்டின் உடனேயே ஹிலரியிடம் சென்று, பணிபுரியலானார். புவாத்தியே நகருக்கு அருகில் துறவற இல்லம் ஒன்றைத் தொடங்கினார். அது பெனடிக்ட் சபை இல்லமாக ("Ligugé Abbey") வளர்ந்தது. அதுவே பிரான்சு (கால்) நாட்டில் நிறுவப்பட்ட முதல் துறவியர் இல்லம் ஆகும். அந்த இல்லத்திலிருந்து அதை அடுத்த நாட்டுப் பகுதிகளில் கிறித்தவம் பரவியது.

மார்ட்டின் மேற்கு பிரான்சு பகுதிகளில் பயணமாகச் சென்று கிறித்தவத்தைப் பரப்பினார். அவர் சென்ற இடங்களில் அவரைப் பற்றிய கதைகள் இன்றுவரை மக்கள் நடுவே கூறப்பட்டுவருகின்றன.

தூர் நகரத்தில் மார்ட்டின் ஆற்றிய பணியைக் கண்டு மகிழ்ந்த மக்கள் அவர் தங்கள் ஆயராகப் பதவி ஏற்க வேண்டும் என்று விரும்பினார்கள். இவ்வாறு மார்ட்டின் கி.பி. 371ஆம் ஆண்டில் தூர் நகரத்தின் ஆயராகப் பொறுப்பேற்றார். அப்பொறுப்பில் அவர் கிறித்தவம் அல்லாத பேகனிய சமயம் சார்ந்த கோவில்களைத் தகர்த்தார். பேகனிய பழக்கவழக்கங்களை ஒழித்தார்.

கி.பி. 372இல் மார்ட்டின் தூர் நகரத்துக்கு அருகே ஒரு துறவற இல்லத்தைத் தொடங்கினார். "பெரிய மடம்" என்ற பெயர் கொண்ட அந்த இல்லம் (இலத்தீனில் "Majus Monasterium") பிரஞ்சு மொழியில் "Marmoutier" ஆயிற்று. அந்த இல்லத்திற்குச் சென்று மார்ட்டின் வாழ்ந்தார். அந்த மடம் லுவார் நதியின் மறுகரையில் தூர் நகருக்கு எதிர்ப்புறம் இருந்தது. அந்த இல்லத்திற்குப் பொறுப்பாக ஒரு மடாதிபதியும் நியமிக்கப்பட்டார். இவ்வாறு அம்மடம் ஓரளவு தன்னாட்சி கொண்டதாக விளங்கியது.

தூர் நகரத்தின் ஆயராகப் பணியாற்றிய காலத்தில் மார்ட்டின் தம் மறைமாவட்டத்தில் பங்குகளை ஏற்படுத்தினார்.

மார்ட்டின் வாழ்ந்த காலத்தில் எசுப்பானியா பகுதியில் பிரிசில்லியன் என்பவரும் அவருடைய சீடர்களும் தப்பறைக் கொள்கையைப் போதித்தார்கள் என்று குற்றம் சாட்டப்பட்டது. தம் உயிருக்கு அஞ்சி அவர்கள் எசுப்பானியாவை விட்டு ஓடிப்போனார்கள். அவர்களை எதிர்த்த இத்தாசியுசு என்னும் எசுப்பானிய ஆயர் அவர்களுக்கு எதிரான குற்றச்சாட்டுகளை மாக்னுஸ் மாக்சிமுஸ் என்னும் உரோமைப் பேரரசனின் முன் கொணர்ந்தனர்.

மார்ட்டின் பிரிசில்லியனின் கொள்கைகளை எதிர்த்தவர் தான் என்றாலும், ட்ரியர் நகரில் அமைந்திருந்த பேரரசன் அவைக்கு விரைந்து சென்று, பிரிசில்லியனையும் அவர்தம் சீடர்களையும் அரசவை தண்டிப்பதோ கொலைசெய்வதோ முறையல்ல என்று பிரிசில்லியனுக்கு ஆதரவாகப் பரிந்துபேசினார். அரசனும் அவ்வாறே செய்வதாக வாக்களித்தாலும், மார்ட்டின் நகரை விட்டுச் சென்ற உடனேயே பிரிசில்லியனையும் சீடர்களையும் கொன்றுபோட ஆணையிட்டான் (கி.பி. 385). தப்பறைக் கொள்கைக்காகக் கொல்லப்பட்ட முதல் கிறித்தவர்கள் இவர்களே.

இதைக் கேள்விப்பட்ட மார்ட்டின் துயரத்தில் ஆழ்ந்தார். கொலைத் தண்டனை அளிக்கப்படுவதற்குத் தூண்டுதலாக இருந்த இத்தாசியு என்னும் ஆயரோடு தொடர்புகொள்ள அவர் மறுத்தார். இறுதியில் மன்னனின் வற்புறுத்தலுக்குப் பணிந்துதான் அந்த ஆயரோடு தொடர்புகொண்டார்.

மார்ட்டின் நடு பிரான்சு பகுதியில் காந்த் என்னும் இடத்தில் கி.பி. 397இல் இறந்தார். அவர் இறந்த இடம் அவருடைய பெயராலேயே இன்றும் அறியப்படுகிறது (பிரஞ்சு மொழியில் "Candes-Saint-Martin").

மார்ட்டினின் சமகாலத்தவரான சல்ப்பீசியுஸ் செவேருஸ் என்பவர் மார்ட்டினின் வாழ்க்கை வரலாற்றை எழுதினார். அந்நூலில் மார்ட்டின் புரிந்த பல புதுமைகள் கூறப்படுகின்றன. அவற்றுள் சில:

மேற்கூறிய புதுமைகள் பலவும் பொதுமக்கள் மார்ட்டின் மட்டில் கொண்டிருந்த மரியாதையை வெளிப்படுத்துகின்ற புனைவுகள் என்று ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர்.

மார்ட்டின் இறந்த பிறகு பொதுமக்கள் அவருடைய பக்தியையும் ஆன்மிக ஆழத்தையும் பிறரன்புப் பணியையும் நினைவுகூர்ந்து அவருக்கு வணக்கம் செலுத்தலாயினர். அவ்வணக்கம் குறிப்பாக மத்திய காலத்தில் பிரான்சு நாட்டின் வடமேற்குப் பகுதியில் விரைந்து பரவியது. மார்ட்டினின் பெயர் கொண்ட பல இடங்கள் அங்கு உள்ளன."எங்கெல்லாம் மக்கள் கிறித்துவை அறிந்துள்ளார்களோ அங்கெல்லாம் மார்ட்டினையும் அறிந்துள்ளார்கள்" என்று 6ஆம் நூற்றாண்டில் மார்ட்டினின் வரலாற்றைக் கவிதையாக வடித்த ஆயர் ஃபோர்த்துனாத்துஸ் என்பவர் கூறுகிறார்.
மார்ட்டின் அடக்கம் செய்யப்பட்ட இடத்தில் ஒரு சிறு கோவில் கட்டப்பட்டது. ஆனால், மார்ட்டினைப் புனிதராகக் கருதி வணக்கம் செலுத்திய திருப்பயணிகளின் கூட்டம் அதிகரித்ததால் தூர் நகரில் பெரிய அளவில் ஒரு கோவில் கட்டி அங்கு மார்ட்டினின் உடலை அடக்கம் செய்ய 461இல் தூர் நகரத்தின் ஆயராகப் பொறுப்பேற்ற பெர்ப்பேத்துவுஸ் என்பவர் முடிவுசெய்தார். கோவிலின் நீளம் 38 மீட்டர், அகலம் 18 மீட்டர் என்று அமைந்தது. 120 பெரிய தூண்கள் கோவில் கட்டடத்தைத் தாங்கின.

மார்ட்டினின் உடல் காந்த் நகரிலிருந்து தூர் நகர் கொண்டுவரப்பட்டு, பெரிய கோவிலின் நடுப்பீடத்தின் பின்புறம் அடக்கம் செய்யப்பட்டது.

மார்ட்டின் தாம் அணிந்திருந்த மேலாடையைத் துண்டித்து இரவலர் ஒருவருக்கு அளித்ததும், அதன் பிறகு இயேசுவே அந்த ஆடையை அணிந்தவராக மார்ட்டினுக்குக் காட்சியில் தோன்றியதும் மக்கள் மனத்தில் ஆழமாகப் பதிந்திருந்தது. நடுக்காலத்தில், மார்ட்டினின் அந்த மேலாடை ஒரு மீபொருளாக வைத்துக் காக்கப்பட்டது. பிராங்கு இன அரசர்களின் மீபொருள் தொகுப்பில் மார்ட்டினின் மேலாடை மிக்க மரியாதையுடன் காக்கப்பட்டது.

சில சமயங்களில் பிராங்கு இன அரசர்கள் தாம் போருக்குச் சென்றபோது மார்ட்டினின் அந்த மேலாடையைத் தங்களோடு எடுத்துச் சென்றார்களாம். அந்த மேலாடையைத் தொட்டு உறுதிப்பிரமாணம் செய்வதும் வழக்கமாக இருந்தது.

மார்ட்டினின் மேலாடை அரச மீபொருள் தொகுப்பில் கி.பி. 679இலிருந்து காக்கப்பட்டதற்கான குறிப்புகள் உள்ளன.

மார்ட்டினின் மேலாடையைக் காப்பதற்காக நியமிக்கப்பட்ட குரு "மேலாடை காப்பாளர்" என்று பொருள்படுகின்ற விதத்தில் "cappellanu" (இலத்தீனில் "cappa", "cappella" என்றால் மேலாடை என்று பொருள்) அழைக்கப்பட்டார். மார்ட்டினின் மேலாடை போன்ற பிற மீபொருள் காப்பிடம் "chapel" என்னும் பெயர் பெற்றது. மார்ட்டினின் மேலாடையைக் காத்ததோடு, இராணுவத்தினருக்கு ஆன்ம பணிபுரிகின்ற குருக்கள் "cappellani" என்று அழைக்கப்பட்டனர். அதிலிருந்து ஒரு குறிப்பிட்ட பிரிவினருக்கென்று பணிசெய்ய நியமிக்கப்பட்ட குருக்கள் "தனிப்பணிக் குருக்கள்" (ஆங்கிலத்தில் "chaplains" என்று பெயர்பெறலாயினர்.

புனித மார்ட்டின் தம் இளமைப் பருவத்தில் உரோமை இராணுவத்தில் உறுப்பினராகி ஒரு போர்வீரராகச் செயல்பட்டார். மேலும் அவரது மனமாற்றத்திற்குப் பின் அவருடைய மறைப்பணி பெரும்பாலும் பிரான்சு நாட்டில் நிகழ்ந்தது. இந்த வரலாற்றுப் பின்னணியில் அவருடைய பெயர் இராணுவத்தாரோடும், ஆட்சியாளர்களோடும் குறிப்பாக பிரான்சு நாட்டு ஆட்சியாளர்களோடும் தொடர்புடையதாயிற்று.



பழைய கோவில் இருந்த இடத்தின் ஒரு பகுதியில் புதிய கோவில் கட்டட வேலை 1886இல் தொடங்கப்பட்டது. பெரிய அளவில் கட்டப்பட்ட அப்புதிய கோவில் 1925, சூலை 4ஆம் நாள் அர்ச்சிக்கப்பட்டது.

1870-1871இல் பிரான்சுக்கும் செர்மனிக்கும் நடந்த போரின்போது புனித மார்ட்டின் முக்கியத்துவம் பெற்றார். பிரஞ்சு அரசனான மூன்றாம் நெப்போலியன் போரில் தோல்வியுற்றார். பிரஞ்சுப் பேரரசும் கவிழ்ந்தது. அதன்பின் 1870 செப்டம்பரில் தற்காலிகமாக பிரான்சின் மூன்றாம் குடியரசு ஆட்சி நிறுவப்பட்டது. பாரிசு நகரிலிருந்து தலைநகரம் தூர் நகருக்கு மாற்றப்பட்டது. இவ்வாறு புனித மார்ட்டினின் நகரான தூர் பிரான்சு நாட்டின் தலைநகரமாக 1870 செப்டம்பரிலிருந்து டிசம்பர் வரை நீடித்தது.

செருமனியின் தாக்குதலுக்கு ஆளான பிரான்சுக்குப் பாதுகாப்பு வேண்டும் என்றால் புனித மார்ட்டினிடம் மன்றாட வேண்டும் என்ற கருத்து பிரான்சில் பரவியது. மூன்றாம் நெப்போலியன் போரில் தோல்வியுற்றதற்குக் காரணம் அரசனும் நாடும் கடவுளின் வழியினின்று பிறழ்ந்ததே என்றும், திருச்சபையை எதிர்த்தது தான் அதற்குக் காரணம் என்றும் கூறப்பட்டது. புனித மார்ட்டின் கோவிலின் உடைந்த கோபுரங்கள் பிரான்சு நாட்டின் இறைப்பற்றின்மைக்கு அடையாளமாக விளக்கப்பட்டது.

பிராங்கோ-புருசியப் போரின்போது தூர் நகரம் பிரான்சின் தலைநகரம் என்று அறிவிக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து புனித மார்ட்டின் பக்தி புத்துயிர் பெற்றது. பல திருப்பயணிகள் தூர் நகருக்கு வந்து புனித மார்ட்டினுக்கு அவருடைய கல்லறையில் வணக்கம் செலுத்தத் தொடங்கினர்.

புனித மார்ட்டின் பக்தி வளர்ந்த அதே நேரத்தில் பிரான்சு நாட்டில் இயேசுவின் திரு இருதய பக்தியும் விரிவடைந்தது. நாட்டுக்குப் பாதுகாப்பு வேண்டும் என்றால் இந்தப் பக்தி முயற்சிகள் வளரவேண்டும் என்னும் கருத்து பரவியது. பாட்டே நகரில் நடந்த சண்டையில் பிரஞ்சு இராணுவம் வெற்றிகண்டது. அது கடவுளின் தலையீட்டால் நிகழ்ந்தது என்று மக்கள் நம்பினர். 1870களில் எழுந்த ஒரு பாடலில் புனித மார்ட்டினின் மேற்போர்வை "பிரான்சு நாட்டின் முதல் கொடி" என்று குறிக்கப்பட்டது.

19ஆம் நூற்றாண்டில் பிரான்சு நாட்டு மக்கள் புனித மார்ட்டீனை "ஆண்களுக்கு முன்மாதிரியான புனிதராக" பார்த்தார்கள். அவர் வீரம் மிகுந்த போர்வீரர், ஏழைகளுக்கு உதவும் கடமை தனக்கு உண்டு என்று உணர்ந்தவர், தன் சொத்துக்களைப் பிறரோடு பகிர்ந்துகொண்டவர், இராணுவத்தில் சேர்ந்து நாட்டுக்குத் தன் கடமையை ஆற்றியவர், நாட்டு அதிகாரிகளுக்குக் கீழ்ப்படிந்தவர் என்று சிறப்பிக்கப்பட்டதால், அவர் "ஆண்களுக்கு" உரிய புனிதராக முன்வைக்கப்பட்டார்.

இவ்வாறு சிறப்பிக்கப்பட்ட புனித மார்ட்டின், இராணுவத்தை விட்டு விலகி, தாம் இனிமேல் போரிடுவதில்லை என்று துணிச்சலோடு செயல்பட்டதை மக்கள் மறந்துவிட்டார்கள்.

முதலாம் உலகப்போரின் போது புனித மார்ட்டின் பக்தி சிறப்பாகத் துலங்கியது. திருச்சபைக்கு எதிரான இயக்கங்கள் சிறிது தணிந்தன. அதைத்தொடர்ந்து, பிரஞ்சு இராணுவத்தில் பல குருக்கள் போர்வீரர்களுக்கு ஆன்ம பணி ஆற்றினர். 5000க்கும் மேலான குருக்கள் போரில் இறந்தனர். 1916இல் ஏற்பாடான திருப்பயணத்தின்போது பிரான்சு நாடு முழுவதிலுமிருந்தும் ஆயிரக்கணக்கான திருப்பயணிகள் புனித மார்ட்டின் கல்லறையில் வேண்டுவதற்காக தூர் நகர் வந்தனர். பிரான்சு முழுவதிலும் புனித மார்ட்டினை நோக்கி வேண்டுதல்கள் எழுப்பப்பட்டன. 1918ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 11ஆம் நாள், புனித மார்ட்டின் திருவிழாவன்று, போர் இடை ஓய்வு நிகழ்ந்தது. இதை மக்கள் புனித மார்ட்டின் பிரான்சு நாட்டுக்குச் செய்த உதவியாக மக்கள் புரிந்துகொண்டார்கள்.

திருச்சபையில் சீர்திருத்தம் ஏற்படவேண்டும் என்று கூறிய மார்ட்டின் லூதர் (1483–1546) 1483ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 11ஆம் நாள், புனித மார்ட்டின் திருவிழாவன்று திருமுழுக்கு பெற்றதால் புனித மார்ட்டின் பெயரையே அவருக்கு அளித்தார்கள். லூதரன் சபைக் கோவில்கள் பல புனித மார்ட்டின் பெயருக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டன.

ஐ.அ.நாடுகளின் இராணுவத் துறையில் புனித மார்ட்டின் பெயரால் ஒரு விருது உள்ளது.




</doc>
<doc id="168943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168943" title="திருக்குறள் உரைப்பாடல் நூல்கள்">
திருக்குறள் உரைப்பாடல் நூல்கள்

திருக்குறள் நூலுக்கு உரைநடையில் பலர் உரை எழுதியுள்ளனர். எழுதியும் வருகின்றனர். இதற்கு எழுதப்பட்டுள்ள பழமையான உரைகளும் உண்டு. 20 ஆம் நூற்றாண்டில் சிலர் திருக்குறளுக்குப் பாடல் வடிவிலேயே உரை எழுதியுள்ளனர்.

இந்த நூலின் ஆசிரியர் ஜெகவீரபாண்டியன். இந்த நூலில் ஒவ்வொரு திருக்குறளுக்கும் ஒவ்வொரு வெண்பா உள்ளது. ஒவ்வொரு வெண்பாவும் முருகப்பெருமானைக் 'குமரேசா' என விளித்துச் சொல்வதாக அமைந்துள்ளது. இந்த விளி, வெண்பாவின் இரண்டாம் அடியில், தனிச்சொல்லுக்கு முன் அமைந்து வருகிறது. பின்னிரண்டு அடிகளில் திருக்குறள் அப்படியே இணைக்கப்பட்டுள்ளது. முதல் இரண்டு அடிகளில் அந்தந்த திருக்குறளின் கருத்தை விளக்கும் ஒரு கதை அல்லது வரலாற்று நிகழ்வு சுட்டப்பட்டுள்ளது.

எடுத்துக்காட்டு (பாடல்) 
அடுத்து, திருக்குறளில் உள்ள ஒவ்வொரு சொல்லுக்கும் தனித்தனியே உரை சொல்லப்படுகிறது. இந்த உரைக்கு முன்னோரின் நூல்களிலிருந்து சொல்லாட்சிகள் மேற்கோள்களாகத் தரப்பட்டுள்ளன. எடுத்துக்காட்டு:

குழை = காதணி
கனம் என்னும் அடைமொழி அதன் பெருமை தோன்ற நின்றது.
குழையை உணர்த்தாமல் குழையை உடையவளை உணர்த்தினமையின் ஆகுபெயர்.

கணங்குழை என்பதும் பாடம். 
இப்படிப் பிற சொற்களுக்கும் விளக்கவுரை தந்த பின்னர் திருக்கோவையார், தஞ்சைவாணன் கோவை ஆகிய நூல்களில் இந்தத் திருக்குறளின் கருத்துப்பட வரும் பாடல்கள் உரைமேற்கோள் பாடல்களாகத் தரப்பட்டுள்ளன. பின்னர் கதை என்னும் தலைப்பின் கீழ் முருகன் வள்ளியைக் கண்டு மயங்கி நின்ற நிகழ்வு கந்தபுராணம் நூல் மேற்கோள் பாடல்களுடன் விளக்கப்பட்டுள்ளன. இப்படி இந்த உரை திருக்குறளிலும், பிற இலக்கியங்களிலும் ஆழங்கால் பட்டிருக்கும் ஆசாரியரின் புலமைத்திறத்தை விளக்குவதாக உள்ளது.




</doc>
<doc id="168946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168946" title="பொட்டு சுரேஷ் படுகொலை">
பொட்டு சுரேஷ் படுகொலை

பொட்டு சுரேஷ் என்பவர் திமுக கட்சி தொண்டர். மதுரையில் வசித்து வந்த இவர் திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் தலைமை செயற்குழு உறுப்பினராக இருந்து வந்தார். சுரேஷ்பாபு என்கிற பெயருடைய இவர் மதுரை திமுகவில் இருந்த மற்றுமொரு சுரேஷ் என்பவரிடமிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டுவதற்காக பொட்டு சுரேஷ் என்று அழைக்கப்பட்டு வந்தார். மு. க. அழகிரியின் ஆதரவாளரான இவர் தமிழகத்தின் தென் மாவட்டத்தில் கட்சியின் செல்வாக்கு மிகுந்த நபராகவும் இருந்து வந்தார். தமிழ்நாட்டில் 2011 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற சட்டமன்றத் தேர்தலுக்குப் பின் ஏற்பட்ட ஆட்சி மாற்றத்திற்குப் பின்பு, நில அபகரிப்பு வழக்கில், ஜூலை 19 2011 அன்று கைது செய்யப்பட்டார். ஜூலை 25 அன்று மேலும் ஒரு மோசடி வழக்கில் மதுரை, அண்ணாநகர் காவல் நிலையக் காவலர்களால் கைது செய்யப்பட்டார். இதைத் தொடர்ந்து, ஜூலை 26 அன்று குண்டர் சட்டத்தின் கீழ் கைது செய்யப்பட்டு பாளையங்கோட்டை சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். இவர் மீது நில மோசடி உட்பட பல்வேறு மோசடி வழக்குகள் உள்ளன. குண்டர் சட்டத்தின் கீழ் கைது செய்யப்பட்டு சிறையில் அடைக்கப்பட்டிருந்த இவர் பின்னர் பிணையில் விடுதலையானார். அதன் பிறகு அரசியலில் ஈடுபடாமல் இருந்து வந்தார். இந்நிலையில் ஜனவரி 31, 2013 அன்று மதுரையில் அடையாளம் தெரியாதவர்களால் வெட்டிக் கொலை செய்யப்பட்டார். 



</doc>
<doc id="168964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168964" title="மீ உயர் அதிர்வெண்">
மீ உயர் அதிர்வெண்

மீ உயர் அதிர்வெண் அலைகள் ("Ultra-high frequency", UHF) என்பது பன்னாட்டுத் தொலைதொடர்பு ஒன்றியத்தால் வரையறுக்கப்பட்ட வானலை அதிர்வெண் கற்றைகளில் 300 மெகா ஏர்ட்சு முதல் 3 கிகா ஏர்ட்சு (3000 மெகா ஏர்ட்சு) வரையுள்ள அதிர்வெண் கற்றையைக் குறிப்பதாகும். இவற்றின் அலை நீளம் ஒன்று முதல் பத்து டெசிமீட்டர் வரை (10 செமீ முதல் ஒரு மீட்டர்) இருப்பதால் இந்த அலைக்கற்றை டெசிமீட்டர் கற்றை அல்லது டெசிமீட்டர் அலை எனவும் குறிப்பிடப்படுகின்றன. இதற்கு மேல் அதிர்வெண் உள்ள அலைகள் மைக்ரோவேவ் அலைக்கற்றையில் அமைகின்றன. மீ உயர் அதிர்வெண் அலைகள் காட்சிக் கோட்டில் பயணிக்கின்றன; குறுக்கிலுள்ள மலைகள், பெரிய கட்டிடங்கள் ஆகியவற்றால் தடுக்கப்படுகின்றன. இருப்பினும் கட்டிடங்களின் சுவர்களை கடந்து உட்புறத்திலும் பெறக்கூடியவையாக உள்ளன. இந்த அலைக்கற்றை தொலைக்காட்சி பரப்புகை, கொடியிலாத் தொலைபேசிகள், வாக்கி-டாக்கிகள், செய்மதித் தொலைதொடர்பு மற்றும் பல்வேறு செயல்பாடுகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="168971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168971" title="செ. கணேசலிங்கன்">
செ. கணேசலிங்கன்

செ. கணேசலிங்கன் ஈழத்தில் மார்க்சியப் பார்வையுடன் எழுத ஆரம்பித்தோரில் தரமான நாவல்களை தந்தவர். நாவல், சிறுகதை ஆகிய ஆக்க இலக்கியத் துறைகளில் மட்டுமல்லாது சமயம், சமூகவியல், அரசறிவியல், பெண்ணியம், கலை, திறனாய்வு போன்ற பல்வேறு துறைகளிலும் பெருமளவு எழுதி நூல்களை வெளியிட்டுள்ளார். குமரன் பதிப்பகத்தை ஆரம்பித்து அதன் மூலம் பெருமளவு தரமான நூல்களைப் பதிப்புத்துள்ளார். 1971இல் குமரன் என்ற மாத இதழை ஆரம்பித்து பொதுவுடமைக் கருத்துக்களுக்கான களமாக அதனை சில ஆண்டுகள் வெளியிட்டுள்ளார்.

"நீண்ட பயணம்" செ. கணேசலிங்கன் எழுதிய முதல் புதினமாகும். இது ஈழத்துப் புதினங்களில் சிறப்பான இடத்தைப் பெறுகிறது. இதன் முதற் பதிப்பு 1965 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. இவர் இரண்டாவதாக எழுதிய புதினம் "சடங்கு" மூன்றாவதாக எழுதிய புதினம் "செவ்வானம்" (1967). இம்மூன்று புதினங்களும் ஒரே குழுவைச் சேர்ந்த ஒரே பிராந்தியத்தை, யாழ்ப்பாணத்தைக் கதைக் களமாகக் கொண்ட புதினங்கள் என்றும் நிலமானிய அமைப்பில் இருந்து முதலாளித்துவ அமைப்புக்கு மாறும் சமுதாயத்தைச் சித்தரிக்கின்ற புதினங்களாக உள்ளன என்றும் பேராசிரியர் க. கைலாசபதி குறிப்பிடுகிறார்.

செ. கணேசலிங்கன் "குமரன்" இதழில் எழுதிய "குமரனுக்கு எழுதிய கடிதங்கள்" பலரினதும் வரவேற்பைப் பெற்றது. இது நூலாகவும் வெளிவந்தது.







</doc>
<doc id="168976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168976" title="நீண்ட பயணம் (புதினம்)">
நீண்ட பயணம் (புதினம்)

நீண்ட பயணம் செ. கணேசலிங்கனின் முதல் புதினமாகும். இது ஈழத்து புதினங்களில் சிறப்பான இடத்தைப் பெற்றுள்ளது. இதன் முதற் பதிப்பு 1965 ல் சென்னையில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. இவர் இரண்டாவதாக எழுதிய புதினம் சடங்கு (1966). மூன்றாவதாக எழுதிய புதினம் செவ்வானம்(1967). இம்மூன்று புதினங்களும் ஒரே குழுவைச் சேர்ந்த (Trilogy) ஒரே பிராந்தியத்தை, யாழ்ப்பாணத்தைக் கதைக் களமாகக் கொண்ட நாவல்கள் என்றும் நிலமானிய அமைப்பில் இருந்து முதலாளித்துவ அமைப்புக்கு மாறும் சமுதாயத்தைச் சித்தரிக்கின்ற புதினங்களாக உள்ளன என்றும் க. கைலாசபதி குறிப்பிடுகிறார். இது வரை வெளிவந்துள்ள தலை சிறந்த பத்து நாவல்களின் பட்டியலிலே நீண்டபயணம், செவ்வானம் ஆகிய நாவல்கள் முதலிடத்தைப் பிடிக்க வல்லன என்று நா. சுப்பிரமணியம் ஈழத்து தமிழ் நாவல் இலக்கியம் என்ற நூலில் குறிப்பிடுகிறார். கணேசலிங்கனின் நீண்டபயணம் ‘ மார்க்சிய நோக்குடைய சாதிப்பிரச்சனையைக் கூர்மைப்படுத்துகின்றது’ என்றும் ‘ ஒப்பீட்டு ரீதியில் யதார்த்த பாங்கு, பேச்சு மொழி, பாத்திர வார்ப்பு முதலான அம்சங்களில் சிறந்து விளங்குகிறது’ என்றும் செ. யோக ராசா கூறுகிறார். இலங்கை அரசாங்கத்தின் 1966 ம் ஆண்டிற்கான சாகித்திய அக்கடமி விருதை நீண்ட பயணம் பெற்றுள்ளதாக லறீனா ஏ ஹக் என்பார் குறிப்பிடுகின்றார் 

இப்புதினத்தின் முதன்மைப் பாத்திரம் பள்ளர் வகுப்பைச் சார்ந்த செல்லத்துரையன் என்ற இளைஞனின் பாத்திரமே. கல்வியறிவு மறுக்கப்பட்டு தென்னை மரத்தில் இருந்து கள் இறக்கி அதை விற்றுப்பிழைப்பதே இவனது தொழில்.குரும்பையூர் அரசமரத்தடி எட்டாம் நாள் திருவிழாவில் நடக்கும் கூத்தை காண வந்த போது நிகழ்ந்த ஒரு நிகழ்வு இக்கதையில் முக்கிய இடத்தைப்பெருகிறது. இராமனின் மகன் நல்லான் என்ற இளைஞன் தூக்கத்தில் பஞ்சமர்களை பிரிக்கும் கயிரைத்தாண்டி வெள்ளாளப் பெண்கள் பகுதிக்கு தூக்கக் கலக்கத்தில் சென்று விடுவது வெள்ளாள இளைஞர்களை வெறியேற்றி விடுகிறது. நல்லான் நையப்புடைக்கப்படுகிறான். இதைத் தடுக்க முயன்ற செல்லத்துரையனும் தாக்கப்படுகிறான். “பள்ளருக்கு கட்டிற கயிரெல்லாம் அறுத்தெறிவன்” என்ற செல்லத்துரையனின் சொற்கள் வெள்ளாளர்களின் கடும் எதிர்ப்புக்கு அவனை ஆளாக்கின. நையப்புடைக்கப்பட்ட நல்லான் பக்கத்து ஊர் அரசாங்க மருத்துவ மனைக்கு கொண்டுபோய் சிகிச்சை அளித்தால் பிழைத்திருப்பான். ஆனால் விதானையார் வல்லிபுரம் நல்லானின் அப்பா ராமனுக்கு அனுமதி கொடுக்கவில்லை. சிகிச்சை ஏதுமின்றி நல்லான் இறக்கிறான். இந்த அநீதியை எதிர்த்து செல்லத்துரையன் பறையர் வகுப்பைச்சார்ந்த மாதவன் என்பானுடன் இணந்து போராடுகிறான். கடைசியில் பெரிய தண்டனை ஏதுமின்றி வெள்ளாளர்கள் தப்பி விடுகின்றனர். மாதவன் செல்லத்துரையன் ஆகிய இருவரின் இக்கூட்டு முயற்சி பின்னர் ஊர் பஞ்சாத்து தேர்தலில் போட்டியிடப்பயன் படுகிறது. செல்லத்துரையன் பஞ்சாயத்துத் தேர்தலில் போட்டியிடுகிறான்..

செல்லத்துரையனின் மீது காதல் உணர்வுடன் அக்கரை காட்டுபவர்கள் மூன்று பெண்கள். பக்கத்து வீட்டில் உள்ள கற்பகம் அவனிடம் அன்புடன் பழகுகிறாள். ஒருமுறை அவள் சேமித்த ரூபாய் பத்தைக்கொடுத்து அவளுக்கு கம்மல் ஒன்று வாங்கி வரச் சொல்கிறாள். செல்லத்துரையனும் யாழ்ப்பானத்தில் ஒரு அழகான கம்மல் வாங்கி வந்து கொடுக்கிறான். அதை அணிந்துகொண்டு அனைவரிடமும் காட்டிப் பெருமைப்படுகிறாள். அடுத்து அவன் மீது தணியாத அன்பும் அக்கரையும் கொண்டது செம்பாட்டு பள்ளர் வகுப்ப்பைச் சேர்ந்த வள்ளி. ஆரம்பத்தில் இருந்தே வள்ளியின் மேல் தான் செல்லத்துரையனுக்கு தனிக்கவனம் இருந்து வருகிறது. மூன்ற்வதாக செல்லத்துரையன் மீது தனிக்கவனம் செலுத்துவது சீனிவாசகம் என்ற வெள்ளாளரின் மூத்த பெண் சரஸ்வதி. சீனிவாசகம் அவர் வீட்டு தென்னை மரத்தில் செல்லத்துரையன் கள் இறக்குவதற்கு அனுமதி அளிக்கிறார். ஆதோடு அவருக்கு வேண்டிய கள்ளை தினமும் அவனிடம் இருந்து விலைக்கு பெற்று அருந்துவதை வழக்கமாகக் கொண்டுள்ளார். மற்ற வெள்ளாளர்களெல்லாம் செல்லத்துரையனை வெறுத்தாலும் சரஸ்வதி மட்டும் அவனுடன் பரிவுடன் பேசி அவளுக்கு அவன் மீதுள்ள அக்கரையை உணர்த்துவாள்.

இந்த புதினம் யாழ்ப்பானத்தைச் சேர்ந்த குரும்பையூர் என்ற கற்பனைக் கிராமத்தைக் களமாக கொண்டு விளங்குகிறது.இந்தியாவில் ஆரியர்களால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட சாதியம் மேல்சாதி, கீழ் சாதி வேறுபாடுகள் வலிமை குன்றி இருந்த போது புலம் பெயர்ந்த யாழ்ப்பாணத் தமிழர்கள் மத்தியிலே கொடுமை மிகுந்து 20ம் நூற்றாண்டின் இடைக்காலத்தில் காணப்பட்டது. தென் இந்தியாவில் இருந்து குடியேறியுள்ள வெள்ளாள வகுப்பினருக்கும் அங்கிருந்தே வந்துள்ள பளளர், பறையர் வகுப்பினருக்கும் நடக்கும் வர்க்கப் போரே இதன் கதையின் கருப்பொருளாக அமைகின்றது. உயர்சாதி வெள்ளாளர்களை, பஞ்சமர்களான பள்ளர்களும், பறையர்களும் ஒரு அணியில் இருந்து தங்களின் சுயமரியாதைக்காகவும் மேல் சாதிக்காரர்களின் அடக்கு முறையில் இருந்து தப்பவும் போராடும் சூழலை இந்த புனிதத்தில் காணலாம்.

சாதிய வேறுபாட்டை சித்தரிக்கும் இந்நூலில் சாதிக்குள் சாதி வேறுபாடு பார்க்கும் நிலை இப்புதினத்தில் காணப்படுகிறது. கதாநாயகனான செல்லத்துரையன் வள்ளியை மணம் முடிக்க விரும்புகிறான். ஆனால்அதற்கு அவன் தந்தை கதிரன் எதிர்ப்பு தெரிவிக்கிறான். அதே சமயம் செல்லத்துரையன் கற்பகத்தை மணமுடிக்க சம்மதம் தெரிவிக்கிறான். வள்ளி செம்பாட்டு பள்ளர் வகுப்பைச் சேர்ந்தவள் என்பதால் குமரன் அவளை மறுமகளாக ஏற்றுக்கொள்ள தங்குகிறான். குரும்பையூர் பள்ளர்கள் செம்பாட்டு பள்ளர்களையும், வேதக்கார பள்ளர்களையும் குறைவாகவே மதிப்பிடுகின்றனர். அற்றும் சீனிவாசகத்தின் இளையமகள் மகேஸ்வரி பஞ்சலிங்கத்துடன் ஓடிவிடுகிறாள். அவர்கள் திருமணத்தை ஏஅற்க சீனிவாசகம் மறுப்பத்ற்கு காரணம் சாதிக்குள் சாதி பார்க்கும் அவரது இயல்பால் தான். 

கதாநாயகனான செல்லத்துரையன் மரம் ஏறிக் கள் இறக்கும் தொழிலைக் கொண்டவன். அவனிடம் அவனது தங்கை அன்னம் அவன் கதையில் முதன் முதலாக வரும்போது அன்றைய வேலையை துவக்குவதற்கு, அதாவது மரம் ஏறிக் கள் இறக்குவதற்கு தயாராகின்றான். அப்பொழுது அவனிடம் அவனது தங்கை அவன் தொழிலுக்கு தேவையான உபகரணங்களான மூன்றனைக் கொடுக்கிறாள். அவை ஏறுபட்டி, இயனக்கூடு, தளநார். பின்னர் அவனைப் பார்த்துக் கேட்கிறாள்.

மேற்கண்ட உரையாடல் செல்லத்துரையனையும் அவன் தங்கை அன்னத்தையும் நம் கண்முன் கொண்டுவந்து விடுகின்றது. கடைசியாக உள்ள ஆசிரியரின் குரல் நம்மை யாழ்ப்பாணத்துக்கே அழைத்துச் செல்கிறது. இது போன்ற பகுதிகள் நீண்டபயணத்தில் நிறைய இருக்கின்றன. இதனால் தான் இந்நூலுக்கு முன்னுரை வழங்கிய அகிலன் நூலைப்பற்றி கீழ்க்கண்டவாறு குறிப்பிடுகிறார். 



</doc>
<doc id="168977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168977" title="நாலம்பலம்">
நாலம்பலம்

நாலம்பலம் என்பது கேரள மாநிலத்தில் உள்ள நான்கு கோயில்களைக் குறிக்கும் சொல். இராமர், பரதன், இலட்சுமணன் மற்றும் சத்துருக்கனன் ஆகிய நான்கு சகோதரர்களுக்கும் கேரளத்தில் தனித் தனிக் கோயில்கள் உள்ளன. இந்தக் கோயில்கள் ஒட்டு மொத்தமாக நாலம்பலம் (நான்கு+அம்பலம், அம்பலம்=கோயில்) என்று அழைக்கப்படுகின்றன.

புனித யாத்திரையாக இந்த நான்கு கோயில்களுக்கும் செல்வது நாலம்பல யாத்திரை என்றழைக்கப்படுகிறது. 

திருப்பிரையாரில் உள்ள இராமர் கோயிலில் தொடங்கி பாயம்மல் என்ற இடத்தில் உள்ள சத்துருக்கனன் கோயிலில் ஒரே நாளில் முடிவடையும் வகையில் இந்த யாத்திரை மேற்கொள்ளப்படுகிறது. மலையாள நாட்காட்டியின் படி கர்க்கிடக மாதம் இந்த நான்கு இராம சகோதர கோயில்களுக்கும் செல்வது வெகுச் சிறப்பானது என நம்பப்படுகிறது.

இராமர் கோயில் திருப்பிரையாரிலும், பரதன் கோயில் இரிஞ்சாலக்குடாவிலும், இலட்சுமணன் கோயில் எர்ணாகுளம் மாவட்டத்தில் உள்ள மூழிகுளத்திலும், சத்துருக்கனன் கோயில் பாயம்மல் என்ற இடத்திலும் அமைந்துள்ளன.

திருப்பிரையார் குருவாயூரில் இருந்து 25 கி.மீ. தொலைவிலும், இரிஞ்சாலக்குடா திருச்சூரில் இருந்து 22 கி.மீ. தொலைவிலும், மூழிகுளம் திருச்சூரில் இருந்து 50 கி.மீ. தொலைவிலும் பாயம்மல் என்ற இடம் இரிஞ்சாலக்குடாவில் இருந்து 8 கி.மீ. தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.

மூழிகுளத்தில் உள்ள சத்துருக்கனன் கோயில், நாலாயாயிரத் திவ்வியப் பிரபந்தத்தில் இடம் பெற்ற திருத்தலங்களில் ஒன்றாகும்.


</doc>
<doc id="168978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168978" title="குருணாகல் தேர்தல் மாவட்டம்">
குருணாகல் தேர்தல் மாவட்டம்

குருணாகல் தேர்தல் மாவட்டம் ("Kurunegala electoral district") எனப்படுவது இலங்கையின் 1978 அரசியலமைப்பின் படி அமைக்கப்பட்ட 22 தேர்தல் மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இலங்கை நாடாளுமன்றம், மாகாணசபைகள் போன்றவற்றுக்கு உறுப்பினர்களைத் தெரிவு செய்வதற்காக உருவாக்கப்பட்ட ஒரு புவியியல் அலகு. இத்தேர்தல் மாவட்டம் வடமேல் மாகாணத்தின் குருணாகல் நிருவாக மாவட்டத்தை மட்டும் உள்ளடக்கிய அலகாகும். 225 இருக்கைகள் கொண்ட இலங்கை நாடாளுமன்றத்திற்கு இத்தேர்தல் மாவட்டத்தில் இருந்து 15 உறுப்பினர்கள் தெரிவு செய்யப்படுகின்றனர். இம்மாவட்டத்தில் 2010 ஆம் ஆண்டில் 1,183,649 பேர் வாக்களிக்கத் தகுதி பெற்றனர்.

குருணாகல் தேர்தல் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள தேர்தல் தொகுதிகள் பின்வருமாறு:


</doc>
<doc id="168980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=168980" title="மட்டக்களப்பு தேர்தல் தொகுதி">
மட்டக்களப்பு தேர்தல் தொகுதி

மட்டக்களப்பு தேர்தல் தொகுதி ("Batticaloa Electorate") என்பது ஆகத்து 1947 முதல் பெப்ரவரி 1989 வரை இலங்கையில் நடைமுறையில் இருந்த தேர்தல் தொகுதியாகும். இத்தேர்தல் தொகுதி இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில், மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் மட்டக்களப்பு நகரையும் அதைச் சுற்றியுள்ள ஊர்களையும் உள்ளடக்கியதாகும். மார்ச் 1960 இலிருந்து இத்தேர்தல் தொகுதியில் இருந்து இரு அங்கத்தவர்கள் தேந்தெடுக்கப்பட்டனர்.

1978 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட புதிய அரசியலமைப்பின் படி, இலங்கையில் விகிதாசாரப் பிரதிநிதித்துவத் தேர்தல் முறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதை அடுத்து, நடைமுறையில் இருந்த 160 தேர்தல் தொகுதிகள் கலைக்கப்பட்டு பதிலாக 22 பல-அங்கத்தவர்களைக் கொண்ட தேர்தல் மாவட்டங்கள் உருவாக்கப்பட்டன. இதற்கமைய, 1989 தேர்தலில் மட்டக்களப்பு தேர்தல் தொகுதி மட்டக்களப்பு தேர்தல் மாவட்டத்தில் உள்ளடக்கப்பட்டது.

1வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் 1947 ஆகத்து 23 முதல் செப்டம்பர் 20 வரை நடைபெற்றது. முடிவுகள் வருமாறு:
24 மே 1952 முதல் 30 மே 1952 வரை நடைபெற்ற 2வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

5 ஏப்ரல் 1956 முதல் 10 ஏப்ரல் 1956 வரை நடந்த 3வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

1960 இலிருந்து மட்டக்களப்பு தேர்தல் தொகுதியில் இருந்து இரு அங்கத்தவர்கள் நாடாளுமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். வாக்காளர் ஒவ்வொருவரும் இரு வேட்பாளர்களைத் தேர்ந்தெடுக்க முடிந்தது.

19 மார்ச் 1960 இல் நடைபெற்ற 4வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

20 சூலை 1960 இல் நடைபெற்ற 5வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

22 மார்ச் 1965 இல் நடைபெற்ற 6வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

27 மே 1970 இல் நடைபெற்ற 7வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

21 சூலை 1977 இல் நடைபெற்ற 8வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

எம். எல். அகமது பரீத் 1985 செப்டம்பர் 10 இல் காலமானார். அவருக்குப் பதிலாக ஏ. ஆர். சின்ன லெப்பை 1985 அக்டோபர் 25 இல் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக நியமிக்கப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="169023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169023" title="தாவண்கரே மாவட்டம்">
தாவண்கரே மாவட்டம்

தாவணகெரே மாவட்டம், கர்நாடக மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள மாவட்டமாகும். இதன் தலைமையகம் தாவணகெரே நகரம் ஆகும். இது சித்திரதுர்க்கா மாவட்டத்தில் இருந்து பிரித்து உருவாக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="169029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169029" title="சிக்கபள்ளாபூர் மாவட்டம்">
சிக்கபள்ளாபூர் மாவட்டம்

சிக்கபல்லப்பூர் மாவட்டம் கர்நாடக மாநிலத்தில் உள்ள மாவட்டமாகும். இது கோலார் மாவட்டத்தில் இருந்து பிரித்து உருவாக்கப்பட்டது. இதன் தலைமையகம் சிக்கபல்லபுரா நகரம் ஆகும். புகழ்பெற்ற பழங்காலத்துக் கோயில்கள் பல இம்மாவட்டத்தில் உள்ள நந்தி மலையில் அமைந்துள்ளன.



</doc>
<doc id="169030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169030" title="திருமலை கிருஷ்ணமாச்சாரி">
திருமலை கிருஷ்ணமாச்சாரி

திருமலை கிருஷ்ணமாச்சாரி ("Tirumalai Krishnamacharya", நவம்பர் 18, 1888 - பிப்ரவரி 28, 1989) இந்தியாவில் யோகா குருவாக இருந்தார். ஆயுள்வேதத்தில் பண்டிதராகவும் இருந்தார். 20ம் நூற்றாண்டின் தலை சிறந்த யோகா குருவாக திகழ்ந்தவர். இவருடைய "ஹத யோகா" மிகவும் அறியப்படுகிற ஒன்றாகும்.


</doc>
<doc id="169040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169040" title="முன்னிலை சோசலிசக் கட்சி">
முன்னிலை சோசலிசக் கட்சி

முன்னிலை சோசலிசக் கட்சி ("Frontline Socialist Party") என்பது இலங்கையின் ஒரு இடதுசாரி அரசியல்கட்சி ஆகும். இக்கட்சி மக்கள் விடுதலை முன்னணியில் இருந்து கருத்து வேறுபாடுகளால் பிரிந்து சென்றவர்களால் 2012 ஏப்ரல் 9 ஆம் நாள் தொடங்கப்பட்டது. இக்கட்சியின் நிறுவனர்களில் ஒருவர் பிரேம்குமார் குணரத்தினம். இவர் தற்போது நாடுகடத்தப்பட்ட நிலையில் ஆத்திரேலியாவில் புகலிடம் பெற்றுள்ளார்.

முன்னிலை சோசலிசக் கட்சியின் உருவாக்கியுள்ள சம உரிமை இயக்கம் பற்றிய விளக்கக் கூட்டங்கள் பிரேம்குமார் குணரத்தினம் தலைமையில் ஐரோப்பாவெங்கும் நடைபெற்று வருகிறது. சம உரிமை இயக்கம் என்கின்ற ஒரு முன்னணி அமைப்பினூடாக, இலங்கையில் இன ஒடுக்குமுறைக்கும், இனவாதத்திற்கும் எதிராக போராடுவது, இனங்களுக்கிடையில் ஓர் ஐக்கியத்தை உருவாக்குவதுடன், சமத்துவமின்மையை உருவாக்கிய சமூக அமைப்பு முறையை தூக்கி எறிந்து புதிய சமூக அமைப்பு முறையை உருவாக்குவதன் மூலம் ஒடுக்கப்படும் தேசிய இனங்களின் உரிமைகளை வென்றெடுப்பது என்னும் செயல் திட்டத்தினை முன்னிலை சோசலிச கட்சி முன்வைத்துள்ளது.

சம உரிமைக்கான இயக்கத்தின் இரு உறுப்பினர்கள் லலித்குமார் வீரராஜ், குகன் முருகானந்தன் ஆகியோர் 2009 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 9 இல் யாழ்ப்பாணத்தில் வைத்துக் காணாமல் போனார்கள். இவர்கள் பற்றிய தகவல்கள் எதுவும் இதுவரை அறியப்படவில்லை. இவர்கள் இலங்கையில் காணாமல் போனதற்கு எதிராக முன்னிலை சோசலிசக் கட்சியினர் போராட்டங்கள் பல நடத்தி வருகிறார்கள்.


</doc>
<doc id="169042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169042" title="கனடாவில் உள்ள தமிழ்ப் பள்ளிகளின் பட்டியல்">
கனடாவில் உள்ள தமிழ்ப் பள்ளிகளின் பட்டியல்

கனடாவில் உள்ள தமிழ்ப் பள்ளிகளின் பட்டியல் இங்கு தரப்பட்டுள்ளது.

கனடாவின் ஒன்ராறியோ மாகாணத்தில் மொத்தம் 57 பள்ளிகளில் ரொறன்ரோ பெரும்பாகம் பகுதியில் தமிழ் மொழி கற்றுக்கொடுக்கப்படுகின்றது.






</doc>
<doc id="169043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169043" title="சீனர் - தமிழர் தொடர்புகள்">
சீனர் - தமிழர் தொடர்புகள்

சீனருக்கும் தமிழருக்கும் இடையிலான தொடர்புகள் இக்கட்டுரையில் குறிப்பிடப்படுகின்றன. சீனரும் தமிழரும் சிங்கப்பூரிலும் மலேசியாவிலும் அதிகளவிலான தொடர்புகளைக் கொண்டுள்ளனர். சீனமும் தமிழும் சிங்கப்பூர் அரசின் ஏற்பு பெற்ற ஆட்சி மொழிகளாகும். சிங்கப்பூரில் தமிழர் சீன மொழியைப் படிப்பதும் சீனர் தமிழ் மொழியைப் படிப்பதும் இன நல்லிணக்கத்திற்கு சான்றாகும். மலேசியாவில் மலாயர்களுக்கு அடுத்த பெரும் சமூகங்களாக சீனரும் தமிழரும் வாழ்கின்றனர், மலேசியாவில் சீனம், தமிழ் ஆகிய இரு மொழிகளும் அரசுப் பாடத்திட்டத்திலும் சேர்க்கப்பட்டிருக்கின்றன. 

சீனருக்கும் இந்தியருக்கும் பிறக்கும் குழந்தைகள் சிந்தியர் எனப்படுவர். சிந்தியர்களில் பெரும்பான்மையினரது தாய்மொழிகள் சீனமும் தமிழுமாக உள்ளது. இது இரு சமூகத்தினரின் புரிந்துணர்வைக் காட்டும்.

சீனருக்கும் தமிழருக்கும் உள்ள தொடர்புகளையும் அவர்களின் மொழி, பண்பாட்டுவழி ஆய்வுகளை மேற்கொள்வது சீனத் தமிழியல் எனப்படும். அதிகளவிலான சீன, தமிழ் மொழிகளுக்கிடையிலான மொழிபெயர்ப்புகள் சிங்கப்பூரிலும் மலேசியாவிலும் நடைபெறுகின்றன. தமிழக அரசு திருக்குறளை சீன மொழியில் மொழிபெயர்க்கும் பணியில் ஈடுபட்டுள்ளது.

பண்டைக் காலந்தொட்டே தமிழர்கள் கடல்கடந்து வாணிகம் செய்துள்ளனர். மலேசியாவின் தமிழ்க் கோயில்களில் சீனர்கள் நேர்த்திக்கடன் செலுத்தி வழிபடுவதும், தமிழர் பணி மேன்மைக்காக சீன மொழியைப் படிப்பதும் காணக்கூடிய ஒன்று.

இலங்கையில் காலி என்னும் நகரத்தில் கண்டெடுக்கப்பட்ட கல்வெட்டு மூன்று மொழிகளில் எழுதப்பட்டுள்ளது. அவை: தமிழ் மொழி, பாரசீக மொழி, சீன மொழி. இக்கல்வெட்டின் காலம் கி.பி.1409. இதிலிருந்து பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னரே தமிழகத்திற்கும் சீனாவிற்கும் இடையே தொடர்பு இருந்ததை அறியலாம்.

சீனா உலக நாடுகளுடன் தொடர்புகளை மேம்படுத்திக் கொள்ள, பிற நாட்டு மொழிகளில் உள்ளூர் செய்திகளை வழங்குகிறது. இந்திய, இலங்கை மக்களுக்காக தமிழிலும், மற்ற சில இந்திய மொழிகளிலும் செய்திகளை ஒலிபரப்புகின்றனர். சீனாவின் தமிழ் வானொலி ஒலிபரப்பு நிலையம் ஒரு வருடத்திற்கு ஐந்து லட்சம் வாசகர் கடிதங்களை தமிழர்களிடம் இருந்து பெற்று, 60 சர்வதேச வானொலி ஒலிபரப்பு நிலையங்களை விட முன்னிலையில் உள்ளது. இதில் பணிபுரிந்த சீனப்பெண், தமிழில் புத்தகம் எழுதியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="169046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169046" title="மார்த்தா">
மார்த்தா

புனித மார்த்தா ("Martha of Bethany") (அரமேயம்: מַרְתָּא - "Martâ") என்பவர் புதிய ஏற்பாட்டு நூல்களாகிய லூக்கா நற்செய்தியிலும் யோவான் நற்செய்தியிலும் விவரிக்கப்படுகின்ற ஒருவர் ஆவார்.

மார்த்தாவும் அவருடைய உடன்பிறப்புகளான இலாசர் மற்றும் மரியா ஆகியோர் எருசலேம் அருகே பெத்தானியா என்னும் ஊரில் வாழ்ந்துவந்ததாக புதிய ஏற்பாடு தகவல் தருகின்றது. குடும்பத்தில் மரியா முதலிலும், அவருக்கு அடுத்தவராக இலாசரும், இருவருக்கும் இளையவராக மரியாவும் இருந்தனர். இறந்துபோன இலாசருக்கு இயேசு உயிர்கொடுத்த நிகழ்ச்சியைக் கண்டவருள் மார்த்தாவும் ஒருவர்.

மார்த்தா என்னும் பெயர் அரமேய மொழியிலிருந்து வருகிறது (מַרְתָּא Martâ). அதற்கு "தலைவி", "இல்லத்தரசி" என்பது பொருள். அப்பெயரே கிரேக்கத்தில் Μαρθα என்றும் இலத்தீனில் "Martha" என்றும் வரும். இப்பெயரின் அரமேய வடிவம் கி.பி. 5ஆம் ஆண்டைச் சார்ந்த ஒரு கல்வெட்டில் காணப்படுகிறது. மற்றொரு கல்வெட்டில் அப்பெயரின் கிரேக்க வடிவம் "Marthein" என்று உள்ளது.

இந்த நற்செய்தி நூலில் இயேசு தம் நண்பர்களான மார்த்தா, மரியா, லாசர் ஆகியோரின் வீடு சென்று அவர்களைச் சந்திக்கிறார். மரியா, மார்த்தா ஆகிய இரு சகோதரிகளுக்கும் இடையே உள்ள வேறுபாடு அங்கே காட்டப்படுகிறது. அவர்களது வீட்டில் இயேசு விருந்தினராகச் சென்றபோது, மார்த்தா "பலவற்றைப் பற்றிக் கவலைப்பட்டுக் கலங்கிக்கொண்டிருந்தார்", ஆனால் மரியா "இயேசுவின் காலடி அருகில் அமர்ந்து அவர் சொல்வதைக் கேட்டுக்கொண்டிருந்தார்"; எனவே அவர் "நல்ல பங்கைத் தேர்ந்தெடுத்துக்கொண்டார்" (காண்க: லூக்கா 10:38-42).

இப்பகுதியில் மார்த்தா, மரியா, இலாசர் ஆகியோரின் வீடு எந்த நகரில் இருந்தது என்பதும், இயேசு எருசலேமுக்கு அருகில் இருந்தாரா என்பதும் சொல்லப்படவில்லை:
யோவான் நற்செய்தியில் மார்த்தாவும் மரியாவும் இரு நிகழ்வுகளில் வருகின்றனர். ஒன்று, இறந்துபோன இலாசருக்கு இயேசு உயிரளித்தது, மற்றொன்று, மரியா இயேசுவுக்கு உணவு பரிமாறியபோது மார்த்தா இயேசுவுக்கு நறுமணத் தைலம் பூசியது.

இலாசருக்கு இயேசு உயிரளித்த நிகழ்ச்சியில் முதலில் மரியா வருகிறார், அதன்பின் அவருடைய சகோதரி மார்த்தா வருகிறார். இயேசு வந்துகொண்டிருக்கிறார் என்று கேள்விப்பட்ட உடனேயே மார்த்தா ஓடோடிச் சென்று அவரை வரவேற்கிறார். மரியாவோ வீட்டிலேயே இருந்தார். இயேசு சொல்லி அனுப்பிய பின்னரே மரியா வருகிறார்.

இங்கே மார்த்தா அங்குமிங்கும் சென்று காரியங்களைச் செய்வதில் முனைப்பாக இருப்பதும், மரியா அமைதியை நாடி சிந்தனையில் இருப்பதும் காட்டப்படுகிறது. இது லூக்கா நற்செய்தியில் வருகின்ற மார்த்தா மரியா ஆகியோரின் குணச்சித்திர விவரிப்புக்கு ஒத்திருக்கிறது (லூக்கா 10:38-42).

இரு சகோதரிகளுமே இயேசுவைப் பார்த்து, "ஆண்டவரே, நீர் இங்கே இருந்திருந்தால் என் சகோதரன் இறந்திருக்க மாட்டான்" என்றுதான் கூறுகிறார்கள் (யோவான் 11:21,32). ஆயினும், இயேசு மரியாவுக்கு அளித்த பதில் உணர்ச்சியையும் உள்ளத்தின் துயரத்தையும் வெளிப்படுத்துகிறது. மார்த்தாவிடம் இயேசு நம்பிக்கை கொள்ளும்படி அறிவுறுத்தி, போதனை வழங்குகிறார்:
இந்த நிகழ்ச்சியின் தொடர்ச்சியாக, மார்த்தா மரியாவிடம் சென்று இயேசு அவரைத் தேடியதாகக் கூறுகிறார். மரியா வந்ததும் இயேசு அவரிடம் இலாசரை எங்கே வைத்தார்கள் என்று கேட்கிறார். மரியா இயேசுவை இலாசரின் கல்லறைக்குக் கூட்டிச் செல்கிறார். கல்லறையின் கல்லை அகற்றும்படி இயேசு கூறியதும் மார்த்தா அதற்கு மறுப்புத் தெரிவிக்கிறார்: "ஆண்டவரே, நான்கு நாள் ஆயிற்று; நாற்றம் அடிக்குமே!" என்பது மார்த்தாவின் கூற்று (யோவான் 11:39). இயேசு பதில்மொழியாக, "நீ நம்பினால் கடவுளின் மாட்சிமையைக் காண்பாய் என் நான் உன்னிடம் கூறவில்லையா" என்று கேட்டார் (யோவான் 11:40). அதன்பின் இலாசரின் கல்லறையின் கல் அகற்றப்படுகிறது. இயேசு அண்ணாந்து பார்த்து தம் தந்தையை நோக்கி வேண்டுகிறார். இலாசரும் சாவினின்று விடுபட்டு மீண்டும் உயிர்பெற்று எழுகின்றார்.

யோவான் நற்செய்தியில், மார்த்தா மீண்டும் வருகிறார். யோவான் நற்செய்தியின் பன்னிரண்டாம் அதிகாரத்தில் அந்நிகழ்ச்சி விவரிக்கப்படுகிறது. இயேசு பெத்தானியாவுக்குச் சென்றார் என்றும் அங்கு அவருக்கு விருந்து அளிக்கப்பட்டது என்று மட்டுமே அந்நற்செய்தி கூறுகிறது. அதற்கு இணையான பகுதிகளாக உள்ள மத்தேயு 26:6-3 பகுதியிலும், மாற்கு 14:3-9 பகுதியிலும் விருந்து "தொழுநோயாளரான சீமோன் வீட்டில் நிகழ்ந்தது" என்றுள்ளது.

எனவே, இந்த விருந்து சீமோனின் வீட்டில் நடந்திருக்கலாம் என்று பலர் கருதுகின்றனர். ஆயினும், மார்த்தா விருந்து பரிமாறினார் என்று யோவான் கூறுவது கவனிக்கத்தக்கது. மேலும், விலையுயர்ந்த நறுமணத் தைலத்தைக் கொண்டு இயேசுவை மார்த்தாவின் சகோதரியான மரியா பூசினார் என்று யோவான் நற்செய்தி கூறுகிறது.

உரோமன் கத்தோலிக்க மரபில் மார்த்தாவின் சகோதரி மரியா, இயேசுவுக்கு நறுமண எண்ணெய் பூசிய "பாவியான பெண்ணாகிய" மகதலா மரியாவோடு பெரும்பாலும் இணைத்துப் புரிந்துகொள்ளப்பட்டார். அதுபோலவே மார்த்தா பற்றியும் சில மரபுச் செய்திகளும் விளக்கங்களும் உள்ளன.

யோவான் நற்செய்திப்படி, மரியா, மார்த்தா, இலாசர் ஆகியோர் பெத்தானியாவில் வாழ்ந்தனர். லூக்கா நற்செய்திப்படி, அவர்கள் சிறிது காலமாவது கலிலேயாவில் வாழ்ந்திருக்க வேண்டும். லூக்கா அவர்கள் வாழ்ந்த நகரத்தைக் குறிப்பிடவில்லை. ஆனால் அந்த இடம் "மகதலா" என்னும் ஊராக இருந்திருக்கலாம். அவ்வாறென்றால் பெத்தானியா மரியாவும் மகதலா மரியாவும் ஒரே ஆளைக் குறிக்கக் கூடும். மார்த்தா பற்றி யோவானும் லூக்காவும் தருகின்ற விவரிப்பு மிகத் துல்லியமாக ஒத்திருக்கின்றன. இயேசு அவர்களோடு கொண்டிருந்த உறவு உண்மையிலேயே ஆழமானது: "மார்த்தாவிடமும் அவருடைய சகோதரியான மரியாவிடமும் இலாசரிடமும் இயேசு அன்பு கொண்டிருந்தார்" (யோவான் 11:5). மார்த்தா இயேசுவுக்கு உணவு பரிமாறுவது பற்றியே கரிசனையும் கவலையும் கொண்டிருந்தார் (யோவான் 11:20-21,39; லூக்கா 10:40). ஆனால் படிப்படியாக மார்த்தாவின் மனநிலையில் ஒரு மாற்றம் ஏற்படுகிறது. அவர் இயேசுவைக் கடவுள் தன்மை கொண்டவராக ஏற்கின்றார். தம் சகோதரியான மரியாவிடம் சென்று அதை அறிவிக்கின்றார் (காண்க: யோவான் 11:20-27).

விவிலியக் குறிப்புகளுக்கு வெளியே மார்த்தா பற்றிய புனைவுகள் எழுந்தன. அவற்றுள் ஒன்று 13ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்ட "தங்க மரபுப் புனைவு" ("Golden Legend") என்பதாகும். அதன்படி, இயேசுவின் இறப்புக்குப் பிறகு மார்த்தா யூதேயாவை விட்டுச் சென்றார். பிரான்சு நாட்டின் தென்பகுதியாகிய புராவான்சு என்னுமிடம் சேர்ந்தார். அவரோடு மார்த்தாவின் சகோதரி மரியாவும் (மகதலா மரியாவோடு இணைக்கப்பட்டவர்) சென்றார். கூடவே அவர்களின் சகோதரர் இலாசரும் போனார். அவர்களோடு மார்த்தா முதலின் அவிஞ்ஞோன் நகரில் தங்கினார்.

இப்புனைவுப்படி, மார்த்தா அரச பரம்பரையைச் சார்ந்தவர். அவருடைய தந்தை பெயர் சீரோ, தாய் பெயர் என்காரியா. மார்த்தாவுக்கு இருந்த சொத்துகளுள் மகதலா கோட்டை, பெத்தானியா மற்றும் எருசலேமின் ஒருபகுதி உள்ளடங்கும். இயேசுவின் விண்ணேற்றத்திற்குப் பின் அவருடைய சீடர்கள் உலகின் பல பகுதிகளுக்கும் சென்றதுபோல மார்த்தாவும் பிரான்சு நோக்கிச் சென்றார். அங்கே ட்ரீயர் நகர மாக்சிமின் என்பவர் மார்த்தாவுக்குத் திருமுழுக்கு வழங்கினார் (இந்த மாக்சிமின் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்தவர் என்பது கவனிக்கத்தக்கது). பின்னர் மார்த்தா மர்சேய் நகருக்குச் என்று அங்கு பலரை மனம் திருப்பி, கிறித்தவ மதத்திற்குக் கொணர்ந்தார்.

இன்னொரு புனைவுப்படி, மார்த்தா பிரான்சு நாட்டு தாராஸ்கோன் என்னும் நகரம் சென்றார். அங்கு ஓர் அரக்கப்பாம்பு மக்களை அச்சுறுத்தி வந்தது. மார்த்தா அந்த அரக்கப்பாம்பின் கொட்டத்தை அடக்கியதைத் தொடர்ந்து நகர மக்கள் அதைக் கொன்றனர். இறைவேண்டலிலும் கடின நோன்பு புரிவதிலும் ஈடுபட்ட மார்த்தா தாராஸ்கோன் நகரில் இறந்தார். அங்கே அவர் அடக்கம் செய்யப்பட்டார். இதைத் "தங்கமரபுப் புனைவு" கீழ்வருமாறு விவரிக்கிறது:

பிரான்சு நாட்டில், ஆர்ல் நகருக்கும் அவிஞ்ஞோன் நகருக்கும் இடைப்பட்ட பகுதியில் ரோன் ஆற்றங்கரையில் ஒரு காடு இருந்தது. அதில் ஓர் அரக்கப்பாம்பு வாழ்ந்துவந்தது. அது ஒரு பகுதி விலங்காகவும் மறுபகுதி மீனாகவும் தோற்றமளித்தது. அது ஒரு காளையை விடவும் பெரியது, ஒரு குதிரையைவிடவும் நீண்டது. அதன் பற்கள் வாள்போன்று கூரியவை. அதற்கு இருபுறமும் கொம்புகள் இருந்தன. அதன் தலை சிங்கத்தின் தலை போன்று இருந்தது. அதன் வால் பாம்பின் வால் போன்றது. அதன் இருபுறமும் பெரிய இறக்கைகள் இருந்தன. அவற்றைக் கொண்டு அது தன்னைப் பாதுகாத்துக்கொண்டது. கற்பாறைகளைக் கொண்டு அதை யாரும் கொல்ல முடியவில்லை. வேறு எந்த ஆயுதங்களைக் கொண்டும் அதை மாய்க்க இயலவில்லை. அந்த அரக்கப்பாம்புக்கு பன்னிரு சிங்கங்கள் அல்லது கரடிகளின் பலம் இருந்தது. அது ஆற்று நீருக்குள் மூழ்கி ஒளிந்துகொண்டிருந்தது. அருகே வந்தவர்களை அடித்துக் கொன்றது. அதுபோலவே ஆற்றில் வந்த கப்பல்களையும் கவிழ்த்துப் போட்டது. அந்த அரக்கப்பாம்பு எசுப்பானியாவின் கலீசியா பகுதியிலிருந்து கடல்வழியே இங்கு வந்ததாகும். அதன் மூதாதையர் லிவியத்தான் என்னும் கடற்பாம்பும் கலீசியா பகுதியில் உள்ள போனாக்கோ என்னும் விலங்கும் ஆகும். இந்த அரக்கப்பாம்பைத் துரத்தினால் அது தன் வயிற்றின் பின்பகுதியிலிருந்து கழிவுப்பொருளைப் பீச்சி அடிக்கும். அது துரத்திச் சென்றவர்களை ஒரு ஏக்கர் வரை சென்றடையக்கூடியது. பார்ப்பதற்கு அது கண்ணாடிபோல் மின்னும், ஆனால் அதைத் தொட்டாலோ அது தீயாகச் சுடும். நகர மக்கள் மார்த்தாவிடம் சென்று அரக்கப்பாம்பு இழைத்த கொடுமைகளைத் தெரிவித்தார்கள். அப்பாம்பிடமிருந்து தங்களைக் காப்பாற்ற வேண்டினார்கள். மார்த்தாவும் அப்பாம்பு வதிந்த காட்டுக்குப் போனார். அங்கே அப்பாம்பு ஒரு மனிதனைத் தின்றுகொண்டிருந்தது. மார்த்தா அரக்கப்பாம்பின் மீது திருத்தண்ணீரைத் தெளித்தார். சிலுவையை உயர்த்திக் காட்டினார். உடனேயே அரக்கப்பாம்பு ஓர் ஆட்டுக்குட்டிபோல் சாந்தமாகி நின்றுகொண்டிருந்தது. மார்த்தா தமது வார்க்கச்சையை அவிழ்த்து, அதைக்கொண்டு அரக்கப்பாம்பைக் கட்டினார். நகர மக்கள் வந்து தங்கள் ஈட்டிகளையும் வாள்களையும் கொண்டு அந்த அரக்கப்பாம்பைக் கொன்றார்கள். அந்த அரக்கப்பாம்பை மக்கள் தாராஸ்கோன் என்று பெயரிட்டு அழைத்தார்கள். அதுவே அவர்களுடைய நகரின் பெயரும் ஆயிற்று. முன்னாட்களில் அந்த இடத்தின் பெயர் நெர்லுக் என்பதாகும். அப்பகுதியில் காடு கருமையாக இருந்ததால் கரும் ஏரி என்ற பெயரும் ஏற்பட்டது. அங்கேதான் புனித மார்த்தா வாழ்ந்தார். அதற்கு அவருடைய குருவாகிய மாக்சிமின் இசைவு அளித்தார். மார்த்தாவோடு அவருடைய சகோதரி மரியாவும் வாழ்ந்தார். மார்த்தா ஒவ்வொரு நாளும் இறைவனை நோக்கி மன்றாடுவதிலும், நோன்பு இருப்பதிலும் ஈடுபட்டிருந்தார். ஒரு கன்னியர் மடம் ஆரம்பித்தார். புனித அன்னை மரியாவுக்குப் புகழ்சேர்க்கும் விதத்தில் ஓர் அழகிய கோவிலையும் கட்டினார். அங்கே மார்த்தா கடுமையான நோன்பு வாழ்க்கையில் ஈடுபட்டார். அவர் இறைச்சி, முட்டை, பாற்கட்டி, திராட்சை மது எதையுமே தொடுவதில்லை. நாளுக்கு ஒருமுறை மட்டுமே உணவுகொள்வார். பகலில் நூறுமுறை, இரவில் நூறுமுறை என்று அவர் முழந்தாட்படியிட்டு இறைவனை நோக்கி வேண்டிவந்தார்.

தாராஸ்கோன் நகரில் அமைந்துள்ள கல்லூரிக் கோவில் புனித மார்த்தாவைச் சிறப்பிக்க சுமார் 9ஆம் நூற்றாண்டில் அர்ச்சிக்கப்பட்டது. அக்கோவிலில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட மீபொருள்கள் மார்த்தாவுடையன என்று 1187இல் அடையாளம் காணப்பட்டு, ஒரு புதிய கோவிலில் புதைக்கப்பட்டன.

கல்லூரிக் கோவில் அடிக்கட்டடத்தில் 15ஆம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்த ஒரு வெற்றுக்கல்லறை உள்ளது. அது "புனித மார்த்தா கோத்திக் கல்லறை" என்று அழைக்கப்படுகிறது.

கீழை மரபுவழிச் சபையில், மார்த்தாவும் அவருடைய சகோதரி மரியாவும் வெள்ளைப்போளம் ஏந்தியவர்களாகப் போற்றப்படுகிறார்கள். இயேசு கொல்கொதா மலையில் சிலுவையில் உயிர்துறந்து கல்லறையில் அடக்கப்பட்ட பின், அவரைப் பிரமாணிக்கமாகப் பின்சென்ற பெண்கள் அவருடைய கல்லறைக்குச் சென்று அவருடைய உடலுக்கு வெள்ளைப்போளம் கொண்டு பூசப் போனார்கள் என்னும் அடிப்படையில் இக்கருத்து எழுந்தது. கல்லறை வெறுமையாய் இருந்தது. வானதூதர், இயேசு உயிர்பெற்றெழுந்த செய்தியை அறிவித்தார். எனவே, இப்பெண்களே, இயேசு உயிர்த்தெழுந்ததற்கு முதல் சாட்சிகள்.

மரபுவழிச் சபையின் பாரம்பரியப்படி, மார்த்தாவின் சகோதரர் இலாசர் கிறித்துவில் நம்பிக்கை கொண்டதால் யூதர்கள் அவரை எருசலேமிலிருந்து துரத்தினர். அவரும் புனித ஸ்தேவான் மறைச்சாட்சியாக உயிர்துறந்ததைத் தொடர்ந்து, தம் சகோதரி மார்த்தாவோடு யூதேயாவை விட்டுச் சென்று, பல்வேறு பகுதிகளில் கிறித்தவ சமயத்தைப் பரப்பினார். அதே சமயம், மகதலா மரியா எருசலேமில் திருத்தூதர் யோவானோடு சேர்ந்து கிறித்தவத்தைப் பரப்பினார். மூன்று உடன்பிறப்புகளும் அதன்பின்னர் சைப்ரசு தீவுக்கு வந்தனர். அங்கே இலாசர் லார்னாக்கா நகரில் ஆயராகப் பொறுபேற்றுப் பணிபுரிந்தார். மூவரும் சைப்பிரஸ் நகரில் மரணமடைந்தனர்

, கீழைக் கிறித்தவம், ஆங்கிலிக்கம், லூதரனியம்
கீழ்வரும் கிறித்தவ சபைகள் மார்த்தாவைப் புனிதராகக் கருதி, வணக்கம் செலுத்துகின்றன:


புனித மார்த்தாவுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட கோவில்கள் பல உள்ளன. அவற்றுள் சில:










பல கலைஞர்களும் ஓவியர்களும் புனித மார்த்தாவைச் சித்தரித்துள்ளார்கள். குறிப்பாக 17ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து பல கலைப்படைப்புகள் உருவாக்கப்பட்டன. அக்காலத்தில், குடும்பச் சூழலுக்கு அதிக முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டது. 9-10ஆம் நூற்றாண்டுகளிலும், ஒட்டோனிய கலைக் காலத்தில், இயேசுவின் வாழ்க்கை வரலாறு பற்றிய சித்திரங்கள் வரையப்பட்ட காலத்தில் மார்த்தா சித்திரங்களும் வரையப்பட்டிருந்தன.

புனித மார்த்தாவைச் சித்தரித்த ஓவியருள் வெலாஸ்கேஸ், வெர்மீர், கரவாஜியோ உள்ளடங்குவர்.




</doc>
<doc id="169050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169050" title="தொலைக்காட்சிப் பெட்டி">
தொலைக்காட்சிப் பெட்டி

தொலைக்காட்சிப் பெட்டி (வழக்கில் தொலைக்காட்சி, TV set, TV, அல்லது ஐக்கிய இராச்சியத்தில் "இட்டெல்லி" ) என்பது தொலைக்காட்சியை காண்பதற்கான மின்னணுவியல் கருவியாகும். இதில் அதிர்வெண் இசைவி, காண்திரை மற்றும் ஒலிபெருக்கிகள் அமைக்கப்பட்டிருக்கும். இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின்னர் மிகவும் பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் பயனர் கருவியாக தொலைக்காட்சிப் பெட்டி விளங்குகிறது. முதல் தொலைக்காட்சிப் பெட்டிகள் 1923ஆம் ஆண்டில் தயாரிக்கப்பட்டன. துவக்கத்தில் வெற்றிடக் குழல்களையும் எதிர்முனைக் கதிர்க்குழல் காண்திரைகளையும் பயன்படுத்தினர். 1953ஆம் ஆண்டில் வண்ணத் தொலைக்காட்சிகள் அறிமுகமான பிறகு இதன் பரவல் கூடுதலானது. பல சுற்றுப்புறப் பகுதிகளிலும் வீடுகளின் கூரைகளில் தொலைக்காட்சி அலைவாங்கிகளைக் காண முடிந்தது. முதல் தலைமுறை வீட்டுக் கணினிகளின் கணித்திரையாக தொலைக்காட்சிப் பெட்டிகளே விளங்கின. 

தற்கால தொலைக்காட்சிப் பெட்டிகளில் நீர்மப் படிக தட்டை காண்திரைகளும், திண்மநிலை மின்சுற்றுக்களும், நுண்செயலி கட்டுப்பாடுகளும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மேலும் பல்வகையான ஒளிதக் குறிப்பலை இடைமுகங்களுடன் அமைந்துள்ளன. இதனால் தொலைக்காட்சிப் பயனர் வான்வழி இலவசமாக ஒளிபரப்பப்படும் தொலைக்காட்சிகளுடன் கட்டணம் செலுத்திக் காணக்கூடிய கம்பிவடம் மற்றும் செய்மதித் தொலைக்காட்சிகளையும் எண்ணிம ஒளிதக் குறுவட்டுகள் அல்லது பதிவு நாடாக்களில் பதிவு செய்யப்பட்ட ஒளிதங்களையும் காண முடிகிறது. இதே கருவி மூலம் வீட்டுப் பாதுகாப்பு அமைப்புகளின் ஒளிதங்களையும் காணலாம்.
தொலைக்காட்சி அலைவாங்கியிலிருந்து பல்வேறு அலைவரிசைகளும் பெறப்படுகின்றன. விரும்பிய அலைக்கற்றையிலிருந்து விரும்பிய அலைவரிசையை மட்டும் பிரித்தெடுக்கும் 
வண்ணம் அலைவெண் வாங்கி விரும்பிய அலைவரிசையுடன் இசைந்து அதனை மட்டும் வெளிப்படுத்தும். இதன் வெளியே வேண்டாத அலைவரிசைகள் வடிகட்டப்படுகின்றன. துவக்கத்தில் தனியான மின்னணு பொருட்களைக் கொண்டு வடிவமைக்கப்பட்டன; தற்காலத்தில் எண்ணிம வடிவத்தில் வடிகட்டப்படுவதால் நெருங்கி அமைந்த அலைவரிசைகளையும் வடிகட்ட முடிகிறது. மேலும் இசைவிப்பதும் மிக எளிதாக அமைந்துள்ளது.
விரும்பி வடிகட்டப்பட்ட அலைவரிசை வெகுதொலைவு பயணித்திருப்பதால் ஆற்றல் குறைந்திருக்கலாம். எனவே இதன் ஆற்றலைக் கூட்டுவதற்கு மின்காந்த அதிர்வெண் மிகைப்பி பயன்படுகிறது. அடுத்த நிலை கலவைக்கருவியில் மின் இரைச்சல் கூட்டப்படக் கூடுமாகையால் வேண்டிய குறிப்பலை ஏற்றிய அலவரிசையின் ஆற்றலைக் கூட்டுவது இன்றியமையாகிறது.
ஆற்றல் கூட்டிய மின்காந்த அலைவரிசையை இடைநிலை அதிர்வெண் கொண்ட உட்புற அலைவரிசையுடன் கலக்க வைத்து தொலைக்காட்சி குறிப்பலைகள் ஏற்றப்பட்ட இடைநிலை அதிர்வெண் அலைகள் கலவைக்கருவியில் பெறப்படுகின்றன. இதனால் எந்த அலைவரிசையில் ஏற்றப்பட்டிருந்தாலும் ஒரே அதிர்வெண் அலைக்கு தொலைக்காட்சி குறிப்பலைகள் மாற்றப்படுகின்றன. 
கலவைக்கருவியிலிருந்து வெளியாகும் மின்காந்த அலைகளின் ஆற்றலைக் கூட்டுவதற்காக இந்த மிகைப்பி பயன்படுகிறது.
ஒருமை வண்ணத் தொலைக்காட்சி (கருப்பு/வெள்ளை) பெட்டியில் ஒளிர்மை, உறழ்பொருவு, கிடைமட்ட ஒருங்கிணைவு, நெடுமட்ட ஒருங்கிணைவு போன்ற உட்பிரிவுகள் உள்ளன. இடைநிலை அதிர்வெண் அலைவரிசையினின்றும் பிரிக்கப்பட்ட தொலைக்காட்சி ஒளிக் குறிப்பலைகள் இங்கு முறைப்படுத்தப்படுகின்றன. வேண்டிய மிகைப்பும் அளிக்கப்பட்டு படக்குழலில் காட்டக்கூடிய வடிவத்திற்கு மாற்றப்படுகின்றன.

வண்ணத் தொலைக்காட்சிகளில் கூடுதலாக நிறப்பொலிவு குறிப்பலைகள் பெறப்பட்டு மூன்று ஆதார வண்ண குறிப்பலைகளாக படக்குழலுக்கு அனுப்பப்படுகின்றன. 

அலைமருவிய தொலைக்காட்சி அமைப்பில் ஒலி அதிர்வெண் பண்பேற்றி தனி ஊர்தி அலைவரிசையில் அனுப்பப்படுகிறது. இந்தத் தனி அலவரிசையை பிரித்து அதிலிருந்து ஒலிக்கான குறிப்பலைகள் பிரிக்கப்படுகின்றன. இவற்றை மிகைப்படுத்தி ஒலிபெருக்கிகளில் ஒலிக்கச் செய்வதற்கான மின்சுற்றுக்கள் இப்பிரிவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. தற்கால எண்ணிமத் தொலைக்காட்சி முறைமையில் ஒலி தனி அலைவரிசையில் அல்லாது எண்ணிம முறையில் கலக்கப்பட்டு அனுப்பப்படுகின்றன. இதனையும் இப்பிரிவில் தகுந்த மின்சுற்றுக்கள் மூலம் முறைப்படுத்தப்படுகின்றன. சூழொலி மற்றும் இருசெவிகேள் ஒலி ஆகிய செயற்பாடுகளும் இங்கு முறைப்படுத்தப்படுகின்றன.

தொலைக்காட்சிப் பெட்டியின் பல்வேறு மின்சுற்றுக்களுக்கும் நேர் மின்னோட்டம் தேவை. இப்பகுதியில் வணிக வழங்கல் அளிப்பான 220 வோல்ட் மாறுதிசை மின்னோட்டத்திலிருந்து அலை திருத்தி மூலம் நேர் மின்னோட்டம் பெறப்படுகிறது. மேலும் எதிர்முனை கதிர்க்குழல் பயன்படுத்தப்பட்ட முந்திய தொலைக்காட்சிப் படக்குழல்களில் எதிர்முனை கதிரோட்டம் நிகழ உயர் அழுத்தத்தில் நேர் மின்னோட்டம் (கிட்டத்தட்ட 15 கி.வோல்ட் அளவில்) தேவைப்படுகிறது. இந்த உயரழுத்த மின்திறனை உருவாக்கிடும் மின்சுற்றுக்களும் இப்பகுதியில் அமைக்கப்பட்டிருக்கும்.

தொலைக்காட்சிப் பெட்டிகளில் காட்சிப்படுத்த பல்வேறு காண்திரை தொழினுட்பங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன; அவை சிஆர்டி, எல்சிடி, பிளாஸ்மா, எண்ணிம ஒளி முறைப்படுத்தல் (DLP) மற்றும் ஓஎல்ஈடி ஆகும். சில முன்புற படமெறி கருவிகளும் தொலைக்காட்சி இசைவிகளைக் கொண்டிருப்பதால் அவற்றையும் தொலைக்காட்சிப் பெட்டியாக எண்ணலாம்.



</doc>
<doc id="169060" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169060" title="புனித செபஸ்தியார் தேவாலயம், பாபநாசம்">
புனித செபஸ்தியார் தேவாலயம், பாபநாசம்

பாபநாசம் புனித செபஸ்தியார் திருத்தலம் ("Shrine of St. Sebastian, Papanasam") தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பாபநாசம் நகரின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு கிறித்தவத் தேவாலயம் ஆகும். நூற்றாண்டு விழா கொண்டாடிய இத்திருத்தலம் பல சிறப்புகளை கொண்டதாகும். சாதி, மத வேறுபாடின்றி இவ்வூர் மக்களின் புனிதராகவும் பாதுகாவலராகவும் செபஸ்தியார் விளங்குகின்றார்.

இந்த திருத்தலம் கும்பகோணம் மறை மாவட்டத்தோடு இணைந்தது. இத்திருத்தலம் நூற்றாண்டு கொண்டாடிய சக்தி வாய்த்த புனித தளமாகும். கிறிஸ்தவ பங்கு தேவாலயத்தில் அருட்தந்தை. A. பிரான்சிஸ் அவர்கள் தற்போது மறை பணியில் இருக்கிறார்கள்.

இத்திருத்தலம் மேற்குப் பார்த்து அமைந்துள்ளது. இத்திருத்தலத்தின் முதல் பங்கு தந்தையாக 1933ம் ஆண்டு. ஜே . சி . காப்பன் சுவாமிகள் பொறுப்பேற்றார்.

1990ம் ஆண்டு திருத்தலத்தின் நூற்றாண்டு விழா கொண்டாடப்பட்டது. 1992ல் கோவில் முழுவதும். புதுப்பிக்கும் பணி அருட்தந்தை மரியதாஸ் அவர்களால் நடைபெற்றது. கோயிலுக்கு பின்புறம் உள்ள அடர்ந்த காடுகளை அகற்றி புனித செபஸ்தியார் மணிமண்டபமும், புனித செபஸ்தியார் கலையரங்கமும் கட்டினார். கோயிலின் உள்ளே வடபுறத்திலும், தென்புறத்திலும் படுக்கை நிலையில் உள்ள செபஸ்தியாருக்கும், நின்று கொண்டிருக்கும் செபஸ்தியாருக்கும் தனித்தனியாக பீடங்கள் அமைத்தார். மர வேலைபாடுகளுடன் தேர் போல் அமைத்து புனிதரின் சுரூபத்தை (சிலை) நிறுவியுள்ளார். மேலும் கேரளாவிலிருந்த கொண்டு வரப்பட்ட முற்றிலும் மரத்தால் செய்யப்பட்ட பழமை வாய்ந்த ஆளுயுர சுரூபத்தை ஆலய வளாகத்தி்ல் வைத்து சிறப்பித்துள்ளார்.

ஓவ்வொரு ஆண்டும் புனித செபஸ்தியார் ஆண்டு பெருவிழாவானது உயிர்ப்பு ஞாயிறு பண்டிகைக்கு அடுத்து வரும் திங்கள், செவ்வாய், புதன் கிழமைகளில் கொண்டாடப்பட்டு வருகின்றது.

இந்த திருவிழா மூன்று நாட்கள் சிறப்பாக நடைபெறும். முதல் நாள் மூன்று தேர்களும், அடுத்த நாள் ஐந்து தேர்களும் பாபநாசம் முழுக்க சுற்றி விடியும் பொது ஆலயம் திரும்பும். மூன்றாம் நாள் ஆயர் திருப்பலியுடன் திருவிழா முடியும். 

திருவிழாவிற்கு அனைத்து ஊர்களில் இருந்தும் சிறப்பு பேருந்து வசதிகள் இருக்கும். தொடர் வண்டிகள் நின்று செல்லும். சிறப்பு கடைதெரு, பொழுது போக்கு விளையாட்டுக்களும் இருக்கும்.


</doc>
<doc id="169061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169061" title="தட்டான்குளம்">
தட்டான்குளம்

தட்டான்குளம் (ஆங்கிலம்:Thattankulam), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு ஊர் ஆகும்.

இவ்வூரின் அமைவிடம் ஆகும். கடல் மட்டத்தில் இருந்து இவ்வூர் சராசரியாக 141 மீட்டர் (462 அடி) உயரத்தில் இருக்கின்றது.

தட்டான்குளத்தின் நிர்வாகம் தெற்கு நாங்குநேரி ஊராட்சியின் பொறுப்பில் உள்ளது. தட்டான்குளம் தமிழக சட்டமன்றத் தொகுதியான நாங்குநேரி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் இந்திய பாராளுமன்றத் தொகுதியான திருநெல்வேலி பாராளுமன்றத் தொகுதிக்கும் உட்ப்பட்டது. தமிழகக் காவல் துறையின் நாங்குநேரி காவல் நிலையம் தட்டான்குளத்தில் சட்டம் ஒழுங்கை பராமரிக்கிறது. 

நாங்குநேரி – திசையன்விளை செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலை 89 ல் (SH 89) நாங்குநேரியில்ருந்து 4 கிமீ தொலைவில் தட்டான்குளம் அமைந்துள்ளது. தட்டான்குளத்திலிருந்து 3 கிமீ தொலைவில் உள்ள தேசிய நெடுஞ்சாலை 7 ஐ (NH 7) மாநில நெடுஞ்சாலை 89 மூலம் அடையலாம்.

தமிழ்நாடு அரசுப் போக்குவரத்துக் கழகம் திருநெல்வேலி - திசையன்விளை தினசரி பேருந்துகளை இயக்குகிறது. தனியார் பேருந்துகளும் திருநெல்வேலி – திசையன்விளை மற்றும் திசையன்விளை - களக்காடு தினசரி பேருந்துகளை இயக்குகிறது. அனைத்து தனியார் பேருந்துகளும் தட்டான்குளத்தில் நின்று செல்லும். திருநெல்வேலி – திசையன்விளை இடைநில்லா பேருந்து தவிர அனைத்து அரசு பேருந்துகளும் தட்டான்குளத்தில் நின்று செல்லும். 

அருகாமையிலுள்ள நாங்குநேரி ரயில் நிலையம் 4 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. தட்டான்குளத்திலிருந்து திருநெல்வேலி சந்திப்புகள் 35 கி.மீ. (21 மைல்) மற்றும் நாகர்கோவில் சந்திப்பு 50 கிமீ (31 மைல்) தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.

தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள தூத்துக்குடி விமான நிலையமே, தட்டான்குளத்திற்கு அருகாமையிலுள்ள விமான நிலையம் ஆகும். இது தட்டான்குளத்திலிருந்து 60 கிமீ (37 மைல்) தொலைவில் அமைந்துள்ளது. சர்வதேச விமான நிலையங்களான திருவனந்தபுரம் சர்வதேச விமான நிலையம் 190 கி.மீ. (118 மைல்) மற்றும் மதுரை விமான நிலையம் 125 கிமீ (77 மைல்) தொலைவில் அமைந்துள்ளன.

சி. எஸ். ஐ கிறிஸ்துவ ஆலயம், தட்டான்குளம்.


</doc>
<doc id="169063" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169063" title="முடி">
முடி

முடி, மயிர் அல்லது சிகை (Hair) என்பது அடித்தோலில் (dermis) காணப்படும் மயிர்க்கால்களிலிருந்து வளரும் இழை வடிவமுடைய புரத இழைகளாலான உயிரியப் பொருளாகும். முடி வளர்வது பாலூட்டிகளின் ஒரு குறிப்பிடத்தக்கப் பண்பாக உள்ளது. மயிரற்ற தோல் (glabrous skin) பகுதிகளைத் தவிர்த்து, மனிதர்களின் தோல்பகுதி முழுவதும் தடித்த இறுதியான மற்றும் நயமான இளமயிர்களை உருவாக்கும் மயிர்க்கால்கள் பரவியுள்ளன. முடி வளர்த்தல், அதன் வகைகள், பராமரிப்புக் குறித்த பரவலான ஆர்வம் இருந்தாலும் மயிரானது, முதன்மையாக கெரட்டின் (நகமியம்) என்ற புரதத்தாலான முக்கியமான உயிரியப் பொருளாகும். பொதுவாக, பல மனித சமூகங்களில் பெண்கள் தலைமுடியை நீளமாகவும், ஆண்கள் குட்டையாகவும் வளர்க்கின்றார்கள்.

பல்வேறுவகையான முடிகளைக் (முடி நீக்குதல், முடி ஒப்பனைகள்) குறித்த மனப்பாங்கு பல்வேறு காலகட்டங்களில், கலாச்சாரங்களில் பரவலாக வேறுபட்டுக் காணப்பட்டாலும் முடியானது தனிமனிதனின் நம்பிக்கைகள் அல்லது சமூக (வயது, பாலினம், மத நம்பிக்கை) நிலையைச் சுட்டுவதாக அமைந்துள்ளது.

முடி என்பது இரண்டு தனிப்பட்ட வடிவங்களைக் குறிப்பிடுகின்றது:



மயிரிழைகளின் வடிவம் பல அடுக்குகளாலானது:

ஒவ்வொரு மயிரிழையும் அகணி, புறணி, புறத்தோல் பகுதிகளைக் கொண்டதாகும். உள்ளார்ந்தப் பகுதியான ஒழுங்கற்ற, திறந்த பகுதிகளை உள்ளடக்கிய அகணி எல்லா நேரங்களிலும் இருப்பதில்லை. உயர் வடிவமும், ஒருங்கமைவுமுள்ள புறணி (அல்லது முடியின் மைய அடுக்கானது) வலுவிற்கும், நீர் உறிஞ்சுவதற்கும் மூலமாக உள்ளது. புறணியில் மெலனின் என்னும் நிறமிப் பொருள் உள்ளது. இதன் எண்ணிக்கை, பரவல், மெலனின் குருணைகளின் வகைகளின் அடிப்படையில் முடி இழைகளின் வண்ணம் வேறுபடுகிறது. மயிர்க்குமிழ்களின் வடிவம் புறணியின் வடிவத்தை வரையறுக்கிறது. நீளமான அல்லது சுருண்ட முடியைப் பொருத்து மயிரிழைகளின் வடிவம் மாறுபடுகிறது. நீளமான முடியை உடையவர்களின் மயிரிழைகள் வட்டவடிவமாக உள்ளது. நீள் வட்டம் அல்லது பிற வடிவங்களில் மயிரிழைகளைக் கொண்டவர்களின் முடிக்கற்றைகள் அலைஅலையாகவோ, சுருண்டதாகவோக் காணப்படுகிறது. புறத்தோல் வெளிப்புறத்தை மூடிக்கொண்டுள்ளது.
புறத்தோலின் சிக்கலான வடிவமைப்பு கொழுமிய ஒற்றை மூலக்கூறுகளாலானதால் முடி வீங்கும்போது நழுவும் தன்மையை ஏற்படுத்துகிறது. மேலும், இதனால் முடிக்கு நீரை விலக்கும் தன்மை உருவாகிறது. மனித முடியின் குறுக்களவு 0.017-0.18 மில்லிமீட்டர் (0.00067 - 0.00709 அங்குலம்) அளவில் வேறுபட்டு காணப்படுகிறது. இரண்டு மில்லியன் நுண்குழலியச் சுரப்பிகளும், வியர்வைச் சுரப்பிகளும் நீர்மத் திரவங்களை சுரப்பதனால் ஆவியாதல் முறையில் உடல் குளிர்சியாகிறது. மயிரிழைத் தொடங்கும் பகுதியில் உள்ள சுரப்பிகள் சுரக்கும் கொழுப்புப் பொருள்கள் முடிக்கு உயவூட்டுகின்றன.

மயிர்க்கால்களிலிருந்து முடி வளரத் தொடங்குகிறது. முடியின் ஒரே உயிர்ப்பானப் பகுதி நுண்குமிழ்களில் காணப்படுகிறது. கண்ணுக்குத் தெரியும் முடி மயிர்த்தண்டாகும். மயிர்த்தண்டுகள் எவ்விதமான உயிர்வேதியியத் தொழிற்பாடுகளும் இல்லாத இறந்த ஒன்றாகக் கருதப்படுகின்றன. முடியின் அடிப்பகுதியிலுள்ள மயிர்க்கால்களில் (நுண்குமிழ்கள்) மயிர்த்தண்டுகளை உருவாக்கும் செல்கள் உள்ளன. மயிர்க்கால்களில், முடிக்கு உயவூட்டும் எண்ணையைத் தயாரித்து வெளியிடும் எண்ணைச் சுரப்பிகள் (sebaceous glands), முடியைச் செங்குத்தாக நிற்கச் செய்யும் சிலிர்த்தசைகள் (arrector pili) ஆகியனவும் உள்ளன. மனிதர்களில் சிலிர்த்தசைகளினால் உடலிலுள்ள முடிகள் மயிர்சிலிர்ப்பு
(goose bumps) அடைகின்றன.

மயிர்க்கால்கள் மயிர்த்தண்டைக் காட்டிலும் மிருதுவான, வெண்மையான நுண்குமிழில் முடிவடைகின்றன. மயிர்க்கால்கள், மீந்தோல் நுண்குமிழ் கூம்பலாக மயிர்ப்பைகளில் உள்ளன. நாரிழை இணைப்புத் திசு, கண்ணாடி போன்ற சவ்வு, வெளிப்புற மயிர்க்கால் உறைகள், புறச்சவ்வுப் படலமும், சிறுமணியுருவப் படலமும் சேர்ந்த உட்புற மயிர்க்கால் உறைகள், அகணி, புறணி, புறத்தோல் பகுதிகள் ஆகியவை முடி படலங்களின் நுண்குமிழ்களில் உள்ளன.

முடியின் எல்லா வண்ணங்களும் இரண்டு வகையான முடி நிறமிப் பொருள்களைப் பொருத்தே அமைகிறது. இந்த இருவிதமான மெலனின் நிறமிகளும் மயிர்க்கால்களில் உருவாக்கப்பட்டு மயிரிழைகளில் காணப்படும் குருணைகளில் உள்ளன. பழுப்பு நிற, கருப்பு முடிகளில் யூமெலனின் என்னும் நிறமி முதன்மையாக உள்ளது. சிவப்பு முடிகளில் பியோமெலனின் என்னும் நிறமி முதன்மையாக உள்ளது. வெண்பொன்னிற மயிர் நிறமிப் பொருள்கள் இல்லாததால் உருவாகிறது. சாம்பல் நிற மயிர் மெலனின் தயாரிப்பு குறைவதாலோ அல்லது முற்றிலும் நின்றுவிடுவதாலோ உண்டாகிறது. 

சீதச்சவ்வுகள், உள்ளங்கைகள், உள்ளங்கால்கள், உதடுகள் போன்ற உரோமமில்லாத தோல் பகுதிகளைத் தவிர்த்து உடலின் வெளிப்பகுதியில் மற்ற எல்லா இடங்களிலும் முடி வளர்கிறது. முடி மூன்று ஒருங்கிணைந்த, தனிப்பட்ட, திட்டவட்டமான வளர்நிலைகளைக் கொண்டுள்ளது: மயிர் உருவாக்கம் (anagen), மயிர் சிதைதல் (catagen), சுருண்டு வளர்ச்சியற்ற மயிர் (telogen). இம்மூன்று நிலைகளும் ஒரே நேரத்தில் நடக்கின்றன - ஒரு மயிரிழை உருவாக்க நிலையிலும், இரண்டாவது மயிரிழை வளர்ச்சியற்ற நிலையிலும் இருக்கலாம். இம்மூன்று நிலைகளும் திட்டவட்டமான பண்புகளைக் கொண்டுள்ளதால் முடியின் 
நீளத்தை இவைத் தீர்மானிக்கின்றன. உடல் மயிர்கள் இளமயிர், ஆணகப்பிறப்புக்குரிய முடி எனத் தனிப்பட்ட கல (செல்) அமைப்புடன் பல வகைப்பட்டவையாக உள்ளன. இத்தகு பலவகைப்பட்ட அமைப்புக் கட்டுமானங்கள் முடிக்கு தனிப்பட்ட சிறப்பியல்புகளை அளித்து வெதுவெதுப்பு, பாதுகாப்பு போன்ற குறிப்பிட்ட செயற்பாடுகளைச் செய்ய உதவுகிறது.



</doc>
<doc id="169069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169069" title="முத்தண்ணா (கன்னடக் கவிஞர்)">
முத்தண்ணா (கன்னடக் கவிஞர்)

முத்தண்ணா ஓர் கன்னடக் கவிஞர் ஆவார். "லட்சுமி நாரணப்பா" என்ற இயற்பெயரைக் கொண்ட முத்தண்ணா தன் சீரிய பங்களிப்பினால் கன்னட மகாகவி என்று அழைக்கப்பட்டார். இரத்தினாவதி கல்யாணம், சிறீ ராம பட்டாபிசேகம், அத்பூத ராமயணம் ஆகியன இவரது ஆக்கங்களுள் முதன்மையானவை.



</doc>
<doc id="169070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169070" title="ரெயில்டெல்">
ரெயில்டெல்

இந்திய ரெயில்டெல் நிறுவனம் ("Railtel Corporation of India") ஓர் அரசுத்துறை நிறுவனமாகும். இந்திய இரயில்வே அமைச்சகத்தின் கீழ் இயங்கும் இந்த நிறுவனம் அகலப்பட்டை இணைய அணுக்கச் சேவைகள் மற்றும் மெய்நிகர் தனிப்பிணையம் வழங்கு சேவைகளுக்காகவும் 2000ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் உருவாக்கப்பட்டது. 

இதன் குறிக்கோள்களாக இந்திய இரயில்வேயின் தொடர்வண்டி இயக்கக்கட்டுப்பாடு மற்றும் பாதுகாப்பு அமைப்புகளை நவீனமயமாக்கலும் அந்த அமைப்புகளில் நிலவும் உபரி கொள்ளளவைக் கொண்டு நாடு தழுவிய அகலப்பட்டை, தொலைதொடர்பு மற்றும் பல்லூடக பிணையங்களை உருவாக்குதலுமாக வரையறுக்கப்பட்டது. 

இரயில்டெல்லின் 43000 கிமீ தொலைவுள்ள ஒளியிழை கம்பிவடங்களைக் கொண்டப் பிணையம் 5,000 தொடர்வண்டி நிலையங்களின் ஊடாகச் செல்வதால் நாட்டின் அனைத்து வணிக மாவட்டங்களுக்கும், நகரங்களுக்கும் ஊர்களுக்கும் மாநகரங்களுக்கும் இச்சேவைகளை வழங்க இயல்கிறது.

இந்திய அரசின் பொதுத்துறை நிறுவனங்களில் ஒன்றான இந்நிறுவனம், சிறு நவரத்தின மதிப்பைப் பெற்றதாகும்.



 


</doc>
<doc id="169075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169075" title="மிரிசவெட்டி தாதுகோபுரம்">
மிரிசவெட்டி தாதுகோபுரம்

மிரிசவெட்டி தாதுகோபுரம் இலங்கையின் பழங்காலத் தலைநகரமான அனுராதபுரத்தில் அமைந்துள்ளது. 40 ஆண்டுகளுக்கு மேல் அனுராதபுரத்தில் இருந்து இலங்கையை ஆண்ட தமிழ் மன்னனான எல்லாளனைத் தோற்கடித்த பின்னர் மன்னன் துட்டகைமுணு இந்தத் தாதுகோபுரத்தைக் கட்டுவித்தான். இவ்விடத்தில் தாதுகோபுரம் கட்டப்பட்டது குறித்த கதை ஒன்று உண்டு. புத்தரின் சின்னங்களை ஓரிடத்தில் வைத்துவிட்டு துட்டகைமுணு திசவாவியில் குளிப்பதற்குச் சென்றானாம். திரும்பி வந்து எடுக்க முயற்சித்தபோது அதை அசைக்க முடியவில்லையாம். எனவே அவ்விடத்திலேயே தாது கோபுரம் கட்டப்பட்டதாம். 50 ஏக்கர் (20 எக்டேர்) பரப்பளவில் இது அமைந்துள்ளது. பிற்காலத்து மன்னர்களான முதலாம் கசியபன், ஐந்தாம் கசியபன் ஆகியோர் இந்தத் தாதுகோபுரம் பழுதடைந்த காலங்களில் திருத்தி அமைத்துள்ளனர். அழிபாடாக இருந்த இதை அண்மையில், கலச்சார முக்கோண நிதியம் திருத்தி அமைத்தது.



</doc>
<doc id="169079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169079" title="இசுருமுனிய">
இசுருமுனிய

இசுருமுனிய ("Isurumuniya", ) என்பது இலங்கையின் பழங்காலத் தலைநகரமான அனுராதபுரத்தில் உள்ள திசவாவிக்கு அண்மையில் அமைந்துள்ள ஒரு புத்த கோயில் ஆகும்.

இக்கோயில் பண்டைக்காலத்தில் இலங்கையை ஆண்ட தேவநம்பிய தீசன் என்னும் மன்னனால் கட்டுவிக்கப்பட்டது. 500 உயர் சாதிப் பிள்ளைகளை பிக்குகளாக நிலைப்படுத்திய பின்னர், அனர்கள் வசிப்பதற்காக இது கட்டப்பட்டது. மன்னன் முதலாம் கசியபன் (கிபி 473-491) இதைத் திருத்திய பின்னர் "போபுல்வன் கசுப்கிரி ரத்மகா விகாரை" எனப் பெயர் இட்டான். மன்னனுடைய பெயரையும் அவனது இரு பெண் மக்களுடைய பெயரையும் இணைத்து இப்பெயர் உருவானது. அங்கிருந்த குகையுடன் தொடர்புடையதாக விகாரையும், மேலே மலை உச்சியில் ஒரு சிறிய தாதுகோபுரமும் உள்ளன. இத் தாதுகோபுரம் தற்காலக் கட்டுமான அமைப்புடையது. இங்கு குளம் ஒன்றில் இருந்து வெளிவருவது போல் அமைந்துள்ள ஒர் பாறையில் யானைகள், குதிரை ஆகியவற்றின் சிற்பங்கள் உள்ளன. இவ்விடத்திலேயே புகழ் பெற்ற இசுருமுனிய காதலர்கள் எனப் பெயருடைய சிற்பமும் உள்ளது. இச் சிற்பத்தைக் கொண்ட கற்பலகை வேறொரு இடத்திலிருந்து இவ்விடத்துக்குக் கொண்டு வந்து வைக்கப்பட்டதாகத் தெரிகிறது. இவ்விகாரைக்கு அண்மையிலேயே ரன்முசு உயன எனப்படும் பூங்காவனம் உள்ளது.

6ம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த வட இந்தியக் குப்தர் பாணியில் இச் சிற்பம் அமைந்ததுள்ளது. காதலனின் மடியில் அமர்ந்திருக்கும் காதலி எச்சரிக்கை செய்யயும் பாங்கில் ஒரு விரலை உயர்த்திக் காட்டுகிறாள். நாணத்தினால் காதலனைத் தடுப்பதற்கான ஒரு சைகையாக சிற்பி இதனைச் செதுக்கி இருக்கலாம். இதில் உள்ளவர்கள் துட்டகைமுனுவின் மகனான சாலிய என்பவனும், அவனது தாழ்ந்த சாதிக் காதலியான அசோகமாலா என்பவளும் எனக் கருதப்படுகிறது. தனது காதலி அசோகமாலாவுக்காக சாலிய தனது அரசுரிமையைத் துறந்தான்.

இச்சிற்பம் முன்னர் இருந்ததாகக் கருதப்படும் இடத்தில் ஒரு பாளி மொழிக் கல்வெட்டுக் காணப்படுகிறது. இதில் ""சித்த மஹாயஹ குனி - மஹா (லா) க அசல யஹ (டி) னி"" என்னும் வரி உள்ளது. "மஹாயா எனப்படும் இந்தக் குகை வணக்கத்துக்குரிய அசலயவுக்கு வழங்கப்பட்டது" என்பது இதன் பொருள். இதன்படி இந்த இடம் மகாசங்கத்தினருக்கு வழங்கப்பட்ட பின்னர் காதலர் சிற்பம் தற்போது இருக்கும் இடத்துக்கு மாற்றப்பட்டதாகத் தெரிகிறது. சிற்பத்தில் உள்ளவர்கள் இராமாயணத்தில் வரும் மன்னன் குவேரா வைசுராவணனும், அவனது அரசி குனியும் என்ற கருத்தும் உள்ளது. இம்மன்னன் இராவணனுக்கு முன்னர் லங்காபுரவில் இருந்து இலங்கையை ஆண்டதாக இராமாயணம் கூறுகிறது.




</doc>
<doc id="169085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169085" title="மிலரேபர்">
மிலரேபர்

ஜெத்சன் மிலரேபர் (மிலரசப) திபெத் நாட்டு யோகியும் கவிஞரும் ஆவார். திபெத்திய பௌத்த சமயத்தின் முக்கியத் தலைவர்களுள் ஒருவர். சித்து வேலைகளையும் கற்றறிந்தவர்.



</doc>
<doc id="169087" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169087" title="திருமானூர்">
திருமானூர்

திருமன்னார் அல்லது திருமானூர் (ஆங்கிலம்: ) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள அரியலூர் மாவட்டம், அரியலூர் வட்டத்தில் இருக்கும் ஊர் ஆகும். இது திருமன்னார் ஊராட்சி ஒன்றியமும் ஆகும். 


</doc>
<doc id="169088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169088" title="செந்துறை">
செந்துறை

செந்துறை (ஆங்கிலம்: ) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள அரியலூர் மாவட்டம், செந்துறை வட்டத்தில் இருக்கும் ஊர் ஆகும். இது செந்துறை வட்டத்தின் தலைநகரமும் செந்துறை ஊராட்சி ஒன்றியமும் ஆகும். 


</doc>
<doc id="169092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169092" title="பண்ணாரி மாரியம்மன் கோயில்">
பண்ணாரி மாரியம்மன் கோயில்

பண்ணாரி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ் நாட்டில் உள்ள மாரியம்மன் கோவில்களில் சிறப்புவாய்ந்த கோவிலாகும்.

ஈரோடு மாவட்டம், சத்தியமங்கலம் - மைசூர் செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலை எண் 209 இல் பண்ணாரி எனும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

ஆண்டுதோறும் பங்குனி மாதம் நடைபெறும் குண்டம் தீ மிதி (பூக்குழி) திருவிழா.
பண்ணாரியம்மன் கோவில்
ஈரோடு மாவட்டத்தில் சத்தியமங்கலம் வட்டத்தில் உள்ளது பண்ணாரி மாரியம்மன் கோவில். சத்தியமங்கலத்திலிருந்து மைசூர் செல்லும் சாலையில் 12 கி.மீ. தொலைவில் தேசிய நெடுஞ்சாலை 209 ல் அமைந்துள்ளது.பண்ணாரி அம்மன் கோவிலிலிருந்து திம்பம் மலைப்பாதை ஆரம்பம். இக்கோவிலின் தெற்கே சுமார் 6 மைல் தொலைவில் பவானி ஆறு மேற்கிலிருந்து கிழக்கு நோக்கி ஓடுகிறது. இந்த ஆற்றில்தான் பவானிசாகர் அணை கட்டப்பட்டுள்ளது. இது மிகச்சிறந்த சுற்றுலா தலமாகும். சத்தியமங்கலம் வழியாக பண்ணாரி செல்லலாம். வழியில் நுணமத்தி, தோரணப் பள்ளம் என்ற இரண்டு பள்ளங்கள் உள்ளன. இவற்றில் தண்ணீர் நிறைந்திருக்கும். பண்ணாரியம்மன் திருக்கோவில் அழகிய கோபுரத்துடனும், அர்த்தமண்டபம், மகா மண்டபம், சோபன மண்டபம் முதலியவற்றுடன் தூண்களில் அற்புதமான சிற்ப வேலைப்பாட்டுடன் காணப்படுகிறது. வனத்தின் மேற்கே சுமார் 3 மைல் தொலைவில் ஓர் ஆலமரத்தினடியில் மாதேசுரசாமிக் கோவிலும், தீர்த்தக் கிணறும் உள்ளன. இங்கு ஆண்டு தோறும் பங்குனி மாதத்தில் பெரிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. திருவிழாவிற்கு கோவை, ஈரோடு, சேலம் நாமக்கல் மாவட்டங்களில் இருந்து மட்டுமல்லாமல், தமிழகத்தின் பிற மாவட்டங்களில் இருந்தும், கர்நாடகா மாநிலத்தில் இருந்தும் ஏராளமான மக்கள் கலந்து கொள்கிறார்கள். கூட்ட நெரிசலை சமாளிப்பதற்காக திருவிழா அன்று ஈரோடு மாவட்டம் முழுவதும் உள்ளூர் விடுமுறை அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

புலிகள் காப்பகம்
தேசிய புலிகள் ஆணைய உத்தரவுப்படி, தமிழகத்தின் நான்காவது புலிகள் காப்பகமாக சத்தியமங்கலம் வனக்கோட்டத்தில் உள்ள 1 லட்சத்து 4 ஆயிரம் ஹெக்டேர் வனப்பரப்பு புலிகள் காப்பகமாக அறிவிக்கப்பட்டு , 1.12.2013 முதல் நடைமுறைக்கு வந்தது .சத்தி வனக்கோட்டத்தின் வடக்கு மற்றும் மேற்குப் பகுதியில் கர்நாடக வனப்பகுதியும், தெற்கே நீலகிரி மற்றும் கோவை வனக்கோட்டமும், கிழக்கே ஈரோடு வனக்கோட்டமும் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன.இங்கு யானை, புலி, சிறுத்தை, காட்டெருமை, மான், செந்நாய், கரடி உள்ளிட்ட ஏராளமான வன விலங்குகள் உள்ளன. மேலும், 25க்கும் மேற்பட்ட புலிகள் உள்ளதாக கணக்கெடுப்புகள் தெரிவித்துள்ளன.



</doc>
<doc id="169094" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169094" title="விக்கிப்பீடியாவில் விசமத்தொகுப்புகள்">
விக்கிப்பீடியாவில் விசமத்தொகுப்புகள்

விக்கிப்பீடியா யாவராலும் தொகுக்கக்கூடிய தளம் என்பதால் விசமத் தொகுப்புகள் இடம்பெறுகின்றன. தேவையற்ற நகைச்சுவை, தனிநபர் தாக்குதல், பொய்யான தகவல்கள் ஆகியன விசமத் தொகுப்புகளாகக் கருதப்படும். விக்கிப்பீடியா தொடங்கப்பட்டதிலிருந்தே பல விசமத் தொகுப்புகள், குறிப்பாக பரவலாக அறியப்படும் தலைப்புகளில் நடந்திருக்கின்றன. இவ்வாறு செய்பவர்களை அணுக்கர்கள் எச்சரித்துப் பின் தடை செய்வர். பயனர்கள் பக்கங்களை கவனிப்புப் பட்டியலில் சேர்த்துக் கொள்வதன் மூலமும், அண்மைய மாற்றங்களைக் கண்டும் இத்தகைய விசமத் தொகுப்புகளில் இருந்து கட்டுரைகளை மீளமைக்கலாம். அதிக விசமத் தொகுப்புகளைப் பெறும் கட்டுரைகள் காப்பு செய்யப்படும். இவற்றை அணுக்கர்களே தொகுக்க முடியும். இது விக்கிப்பீடியாவின் நம்பகத் தன்மையை சோதிக்கும் காரணிகளில் ஒன்று. பல முக்கிய நபர்களை இறந்ததாகவும், கருத்து வேறுபாடு கொண்ட தலைப்புகளில் தன் பக்க வாதத்தை முன்னிறுத்தியும் செய்யப்படும் விசமத் தொகுப்புகள் அதிகம் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="169096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169096" title="கெயில் (இந்தியா) நிறுவனம்">
கெயில் (இந்தியா) நிறுவனம்

கெயில் (இந்தியா) நிறுவனம் ("GAIL (India) Limited", , , ) புது தில்லியைத் தலைமையகமாகக் கொண்டு இயற்கை எரிவளியை முறைப்படுத்தி பரவலாக வழங்கும் மிகப்பெரிய அரசுத்துறை நிறுவனமாகும். இதன் முதன்மையான ஆறு பிரிவுகளாவன: இயற்கை எரிவளியையும் நீர்மநிலை பெட்ரோலிய வளி (LPG)யையும் எடுத்துச் செல்லும் சேவைகள், இயற்கை எரிவளி வணிகம், பெட்ரோகெமிக்கல்ஸ், எல்பிஜியும் நீர்ம ஐதரோகார்பன்களும், கெயில்டெல் மற்றவை.

1984ஆம் ஆண்டில் ஆகத்து மாதம் இயற்கை எரிவளி கட்டுமான மேம்பாட்டிற்காக இந்திய அரசால் நிறுவப்பட்டது. துவக்கத்தில் இந்த நிறுவனம் "காஸ் அதாரிட்டி ஆஃப் இந்தியா" என அறியப்பட்டது. பின்னர் இதன் ஆங்கிலச் சொற்களின் முதல் எழுத்துகளைக் கொண்டு கெயில் (GAIL) என பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது.

இந்திய அரசின் பொதுத்துறை நிறுவனங்களில் மகாரத்னா மதிப்பைப் பெற்ற மிகப் பெரிய நிறுவனம் ஆகும்.

கெயில் 11,000 கிமீ தொலைவிற்கு எரிவளியை எடுத்துச் செல்ல குழாய் தொடரை நிர்மாணித்துள்ளது. மேலும் 1,900 கிமீ தொலைவிற்கு நீர்மநிலை பெட்ரோலிய வாயுவை எடுத்துச் செல்லும் குழாய்த்தொடரையும் கட்டமைத்துள்ளது. உலகிலேயே மிக நீளமான எல்பிஜி குழாய்த்தொடராக ஜாம்நகர்- லோனி குழாய்த்தொடர் விளங்குகிறது. இந்தியாவின் எரிவளி எடுத்துச் செல்லல் மற்றும் சந்தைப்படுத்துதலில் 70% பங்கை வகிக்கிறது.
கெயில் இந்தியா நிறுவனத்தின் தொலைத்தொடர்புக்கான துணை நிறுவனமாக கெயில்டெல் நிறுவப்பட்டுள்ளது. முதன்மையாக கெயில் நிறுவனத்தின் உள்கட்ட தொலைத்தொடர்பு தேவைகளுக்காக உருவாக்கப்பட்ட இத்துணை நிறுவனம் தனது சேவைகளை வெளி நிறுவனங்களுக்கும் வழங்கி வருகிறது. இந்தியா முழுமையிலும் 13,000 கி.மீ தொலைவிற்கு ஒளியிழை கம்பி வடங்களை கட்டமைத்து இயக்கி பராமரித்து வருகிறது. இந்த ஒளியிழை வடங்கள் எரிவளி குழாய்த்தொடர்களை அடுத்து அமைக்கப்பட்டிருப்பதால் இதன் நம்பிக்கைத்தன்மை கூடுதலாக உள்ளது. 

கெயில் இந்தியாவின் மற்றொரு துணை நிறுவனமான கெயில் காஸ் லிமிடெட் 2008ஆம் ஆண்டு மே மாதம் நிறுவப்பட்டது. தானுந்துகளுக்கு இயற்கை எரிவளியையும் தானுந்து எல்பிஜியையும் அறிமுகப்படுத்தவும் பரவல் மற்றும் சந்தைப்படுத்தலுக்காக இத்துணை நிறுவனம் உருவாக்கப்பட்டது. வீட்டுப் பயனுக்கும் குழாய்கள் மூலம் வழங்கலை ஊக்குவிக்கவும் இது துணை புரிகிறது. 

கெயில் இந்தியா நிறுவனம் நகரங்களில் எரிவளி பரவலுக்காக ஒன்பது கூட்டு முயற்சி நிறுவனங்களை நிறுவியுள்ளது.

சூன் 26, 2014இல் ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டத்தின் "நகரம்" சிற்றூரில் கெயில் நிறுவனத்தின் எரிவாயு ஏற்றிச் செல்லும் குழாயில் ஏற்பட்டக் கசிவினால் தீப் பற்றி விபத்து ஏற்பட்டது. இதில் 19 பேர் உயிரிழந்தனர்; 18 பேர் தீக்காயமடைந்தனர். 30 மீட்டர் உயரத்திற்கு தீ பற்றி எரிந்திருக்கிறது. அருகில் இருந்த வீடுகள், கால்நடைகள், பறவைகள், தென்னை மரங்கள் என அரைக் கிலோமீட்டர் சுற்றளவில் இருந்த அனைத்தும் தீயில் கருகிச் சாம்பலாயின. 




</doc>
<doc id="169100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169100" title="யூ டெலிகாம்">
யூ டெலிகாம்

யூ அகலப்பட்டை & கம்பி வடம் இந்தியா லிமிடெட் ("YOU Broadband & Cable India Limited") மும்பையிலிருந்து இயங்கும் ஓர் அகலப்பட்டை இணையச் சேவை வழங்கும் நிறுவனமாகும். இந்தியாவில் 13 நகரங்களில் ஒளியிழை-ஓரச்சு கலப்பு (HFC) கம்பி வடம் மூலமாக அகலப்பட்டை இணையச் சேவைகள் வழங்கி வருகிறது. 600,000 வீட்டு/நிறுவன பயனாளர்களுக்குச் சேவை வழங்கி வருகிறது. இதன் மேலாண்மை இயக்குநராக ஈ.வி.எஸ்.சக்கரவர்த்தி பணி புரிகிறார். இந்நிறுவனம் பிஜி குழுமம் என்ற பிரித்தானிய எரிவளி நிறுவனத்தின் துணை நிறுவனமாக இது "இக்காரா டெலிகாம் இந்தியா" என அறியப்பட்டிருந்தது. 2006ஆம் ஆண்டு சிட்டி குழுமத்தின் பன்னாட்டு இடர்மிகு புத்தொழில் முதலீடு நிறுவனம் கையகப்படுத்தி இதன் பெயரை "யூ டெலிகாம்" என மாற்றியது. தற்போது இது யூ அகலப்பட்டை & கம்பி வடம் இந்தியா லிமிடெட் என பெயரிடப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="169104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169104" title="சிஃபி">
சிஃபி

சிஃபி தொழில்நுட்ப நிறுவனம் ("Sify Technologies Limited", முன்னதாக Sify Limited and Satyam Infoway Limited) () சென்னையிலிருந்து இயங்கும் ஓர் அகலப்பட்டை இணையச் சேவை வழங்கும் நிறுவனமாகும். 1998ஆம் ஆண்டு முதல் இது செயல்பட்டு வருகிறது.
இதன் வலைத்தளம் "சிஃபி.கொமிற்கு" 2008ஆம் ஆண்டில் வருகை புரிந்த 1.6 மில்லியன் பயனர்களில் எழுபத்தைந்து விழுக்காடு இந்தியாவிலிருந்து வந்தவர்களாவர். பார்ச்சூன் இதழ் 1999இல் இந்த நிறுவனத்தை "உலகளவில் முதலீடு செய்ய பரிந்துரைக்கப்படும் முதல் பத்து தலையாய தொழினுட்ப நிறுவனங்களில்" ஒன்றாக மதிப்பிட்டுள்ளது.

இந்தியாவில் இணைய அணுக்கம் விஎஸ்என்எல்லின் தனியுரிமையிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டு தனியார்த்துறைக்கு திறக்கப்பட்டது. அப்போது இச்சேவையை வழங்கத் தொடங்கிய முதல் இந்திய நிறுவனங்களில் சிஃபியும் ஒன்றாகும். உலக வணிகரிடம் பன்னாட்டு அகலப்பட்டையைப் பெற்று உள்நாட்டு தொடர்புகளை தொலைதொடர்பு நிறுவறங்களிடமிருந்து பெற்று இச்சேவையை வழங்கியது; "கடைசி மைலை" அடைய பல்வேறு வழிகளைக் கையாண்டது: கூரை மேலான வை-ஃபை தொடர்புகள், தொலைபேசி கம்பிவடங்கள் அல்லது தொலைக்காட்சி கம்பிவடங்கள் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தியது. மேலும் வணிக நிறுவனங்களுக்கானத் தேவையையும் வழங்கலாயிற்று. தொடரான இணைய உணவகங்களை கிளையுரிமம் வழங்கி நிறுவத் தொடங்கியது. இணையமும் விரைவு உணவுச்சாலையும் இணைந்த இவை இளைஞரிடையே மிகப் பரவலான வரவேற்பைப் பெற்றது. இன்று 3300+ இணைய உணவகங்கள் கொண்டுள்ளது. 

2007ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய இராச்சியத்தில் உள்ள தனது கிளைக்கு பதிவு பெற்றுள்ளது.



</doc>
<doc id="169117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169117" title="ஜக்கி வாசுதேவ்">
ஜக்கி வாசுதேவ்

சத்குரு ஜகி வாசுதேவ் ("Sadhguru Jaggi Vasudev)" ￼￼￼￼￼￼ஞானியாகவும் யோகியாகவும் குருவாகவும் திகழ்பவர். இவர் நிறுவியுள்ள ஈஷா அறக்கட்டளை, மத சார்பற்ற, இலாப நோக்கில்லாத ஒரு பொதுத் தொண்டு நிறுவனம். இந்தியா, அமெரிக்கா, இங்கிலாந்து, லெபனான், சிங்கபூர், கனடா, மலேசியா, உகாண்டா மற்றும் ஆஸ்திரேலியா உட்பட பல உலக நாடுகளில் யோகா நிகழ்ச்சிகளை ஈஷா அறக்கட்டளை வழங்கிக் கொண்டிருக்கிறது. சமூக மற்றும் சுற்றுபுற நல செயல்பாடுகள் பலவற்றிலும் இந்நிறுவனம் ஈடுபட்டிருக்கிறது. இதன் காரணமாக ஐக்கிய நாடுகள் சபையில் உள்ள பொருளாதாரம் மற்றும் சமூகப்பிரிவு (ECOSOC) அமைப்பும் ஈஷாவிற்கு சிறப்பு ஆலோசனை அந்தஸ்தை வழங்கியுள்ளது.

கர்நாடகா மாநிலத்தில் உள்ள மைசூரில் ஒரு தெலுங்கு குடும்பத்தில், செப்டம்பர் 3, 1957-இல் சுசீலா மற்றும் டாக்டர் வாசுதேவ் தம்பதியினருக்கு ஜகதீஷ் பிறந்தார். நான்காவதாக பிறந்த இவருக்கு ஒரு சகோதரரும் இரு சகோதரிகளும் உண்டு. இவர் பிறந்தபோது குறிசொல்லும் நாடோடி ஒருவர், இக்குழந்தை மிகவும் அதிர்ஷ்டமான வாழ்க்கை வாழ்வான் என்று குறி சொல்லிவிட்டு, 'இந்த பிரபஞ்சத்தை ஆள்பவன்' என்று பொருள்படும் ஜகதீஷ் என்ற பெயரையும் சூட்டிவிட்டுச் சென்றார்.

சத்குருவின் தந்தை இந்திய ரயில்வேயில் கண் மருத்துவராகப் பணிபுரிந்ததால், அவர் குடும்பம் அடிக்கடி இடம் பெயர்ந்து செல்ல வேண்டியிருந்தது. ஜகி என்று அழைக்கப்பட்ட ஜகதீஷ், சிறு வயதிலேயே இயற்கை மீது மிகுந்த ஆர்வம் கொண்டவராக இருந்தார். இவர் அடிக்கடி அருகாமையில் உள்ள வனங்களுக்குப் பயணம் செய்வார். சில சமயம் இப்பயணங்கள் 3 நாட்கள் வரை கூட நீடிக்கும். இவர் 11 வயதில், மல்லடிஹள்ளி ஸ்ரீ ராகவேந்திர ஸ்வாமிஜியை சந்தித்து, அவரிடம் எளிய யோகாசனங்களைக் கற்று, தவறாமல் அவற்றைப் பயிற்சி செய்து வந்தார். "ஒரு நாள் கூட தவறாமல் செய்து வந்த இந்த எளிய யோகப் பயிற்சிகளே பிற்காலத்தில் என்னை மிக ஆழமானதோர் அனுபவத்திற்கு இட்டுச் சென்றது," என்று சத்குரு குறிப்பிட்டுள்ளார்.

பள்ளிப் படிப்பை முடித்தபின், மைசூர் பல்கலைக்கழகத்தில் ஆங்கில இலக்கியத்தில் பட்டதாரி ஆனார். அப்போது அவர் வகுப்பில் இரண்டாவது மாணவராகத் தேர்ச்சி பெற்றார். கல்லூரி நாட்களில் பயணம் செய்வதிலும் மோட்டார் பைக்குகளிலும் மிகுந்த ஆர்வம் கொண்டார். மைசூரில் உள்ள சாமுண்டி மலை அவருக்கும் அவர் நண்பர்களுக்கும் மிகவும் பிடித்த இடமாக இருந்தது. அவர்கள் அங்கு அடிக்கடி சந்திப்பதும், இரவுகளில் பைக் ஓட்டிச்செல்வதுமாக இருந்தனர். சத்குரு தனது மோட்டார் பைக்கில் நாடு முழுவதிலும் உள்ள பல்வேறு இடங்களுக்குச் சென்றுள்ளார்.

நேபாளின் எல்லையைத் தொட்டபோது அவருக்கு பாஸ்போர்ட் இல்லாத காரணத்தால், நேபாளிற்குள் செல்ல அனுமதி கிடைக்கவில்லை. தான் எங்கு செல்வதையும் எவரும் தடுக்க முடியாதவாறு பணம் சம்பாதிக்க வேண்டும் என்ற எண்ணத்தை இச்சம்பவம் அவருக்குள் உருவாக்கியது. அவர் பட்டப்படிப்பை முடித்தபின் இந்த எண்ணமே அவரைப் பல தொழில்களைத் துவங்கத் தூண்டி, அவற்றை வெற்றிகரமாக நடத்தச் செய்தது. அவர் செய்த தொழில்களில் கோழிப்பண்ணை, செங்கல்சூளை, கட்டிடத்தொழில் ஆகியவையும் உள்ளடங்கும்.

அவருடைய 25 ஆம் வயதில், செப்டம்பர் 23, 1982 இல் சாமுண்டி மலைக்கு பைக்கில் சென்றார். அங்கு ஒரு பாறை மீது அமர்ந்தபோது ஒரு ஆழமான ஆன்மீக அனுபவத்தைப் பெற்றார். சத்குரு அந்த அனுபவத்தை விவரிக்கையில், "என் வாழ்க்கையில் அந்த நொடி வரை இது நான் என்றும், அது வேறொருவர், அது வேறொன்று என்றும் நினைத்துக் கொண்டிருந்தேன். ஆனால் முதல்முறையாக எது நான், எது நானில்லை என்று எனக்கு புரியாமல் போனது. திடீரென நான் என்பது எல்லா இடங்களிலும் பரவிக்கிடந்தது. நான் உட்கார்ந்திருந்த பாறை, நான் சுவாசித்த காற்று, என்னை சுற்றியிருந்த காற்றுமண்டலம், என்று எல்லாவற்றிலும் தெறித்துக் கிடந்தேன். இது கேட்பதற்கு சுத்த பைத்தியக்காரத்தனமாகத் தோன்றலாம்.

ஒரு பத்து பதினைந்து நிமிடம் இப்படி இருந்திருப்பேன் என்று நினைத்தேன். ஆனால் பழைய நிலைக்கு திரும்பியபோது, முழு நினைவுடன், கண் திறந்த வண்ணம் உட்கார்ந்தவாறு சுமார் நான்கரை மணி நேரம் கழிந்திருந்ததை உணர்ந்தேன். ஒரு நொடிப்பொழுது போல நேரம் ஓடிவிட்டது," என்று குறிப்பிடுகிறார். இந்த அனுபவம் கிடைத்து 6 வாரங்கள் கழித்து, அவர் தன் தொழிலை நண்பரின் பொறுப்பில் ஒப்படைத்துவிட்டு, தனக்கு ஏற்பட்ட உள்ளனுபவத்தைப் பற்றி மேலும் அறிய விரிவான பயணம் மேற்கொண்டார். ஒரு வருடம் இப்படி தியானத்திலும் பயணத்திலும் கழிந்தபின், சத்குரு தன்னுடைய அனுபவத்தை அனைவருடனும் பகிர்ந்துகொள்ள யோகப் பயிற்சிகளை கற்றுத்தர முடிவு செய்தார்.

1983 இல் 7 பங்கேற்பாளர்களுடன் தனது முதல் வகுப்பை மைசூரில் நடத்தினார். சிறிது காலத்தில், கர்நாடகா மாநிலத்திலும் ஐதராபாத்திலும் மோட்டார் பைக்கிலேயே பயணம் செய்து பல யோகா வகுப்புகள் நடத்தினார். அப்போது அவர் தன் கோழிப்பண்ணையின் வருமானத்திலேயே வாழ்க்கையை நடத்தினார், வகுப்புகளுக்கு பணம் வாங்க மறுத்தார். பங்கேற்பாளர்கள் கொடுத்தவை அனைத்தயும் சேமித்து வகுப்பின் கடைசி நாளில் அருகில் உள்ள ஏதோ ஒரு தொண்டு நிறுவனத்திற்கு கொடுத்துவிடுவதை வழக்கமாகக் கொண்டிருந்தார். இந்த ஆரம்ப கால வகுப்புகளே, பிற்காலத்தில் ஈஷா யோக வகுப்புகளை வடிவமைக்கும் அடித்தளமாய் அமைந்தன.

பிற்காலத்தில் ஈஷா யோக மையம் நிறுவப்படவிருக்கும் ஊரான கோவையில் தனது முதல் வகுப்பினை 1989 இல் நடத்தினார். 'சஹஜ ஸ்திதி யோகா' என்று அப்போது அழைக்கப்பட்ட அந்த வகுப்புகளில் ஆசனங்கள், பிராணாயாம கிரியாக்கள் மற்றும் தியானம் கற்றுத்தரப்பட்டது. ஆன்மீக ஆர்வம் கொண்டவர்கள் அதிகரித்துக் கொண்டே சென்றதால், 1993 இல் அவர்களுக்கு உறுதுணையாக ஒரு ஆசிரமம் நிறுவ வேண்டுமென சத்குரு தீர்மானித்தார். கேரளா, கர்நாடகா, தமிழ்நாடு, கோவா என்று பல இடங்களைப் பார்த்தும் அதில் மனநிறைவு இல்லாமல், கடைசியில் கோவையிலிருந்து 40 கி.மி. தூரத்தில், வெள்ளியங்கிரி மலை அடிவாரத்தில் 13 ஏக்கர் நிலப்பரப்பை தேர்வு செய்தார். 1994 இல் அந்த இடத்தைப் பதிவு செய்து யோக மையம் ஒன்றை நிறுவினார்.

1994-இல் சத்குரு ஆசிரம வளாகத்தில் முதல் யோக வகுப்பை நடத்தியபோது, தியானலிங்கத்தைப் பற்றி பேசினார். தியானலிங்கம், யோக முறைப்படி தியானத்திற்காக உருவாக்கப்பட்ட ஓர் இடமாகும். சத்குருவுடைய குரு அவரிடம் தியானகலிங்கத்தை பிரதிஷ்டை செய்யச்சொல்லி ஒப்படைத்த பொறுப்பே, அவர் வாழ்க்கையின் நோக்கமாக இருந்தது என்று சத்குரு கூறியிருக்கிறார். 1996-இல் லிங்கத்திற்கான கல் ஆசிரமத்திற்கு கொண்டுவரப்பட்டது. மூன்று வருடத்திற்குப் பிறகு, 23 ஜூன் 1999-இல் தியானலிங்க பிரதிஷ்டை நிறைவு பெற்று, நவம்பர் 23 ஆம் தேதி பொதுமக்களுக்காக திறந்து வைக்கப்பட்டது.

தியானலிங்கம் எந்த மத நம்பிக்கையையும் சாராமல், ஆழ்ந்த தியானம் செய்வதற்கான ஓர் இடமாக விளங்குகிறது. ஸ்டீல், கான்கிரீட், போன்ற எதையும் உபயோகிக்காமல், செங்கல்லும் சுண்ணாம்புக் கலவையும் மட்டுமே பயன்படுத்தி கட்டப்பட்ட 76 அடி உயரமான கூடாரம் கர்பக்கிரகத்தின் மேற்கூரையாக இருக்கிறது.

13 அடி 9 அங்குலம் உயரம் கொண்ட லிங்கம் கறுப்பு நிற அடர்த்தியான கிரானைட் கல்லால் ஆனது. நுழைவாயிலில் உள்ள சர்வ தர்ம ஸ்தம்பம், ஒருமைத்தன்மையின் சின்னமாகத் திகழ்கிறது. இந்து, கிறித்துவம், முஸ்லிம், சீக்கியம், ஜெயின், தாவோயிஸம், ஜோராஸ்ட்ரியானிஸம், யூத மார்க்கம், புத்த நெறி, மற்றும் ஷிந்தோ (ஜப்பானிய மரபு) ஆகிய நெறிகளைக் குறிக்கும் சின்னங்கள் செதுக்கப்பட்டு, உலக மக்கள் அனைவரையும் இந்த ஸ்தம்பம் வரவேற்கிறது.

சத்குருவால் நிறுவப்பட்ட ஈஷா அறக்கட்டளை, எந்த ஒரு மதத்தையும் சாராமல், இலாப நோக்கமின்றி, முழுக்க முழுக்க தன்னார்வத் தொண்டர்களால் நடத்தப்படும் ஓர் நிறுவனம். 1992 இல் கோவையில் நிறுவப்பட்ட ஈஷா யோக மையம், ஒருவரின் சுய விழிப்புணர்வு நிலையை அதிகரிக்கக்கூடிய பல்வேறு யோகா நிகழ்ச்சிகளை நடத்துகிறது. சர்வதேச அமைப்பான ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் பொருளாதார மற்றும் சமூகப்பிரிவு (ணிசிளிஷிளிசி) அமைப்புடன் ஒருங்கிணைந்து ஈஷா அறக்க்கட்டளை செயல்படுகிறது.

சத்குரு துவங்கிய பசுமைக்கரங்கள் திட்டம், நம் சுற்றுச்சூழலை பாதுகாத்து தமிழ்நாட்டின் பசுமைப் போர்வையை 10 சதவிகிதம் அதிகரிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. சுற்றுசூழல் பாதுக்காப்பிற்கு இந்தியாவின் மிக உயர்ந்த விருதான 'இந்திரா காந்தி பரியவரண் புரஸ்கார்'-ஐ ஜூன் 2010 இல், இந்திய அரசாங்கம் இத்திட்டத்திற்கு வழங்கியது.

இதுவரை சுமார் 8.2 மில்லியன் மரக்கன்றுகளை 2 கோடி தன்னார்வத் தொண்டர்கள் மூலம் நட்டு இத்திட்டம் சாதனை படைத்துள்ளது. ஏழ்மையிலிருக்கும் கிராமப்புற மக்களின் ஆரோக்கியம் மற்றும் வாழ்க்கைத்தரம் மேம்பட, ஈஷா அறக்கட்டளையின் கீழ் ‘கிராமப் புத்துணர்வு இயக்கம்’ 2003 இல் சத்குருவால் துவங்கப்பட்டது. இத்திட்டம், தமிழ்நாட்டில் சுமார் 54,000 கிராமங்களில் உள்ள 7 கோடி மக்களைச் சென்றடையும் நோக்கத்துடன் செயல்பட்டு வருகிறது. 2010 வரை சுமார் 4200 கிராமங்களில் உள்ள 70 லட்சம் மக்களை கிராமப் புத்துணர்வு இயக்கம் சென்றடைந்துள்ளது.

ஈஷா வித்யா, இந்தியாவின் கிராமப்புறங்களில் கல்வியையும் படிப்பறிவையும் மேம்படுத்த ஈஷா அறக்கட்டளை துவங்கியுள்ள கல்வித்திட்டமாகும். இத்திட்டத்தின் கீழ் தற்போது தமிழ்நாட்டிலும் ஆந்திராவிலும் இயங்கிக்கொண்டிருக்கும் 8 ஈஷா வித்யா பள்ளிகளில் சுமார் 4050 மாணவர்கள் கல்வி கற்கிறார்கள்.

ஆசிரமம் நிறுவியதற்குப் பின், தொடர்ந்து யோகா வகுப்புகளை ஈஷா யோக மையத்தில் சத்குரு நடத்தத் துவங்கினார். 1996 இல் இந்திய ஹாக்கி குழுவினருக்கென பிரத்தியேகமாக ஒரு யோக வகுப்பு நடத்தினார். 1997 இல் அமெரிக்காவில் வகுப்புகள் நடத்தத் துவங்கினார். 1998 இல் தமிழ்நாட்டு சிறைகளின் ஆயுள் கைதிகளுக்கு யோக வகுப்புகளை எடுத்துச் சென்றார்.

ஈஷா யோகா என்ற பெயரிலேயே அனைத்து யோக வகுப்புகளையும் சத்குரு வழங்குகிறார். 'ஈஷா' என்றால் உருவமில்லாத தெய்வீகம் என்று அர்த்தம். ஈஷா யோகாவின் அடித்தளமாக இருக்கும் ஈஷா யோகா வகுப்புகளில் பங்கேற்பவர்கள், தியானம், பிராணாயாமம் மற்றும் ஷாம்பவி மஹாமுத்ரா பயிற்சிக்கு தீட்சை பெறுகிறார்கள். சத்குரு கார்ப்பரேட் தலைவர்களுக்கும் வகுப்புகள் நடத்துகிறார். இன்றைய பொருளாதார சூழ்நிலையில், கார்ப்பரேட் தலைவர்கள் அனைவரையும் ஒன்றாக உணரவும், கருணையுடன் இருக்கவும், “அனைவர் நலனையும் கவனத்தில் கொள்ளும் பொருளாதாரம்” உருவாக்கவும், இந்த வகுப்புகள் வழிவகுக்கின்றன.

சத்குருவின் அருளுரை, தியானம், கேள்வி பதில் போன்றவை கொண்ட மஹாசத்சங்க நிகழ்ச்சிகள் தமிழ்நாட்டிலும் கர்நாடகாவிலும் அடிக்கடி நடந்து வருகிறது. இந்நிகழ்ச்சிகள் மரங்கள் நடுவதை ஊக்குவிக்க ஒரு மேடையாகவும் திகழ்கின்றன. ஆன்மீக ஆர்வம் கொண்டவர்களை ஒவ்வொரு வருடமும் கைலாய மலை, இமயமலை, என்று யாத்திரைகளுக்கும் அழைத்துச் செல்கிறார். 2010 இல் 514 பேருடன் கைலாயம் சென்றதோடு, ஒவ்வொரு வருடமும் சத்குருவுடன் கைலாயம் செல்லும் குழுவே அனைத்திலும் பெரியதாக இருக்கிறது.

அமெரிக்காவின் டென்னிசி மாகாணத்தில் மெக்மின்வில் என்ற இடத்தில், 2005 மார்ச் மாதத்தில் 'ஈஷா இன்ஸ்டிட்யூட் ஆஃப் இன்னர் சயன்சஸ்' மையத்தின் கட்டுமானப் பணி துவங்கி, ஆறே மாதங்களில் முடிவடைந்தது. இம்மையத்தை உலகின் மேற்கத்திய பகுதிகளில் வாழ்பவர்களுடைய ஆன்மீக வளர்ச்சிக்காக சத்குரு உருவாக்கியுள்ளார். இம்மையத்தில், நடுவில் தூண்களே இல்லாமல் 39,000 சதுர அடி கொண்டு விளங்கும் மஹிமா ஹாலை, 2008 நவம்பர் 7ஆம் தேதியில் சத்குரு பிரதிஷ்டை செய்தார். பெண்மையின் தெய்வீக அம்சமான லிங்கபைரவியை ஈஷா யோக மையத்திற்கு அருகில் 2010 ஜனவரி 30ஆம் தேதி சத்குரு பிரதிஷ்டை செய்தார்.

சத்குரு அவர்கள் 2001 இல், ஐக்கிய நாடுகள் நூற்றாண்டு அமைதி உச்சி மாநாட்டிலும், 2006, 2007, 2008 மற்றும் 2009 ஆண்டுகளில் உலகப் பொருளாதார மன்றத்தின் மாநாடுகளிலும் உறையாற்றியுள்ளார். சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பில் சத்குருவின் பங்களிப்பிற்கும், அதில் மக்கள் ஈடுபடுமாறு ஊக்கப்படுத்தியதற்கும், 2012 இல் இந்தியாவின் திறன்மிகுந்த 100 மனிதர்களுள் ஒருவராக சத்குரு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2006 இல் உருவாக்கப்பட்ட “ஒன் - தி மூவி” என்ற ஆவணப் படத்திலும் சத்குரு இடம் பெற்றுள்ளார்.

கோவை மாவட்டத்தில் உள்ள ஈஷா மையத்தின் தலமையகம் காடுகளை ஆக்கிரமித்து கட்டபட்டுள்ளதாக சர்ச்சை எழுந்த்துள்ளது . பசுமை தீர்ப்பாயத்திடம் அனுமதி பெறவில்லை எனவும் தமிழக அரசு தெரிவித்துள்ளது.


 ஈஷாவின் மாத இதழ் :

ஹிந்தி


ஆங்கிலம்


மேலும் படிக்க

கன்னடா

தெலுங்கு



</doc>
<doc id="169119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169119" title="சமஸ்தானம் (திரைப்படம்)">
சமஸ்தானம் (திரைப்படம்)

சமஸ்தானம் 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சரத்குமார் நடித்த இப்படத்தை ராஜ்கபூர் இயக்கினார்.
குடும்பத் திரைப்படம்



</doc>
<doc id="169128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169128" title="ஜங்ஷன் (திரைப்படம்)">
ஜங்ஷன் (திரைப்படம்)

ஜங்ஷன் 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். அபிநய் நடித்த இப்படத்தை ஆர். எஸ். ராமநாதன் இயக்கினார்.

காதல்படம்



</doc>
<doc id="169129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169129" title="யுனிவர்சிடி (திரைப்படம்)">
யுனிவர்சிடி (திரைப்படம்)

யுனிவர்சிடி 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஜீவன் நடித்த இப்படத்தை பிரகதீஷ் இயக்கினார்.

காதல்படம்

யாருடனும் பேசாமலும் பழகாமலும் வினோதமான குணம் கொண்ட ஒரு மாணவன் பல்கலைகழகத்தில் சேர்கிறான். எல்லாரும் கண்டு ஒதுங்கும் அவனிடம் காதல் கொள்கிறாள் ஒரு பெண். அந்த காதல் அம்மாணவனின் வாழ்க்கையை எவ்வாறு மாற்றியது என்று செல்லும் கதை.



</doc>
<doc id="169130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169130" title="ஐ லவ் யூ டா">
ஐ லவ் யூ டா

ஐ லவ் யூ டா 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ராஜு சுந்தரம் நடித்த இப்படத்தை சி. ராஜதுரை இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="169131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169131" title="கும்மாளம் (திரைப்படம்)">
கும்மாளம் (திரைப்படம்)

கும்மாளம் 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். மிதுன் தேஜஸ்வி  நடித்த இப்படத்தை சுகி எஸ். மூர்த்தி இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="169132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169132" title="முத்தம் (திரைப்படம்)">
முத்தம் (திரைப்படம்)

முத்தம் 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். அருண்குமார் நடித்த இப்படத்தை எஸ். ஏ. சந்திரசேகர் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="169133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169133" title="ஜெயா (திரைப்படம்)">
ஜெயா (திரைப்படம்)

ஜெயா 2002 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஷெரின் நடித்த இப்படத்தை எஸ். ரத்னாராஜ், எஸ். கலாநாதன் இயக்கினர்.



</doc>
<doc id="169135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169135" title="இராச்சியம்">
இராச்சியம்

புவியியல் விளக்கத்தின்படி , ஒரு ராஜ்ஜியம் (இராச்சியம்) என்பது ஒன்றோ அதற்கும் மேற்பட்ட மாநிலங்கள் ஒரு பேரரசரின் ஆட்சியின் கீழ் உள்ளதாகும். ராச்சியத்தின் தலைமைப் பொறுப்பாளர்கள் பேரரசரும் , அரசியும் ஆவர். அந்த மாநிலத்தில் வசிக்கும் இன மக்கள் அல்லது அவர்களை நிர்வகிக்கும் ஐக்கியப்பட்ட குழு மூலம் ஒரு மன்னரை ஆட்சிக்குத் தேர்வு செய்வர். ஒரு வம்சத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் பல நூற்றாண்டுகளாக ராச்சியத்தை ஆட்சி செய்வதும் உண்டு.


</doc>
<doc id="169140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169140" title="சிவன்">
சிவன்

சிவன் () இந்து சமயத்தில் கூறப்பட்டுள்ள மும்மூர்த்திகளுள் ஒருவர். சைவசமயத்தின் முழுமுதற் கடவுளாகவும், பிறப்பும், இறப்பும் இல்லாத பரம்பொருளாதலால் பரமசிவன் என அழைக்கின்றனர்.இவர் தனது ஒரு பகுதியிலிருந்து அன்னை பராசக்தியை உருவாக்கினாரெனவும், பின்னர் இருவரும் இணைந்து ஆனந்த தாண்டவமாடி அண்டசராசரங்களை உருவாக்கினார்களென்றும், தனது உடுக்கையிலிருந்து படைத்தல், காத்தல், அழித்தல், மறைத்தல், அருளல் எனும் ஐந்து பணிகளுக்கும் அடிப்படையான ஓம் என்ற பிரணவ மந்திரத்தை உருவாக்கினார் எனவும் கருதப்படுகிறது. பின்னர் அன்னை பராசக்தி படைப்பிற்காக பிரம்மதேவரையும், அதன்பிறகு காப்பதற்காக காக்கும் கடவுளான விஷ்ணுவையும் உருவாக்கினார் என்றும் கருதப்படுகிறது. கடவுள்களில் ஊழிகாலத்தில் இவர் மட்டுமே நிலைத்திருப்பவராதலால் சதாசிவன் எனப்படுகிறார்.சிவனின் இடப்புறத்திலிருந்து விஷ்ணுவும், வலப்புறத்திலிருந்து பிரம்மரும் உருவானார்கள் என்று திருமாலின் அவதாரங்களில் ஒருவரான வேதவியாசர் கூறுகின்றார். பிரம்மன் தன்னால் படைக்கப்பெற்ற உயிர்களை அழிக்க ஈசனிடம் வேண்டிநிற்க பிரம்மரின் மகனாக மும்மூர்த்திகளில் அழிக்கும் கடவுளான ருத்திரன் உதித்தார் என்று வாயு புராணம் கூறுகின்றது.

சிவன் என்றால், தமிழில் "சிவந்தவன்" என்று பொருள். வடமொழியில் சிவம் என்ற சொல்லுக்கு முழுமையானது, மங்கலகரமானது என்று பல பொருள் உண்டு. முது முதல்வன், ஈர்ஞ்சடை அந்தணன், காரியுண்டிக் கடவுள், ஆலமார் கடவுள் என அனேகம் சிவப்பெயர்கள் சங்கநூல்களில் உள்ளன. எக்கணமும் யோகநிலையில் ஆழ்ந்திருப்பதால் யோகி என்றும், அட்டமா சித்திகளில் வல்லவர் என்பதல் சித்தன் என்றும், சுடுகாட்டில் மனம் பேதலித்துப் பேய்களுடன் ஆடுபவராகச் சித்தரிக்கப்படுவதால், பித்தன் எனவும் குணங்களின் அடிப்படையில் அழைக்கப்படுகிறார். 

சைவ மரபில், சிவம் சக்தி ஆகிய இரண்டும், ஒருபெருமுழுமையின், ஒன்றிலொன்று இன்றியமையாதா இரு அம்சங்கள். அவற்றைப் பரசிவம், ஆதிசக்தி என நோக்கும் சைவர்கள், அந்த இரு பேராற்றல்களின் திருவிளையாடல்களாகவே புராணக்கதைகளை நோக்குகின்றனர். தக்கனின் தவத்தால் அவனுக்கு மகளாகப் பிறக்கும், ஆதிசக்தி, "சதிதேவி" என்று அறியப்படுகிறாள். தக்கனின் அனுமதியின்றி சதி சிவனை மணந்ததால் வெகுண்ட தக்கன், அவர்களுக்கு அழைப்பு விடுக்காமல் யாகம் செய்கின்றான். அங்கு அழைப்பின்றி வந்த சதிதேவியிடம், தக்கன் ஈசனை இழித்துப்பேசுவதால், சதி வேள்வித்தீயில் வீழ்ந்து மறைய, ஆங்காரமுற்ற ஈசனின் திருமுடியிலிருந்து வீரபத்திரர் தோன்றி, யாகத்தை அழிக்கிறார். சதியின் உடல் யாககுண்டத்தில் கிடந்ததாகவும், அதை ஆற்றாமையுடன் ஈசன் தூக்கிச்சென்றபோது, அவற்றை திருமால் ஆழியால் சிதைக்க, அவை வீழ்ந்த இடங்களே சக்தி பீடங்களானதாகவும், இக்கதை செல்கின்றது.பின், பர்வதராஜன் மைனாவதியின் தவத்துக்கிரங்கி, சக்தி மீண்டும் பார்வதியாக அவதரிக்கிறாள். கடுந்தவமிருந்து ஈசனைக் கணவனாக அடையும் உமையவள், பின் பல அசுரர்களை அழித்து, தேவர் துயர் தீர்த்தும், பிள்ளையார், முருகன் ஆகியோரைப் படைத்தும், ஈசன் தேவியாக வீற்றிருக்கிறாள்.

பகிரதனின் முன்னோர்கள் சாபம் பெற்று சாம்பலாக இருந்தார்கள். அவர்களுக்கு முக்தி கிடைக்க பார்வதியின் மூத்தவளான கங்கை, பூமியில் நதியாகப் பாய்ந்தால் மட்டுமே இயலும் என்பதை அறிந்த பகிரதன் கங்கையை நோக்கித் தவமிருந்தார். தேவலோகத்திலிருந்து பூமிக்கு வரும் பொழுது எழும் பிரவாகத்தினை கட்டுப்படுத்த சிவபெருமானால் மட்டுமே இயலும் என்று கங்கை கூறியதால், பகிரதன் சிவபெருமானை நோக்கித் தவமியற்றியதால் கங்கையை சடாமுடியில் தாங்கிப் பூமி தாங்கும் அளவில் மட்டும் வெளிவிட்டதனால் சிவபெருமான் கங்காதரன் என்று பெயர்பெற்றார். சிவபெருமானது ஐந்து குமாரர்கள் பைரவர், கணபதி, முருகன், வீரபத்திரர், ஐயனார் ஆவர். பாற்கடலைக் கடைந்தபோது, திருமால் மோகினி அவதாரம் எடுத்துச் சிவபெருமானுடன் கூடிப் பெற்ற ஐயனாரே இன்று, ஐயப்பன் என்று அறியப்படுகிறார்.

கயிலையில் பார்வதி தேவி மானசீகமாக ஒரு குழந்தையைத் தோற்றுவித்தாகவும், சிவபெருமானை அறியாத அக்குழந்தை அவருடன் சண்டையிட்டு தலையிழந்தாகவும், பார்வதி தேவியின் வேண்டுகோளை ஏற்று யானைமுகம் பொருத்தி அம்மகனை மீள்வித்தாகவும் இந்து சமய நூல்கள் தெரிவிக்கின்றன. சூரன் என்ற அரக்கனை அழிக்கச் சிவபெருமான் தனது ஆறுமுகங்களிலுள்ள நெற்றிக் கண்களிலிருந்து நெருப்புபொறியை உருவாக்கியதாகவும், அந்த ஆறு நெருப்பு பொறிகளையும் வாயு பகவான் சரவணப்பொய்கை எனும் ஆற்றில் விட்டதாகவும். அந்த நெருப்பு பொறிகள் ஆறு குழந்தைகளாக மாறி, அவற்றைக் கார்த்திகைப் பெண்டீர் வளர்த்து வந்ததாகவும் இந்து சமய நூல்கள் தெரிவிக்கின்றன. ஆறு குழந்தைகளையும் அன்னையாகிய பார்வதி அரவணைத்த பொழுது ஆறு முகங்களைக் கொண்ட முருகனாக அக்குழந்தை மாறியது.
தருகா வனத்து முனிவர்களின் ஆணவத்தினை அழிக்கச் சிவபெருமான் திகம்பர மூர்த்தியாகச் சென்றார். அவருடைய அழகில் முனிவர்களின் மனைவிகள் மயங்க, கோபம் கொண்ட முனிவர்கள் தங்களுடைய யாகவலிமையால் புலியை உருவாக்கி அனுப்பினர், சிவபெருமான் அதன் தோலை உரித்து உடுத்திக் கொண்டார். அடுத்து யானையை அனுப்ப, அதன் தோலினை ஈசன் போர்த்தார். மழுவினை எய்தனர், அதனைத் தன்னுடைய ஆயுதங்களில் ஒன்றாகச் சிவபெருமான் இணைத்துக் கொண்டார். அவை எதுவும் தனக்கு ஒன்றும் செய்யாது வாளாநிற்க, அவர் தாருகாவனத்து இருடிகளைத் தோற்கடித்ததாக, அக்கதை செல்கின்றது. தட்சனின் சாபத்திலிருந்து சந்திரனைக் காக்க, அவனைத் தலையில் சூடிக்கொண்டதும், காசிபர் கத்ரு தம்பதிகளின் குழந்தைகளான பாம்புகள், மாற்றந்தாய் மகனான கருடனிடமிருந்து தங்களை காத்துக்கொள்ள சிவபெருமானை சரணடைந்த போது, அவற்றை அவர் ஆபரணங்களாகத் தரித்துக் கொண்டதும், பாற்கடலைக்கடையும் பொழுது வாசுகி பாம்பு கக்கிய ஆலகாலத்தினை உண்டு அதன் மூலம் நீலகண்டர் ஆனதும், அவர் பெருங்கருணைக்குச் சான்றுகளாகும்.

சிந்து சமவெளி நாகரிகம் நிலவிய மொகஞ்சதாரோவில் கண்டெடுக்கப்பெற்ற தியானத்திலுள்ள பசுபதி முத்திரையே சிவவழிபாட்டின் மூலம் என்று சொல்லப்படுகின்றது. மூன்று தலையினையுடைய தியானத்தில் இருப்பவரைச் சுற்றி மிருகங்கள் இருப்பதாக அமைந்த இந்த முத்திரை "பசுபதி முத்திரை" என்று அழைக்கப்பெறுகிறது.

இந்து மதத்தில் ருத்ரன், சிவன் இருவருமே ஒரே கடவுளாகக் கருதப்பெறுகிறார்கள். இந்து மதத்தின் பழமையான ரிக் வேதத்தில் ருத்ரன் கடவுளாகக் கூறப்பெறுகிறார். இவர் வில் அம்பினை ஆயுதமாக உடைய வில்லாளனாகச் சித்தரிக்கப்பெறுகிறார். மேலும் பிரம்மாவிலிருந்து தோன்றியவராகவும், புயல்களின் கடவுளான மருத்துக்களின் தந்தையாகவும் அறியப்பெறுகிறார். அக்னி தேவன், வாயு தேவன், இந்திரன், பிரஜாபதி போன்ற வேதக்கடவுள்களே, பிற்காலத்தில் சிவனாக வளர்ந்ததாகச் சொல்லப்படுகின்றது.

சிவனை சிவம் என்றும், சிவப்பரம்பொருள் என்றும் சைவர்கள் அழைக்கின்றார்கள். சிவன் முப்பத்தாறு தத்துவங்களையும் கடந்து நின்று ஐந்தொழில்களையும் செய்து, ஆன்மாக்களின் மூன்று மலங்களை(ஆணவம்,கன்மம்,மாயை)யும் போக்கி வீடுபேறு அருளுகிறார். தன்வயத்தனாதல், தூய வுடம்பினனாதல், இயற்கையுணர் வினனாதல், முற்றுமுணர்தல், இயல்பாகவே கட்டுகளின் (பாசங் களின்) நீங்குதல், பேரருளுடைமை, முடிவிலாற்றலுடைமை, வரம்பி லின்பமுடைமை என எட்டுவகை குணங்களையும் சிவன் கொண்டுள்ளார். என்றும் உள்ளவர்; எங்கும் நிறைந்தவர்; எல்லாம் அறிபவர்; எல்லாம் வல்லவர்; தூயவர்; அழிவிலா இன்பம் உடையவர்; பிறர்க்கு ஆட்படாதவர் என்றெல்லாம் சித்தாந்தம் சிவனை வரையறுக்கின்றது.

நடராச உருவத்தில் அவர் ஐந்தொழில் ஆற்றுவது, குறியீட்டு ரீதியில் பின்வருமாறு விளக்கப்படுவதுண்டு:: 

சிவபெருமான் அருவம், அருவுருவம், உருவம் என மூன்று வடிவங்களில் உள்ளார். அருவத்திருமேனி சத்தர் என்றும், அருவுருவத்திருமேனி பரம்பொருள் என்றும், உருவத்திருமேனி பிரவிருத்தர் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. அருவுருவமாக இலிங்கமும், மகேசுவரமூர்த்தங்கள் மற்றும் சிவஉருவத்திருமேனிகள் ஆகியவை உருவத்திருமேனியாகவும் சைவர்களால் வழிபடப்படுகின்றன.

தடத்தநிலையில் ஈசன் கொள்ளும், அறுபத்து நான்கு வடிவங்கள் ஆகமங்களில் விளக்கப்பட்டுள்ளன. அவற்றில் சிறப்பான இருபத்து ஐந்து சிவமூர்த்தங்கள் மகேசுவர மூர்த்தங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.

சிவபெருமானுக்காகச் சைவர்கள் எட்டு வகையான விரதங்களை இருந்து வழிபாடு செய்கின்றார்கள். இவ்விரதங்கள் மூலம் சிவனின் பரிபூரண அருளினை பெற இயலும் என்று சைவர்கள் நம்புகின்றார்கள்.
பன்னிரு திருமுறைகள் என்று கூறப்படும் சைவத் திருமுறைகள் , பல சிவபக்தர்களால் (நாயன்மார்கள்) இயற்றப்பட்ட பாடல்களின் தொகுப்பாகும்.

சிவபெருமானை மூலவராகக் கொண்டு உலகம் முழுவதும் கோயில்கள் இருக்கின்றன. குறிப்பாகக் கம்போடியா, நேபாளம், இலங்கை, இந்தியா எனப் பல நாடுகளைக் கூறலாம். இவற்றினை விடவும் பாரத கண்டம் என்றும் அழைக்கப்படுகின்ற இந்தியாவில் அநேக சிவாலயங்கள் உள்ளன. அவை எண்ணிக்கை அடிப்படையில் பஞ்சபூதத் தலங்கள், பஞ்ச கேதார தலங்கள், பஞ்ச தாண்டவ தலங்கள், பஞ்ச குரோச தலங்கள், ஆறு ஆதார தலங்கள், சப்த விடங்க தலங்கள்,சப்த கரை சிவ தலங்கள்,சப்த கைலாய தலங்கள், அட்டவீரட்டானத் தலங்கள், நவலிங்கபுரம், நவ கைலாயங்கள், எனவும், சைவ அடியார்களால் பாடல் பெற்றதைக் கொண்டு தேவாரத் திருத்தலங்கள், திருவாசகத் திருத்தலங்கள், தேவார வைப்புத் தலங்கள், திருச்சிற்றம்பலக் கோவையார் திருத்தலங்கள், திருவிசைப்பாத் திருத்தலங்கள் எனவும், வன விசேச தலங்கள், முக்தி தரவல்ல சிவத்தலங்கள், சோதிர்லிங்க தலங்கள் எனவும் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.

இவற்றில் தேவாரம் பாடல் பெற்ற தலமானது காவிரி தென்கரைத் தலங்கள், காவிரி வடகரைத் தலங்கள், பாண்டிய நாட்டு தலங்கள், கொங்கு நாட்டுத் தலங்கள், நடுநாட்டுத் தலங்கள், தொண்டை நாட்டு தலங்கள் எனவும் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="169146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169146" title="ப. சண்முகம்">
ப. சண்முகம்

ப. சண்முகம் ("P. Shanmugam", 1927 - பெப்ரவரி 2, 2013) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், இந்திய நாடாளுமன்ற, மக்களவை உறுப்பினரும், புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியின் முன்னாள் முதலமைச்சரும் ஆவார். 

இவர் இந்திய நாடாளுமன்றத்திற்க்கு, மக்களவை உறுப்பினராக புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியின் சார்பாக மூன்று முறை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

மேலும் இவர் 2000 முதல் 2001வரை புதுச்சேரியின் பத்தாவது மற்றும் பதினொன்றாவது சட்டப்பேரவை முதலமைச்சராக இருமுறை பதவி வகித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="169162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169162" title="டிகோணா பிராட்பாண்டு">
டிகோணா பிராட்பாண்டு

டிகோணா எண்ணிம்ப் பிணையம் ("Tikona Digital Networks", TDN), சுருக்கமாக டிகோணா, மும்பையிலிருந்து இயங்கும் ஓர் இந்திய அகலப்பட்டை இணையச் சேவை வழங்கும் நிறுவனமாகும். இந்த நிறுவனத்திற்கு இந்தியா முழுமையிலும் "கிளாஸ்-ஏ இரக" இணையச் சேவை வழங்குனருக்கான உரிமத்தை இந்திய அரசின் தகவல் மற்றும் ஒளிபரப்பு அமைச்சகம் வழங்கியுள்ளது. டிகோணா வீட்டுப் பயனாளர்களுக்கும் சிறு வணிகங்களுக்கும் கல்வி நிலையங்களுக்கும் கம்பியில்லா அகலப்பட்டை சேவை வழங்கி வருகிறது. இந்த நிறுவனப் பங்குகளில் "கோல்டுமான் சாசு முதலீடு நிறுவனம்" 22.8 விழுக்காடும் "இன்ட்விசன் இந்தியா" 13.46 விழுக்காடும் "ஓக் இந்தியா இன்வெஸ்ட்மென்ட்சு" 23.55 விழுக்காடும் "கிரீன் லோட்டசு நிறுவனம்" 10.09 விழுக்காடும் முதலீடு செய்துள்ளன. 2008ஆம் ஆண்டு மும்பையில் இது தொடங்கப்பட்டது. 2010ஆம் ஆண்டு மத்தியில் டிகோணாவிற்கு 150,000 வாடிக்கையாளர்கள் இருந்தனர்; இவர்களில் 6000 பேர் சிறு மற்றும் இடைநிலை வணிக நிறுவனங்காவர்.

டிகோணா குசராத், இமாச்சலப் பிரதேசம், இராசத்தான், உத்தரப் பிரதேச மாநிலங்களில் நான்காம் தலைமுறை கம்பியில்லா அகலப்பட்டை சேவைகளை வழங்கத் திட்டமிட்டுள்ளது.இந்நிறுவனத்தில் முதலீடு செய்ய மலேசியாவின் ஆக்சியாடா நிறுவனம் முனைப்பு காட்டி வருகிறது.


</doc>
<doc id="169163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169163" title="ரங்கசாமி சீனிவாசன்">
ரங்கசாமி சீனிவாசன்

ரங்கசாமி சீனிவாசன் ("Rangaswamy Srinivasan", பிறப்பு: பிப்ரவரி 28, 1929) ஐபிஎம் ஆய்வு நிறுவனத்தின் ஒரு கண்டுபிடிப்பாளர் ஆவார். லேசிக் கண் அறுவை சிகிச்சை இவரின் புகழ்பெற்ற கண்டுபிடிப்புகளுள் ஒன்றாகும். அவர் தற்போது 21 அமெரிக்க புதிய கண்டுபிடிப்பு காப்புரிமைகளைப் பெற்றுள்ளார்.


</doc>
<doc id="169169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169169" title="புலம்பெயர் தமிழர்">
புலம்பெயர் தமிழர்

புலம்பெயர் தமிழர் ("Tamil diaspora") எனப்படுவோர் இந்தியா மற்றும் இலங்கையை பூர்வீகமாகக் கொண்டிருந்து ஏனைய நாடுகளுக்கு புலம்பெயர்ந்த தமிழர்களைக் குறிக்கின்றது. குறிப்பிடத்தக்க புலம்பெயர் தமிழர் சனத்தொகை மலேசியா, சிங்கப்பூர், இந்தோனேசியா, மத்திய கிழக்கு, ரீயூனியன், தென்னாபிரிக்கா, மொரிசியசு, சீசெல்சு, பிஜி, கயானா, மியான்மர், டிரினிடாட் மற்றும் டொபாகோ, பிரான்சிய மேற்கிந்தியத் தீவுகள், ஐரோப்பா, அவுத்திரேலியா, கனடா, அமெரிக்கா ஆகிய இடங்களில் காணப்படுகின்றனர்.

ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே குடியேறியோர் பிற இனத்தவருடன் கலந்துவிட்டனர். ஏனையோர் சம காலத்தில் தமிழ் நாட்டிலிருந்து இடம் பெயர்ந்தனர். புலம்பெயர்ந்தோர் அடையாளம் புராதன மரபுரிமையில், தமிழ் மொழியில், தமிழ் இலக்கியத்தில் வேரூன்றி, தற்போதும் உயிர்த்துடிப்பான கலாச்சாரத்தில் காணப்படுகின்றது. ஆரம்ப குடியேற்றக் குழுக்கள் பற்றி சிறப்பாக ஆவணப்படுத்தப்படவில்லை.



</doc>
<doc id="169173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169173" title="நயினார்கோவில்">
நயினார்கோவில்

நயினார்கோவில் (Nainarkoil), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தின், நயினார்கோயில் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு ஊர் ஆகும் .


</doc>
<doc id="169174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169174" title="போகலூர்">
போகலூர்

போகலூர் பேரூராட்சி ("Bogalur") தமிழ்நாட்டின் இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள போகலூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பேரூராட்சி ஆகும்.

போகலூர் பரமக்குடி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் இராமநாதபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும்.

இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர்.

2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 9221 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 4475 பேரும் ஆண்கள் 4746 பேரும் உள்ளனர்.

இவ்வூரின் அமைவிடம் 9.38°N 78.83°E ஆகும். கடல் மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 2 மீட்டர் (6 அடி) உயரத்தில் இருக்கின்றது.

தென்தமிழ்நாட்டின் பிரிக்கப்படாத பழைய இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தின் பெரும்பகுதியை ஆண்டவர்கள் சேதுபதிகள். இவர்கள் கி.பி 1601 முதல் இந்தியா விடுதலை பெற்ற காலம் வரை இப்பகுதியின் ஆட்சியாளர்களாகத் திகழ்ந்துள்ளனர். வங்கக்கடற்கரையின் அதிபதியாய் முதலில் புகலூரையும் (போகலூர்) பின்பு இராமநாதபுரத்தையும் தங்கள் தலைநகரமாக கொண்டு ஆட்சி நடத்தியள்ளனர்.

போகலூரை சேதுபதி மன்னர்கள் கி.பி.1501 முதல் கி.பி.1710 வரை சமார் 210 வருடங்கள் தலைநகராக கொண்டு ஆட்சிபுரிந்துள்ளனர்.

இந்த பேரூராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:

1. போகலூர்

2. யாதவர்தெரு

3. சத்திரக்குடி

4. நரியநேந்தால்

5. அண்ணாநகர்

6. விவேகனந்தபுரம்

7. தென்றல் நகர்

8. புலவர் தெரு

9. அம்பேத்கார் நகர்

10. இசுலாமியபுரம்















































</doc>
<doc id="169175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169175" title="கலாங் விரிகுடா">
கலாங் விரிகுடா

கலாங் விரிகுடா (ஆங்கிலம்: "Ha Long Bay") என்பது வடக்கு வியட்நாம் பகுதியில் ஹனோய்க்குக் கிழக்கே 170 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. இங்கு கேட் பா தீவு, டாவ் பீ தீவு, டாவ் கோ தீவு, போ கான் தீவு என்பது போன்ற சுண்ணாம்புத் தீவுகள் பல காணப்படுகின்றன. இத்தீவுகளில் டாவ் கோ தீவுப் பகுதியில் சுண்ணக்கல் விழுதுகள், சுண்ணக்கல் புற்றுகள் கொண்ட 20 மீட்டர் உயரத்துக்கும் அதிகமான அழகிய நிறங்களுடைய குகைகள் பல இருக்கின்றன. இந்த விரிகுடாப் பகுதியில் மிதக்கும் கிராமங்கள் பல இருக்கின்றன. இங்கு மீன் பிடிக்கும் தொழில் முக்கியமான ஒன்றாக இருக்கிறது. இந்தப் பகுதி “புதிய ஏழு உலக விந்தைகளுக்கான அறக்கட்டளை” அமைப்பு நடத்திய புதிய ஏழு இயற்கை உலக விந்தைகளுக்கான வாக்கெடுப்பில் இயற்கை ஏழு உலக விந்தைகளில் ஒன்றாகக் கடந்த நவம்பர் 11 2011 அன்று அறிவிக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="169181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169181" title="புருவம்">
புருவம்

புருவம் (Eyebrow) என்பது கண்களுக்கு மேற்புறத்தில் செறிவான, மெல்லிய முடிகளையுள்ள பகுதியைக் குறிக்கும். வியர்வை, நீர், பிற மாசுகள் கண்குழிகளுக்குள் விழாதவண்ணம் காப்பதே, புருவங்களின் முக்கியப் பணியாகும். என்றாலும், முக பாவங்களைக் காட்டுவதற்கும், மனிதர்களிடையே கருத்துக்களை (அல்லது) சமிக்ஞைகளை பரிமாறிக் கொள்வதிலும் புருவங்களின் பணி இன்றியமையாததாக உள்ளது. பொதுவாக பெண்கள் ஒப்பனைப் பொருட்களைக் கொண்டு ஒப்பனை செய்தோ, முடிகளைக் கூட்டுதல், குறைத்தல், பச்சைக் குத்திக் கொள்ளுதல், துளையிட்டு வளையங்கள் அணிதல் போன்ற செயல்களின் மூலமாகவோ தங்கள் புருவங்களை அழகுப்படுத்திக் கொள்கிறார்கள்.



</doc>
<doc id="169188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169188" title="புகு ஏற்பளவும் வெளிப்படு ஏற்பளவும்">
புகு ஏற்பளவும் வெளிப்படு ஏற்பளவும்

புகு ஏற்பளவும் வெளிப்படு ஏற்பளவும் ("entrance dose and exit dose") தொலை கதிர் மருத்துவத்தின் போது எக்சு அல்லது காமாக் கதிர்கள், உடலின் புறப்பரப்பில் விழுந்து உட்சென்று புற்று உயிரணுக்களுக்குத் திட்டமிட்ட அளவு ஏற்பளவினைக் கொடுத்து, பின் மறுபக்கம் வெளிப்படுகிறது. கதிர்கள் உட்புகும் பரப்பிலுள்ள கதிர் ஏற்பளவு, புகு ஏற்பளவு என்றும், கதிர்கள் வெளிப்படும் பரப்பிலுள்ள கதிர்ஏற்பளவு, வெளிப்படு ஏற்பளவு என்றும் அறியப்படும். புற்று உயிரணுக்கள் பெறும் அளவு, கதிர் ஏற்பளவு ஆகும்.


</doc>
<doc id="169189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169189" title="விளக்கு விருது">
விளக்கு விருது

விளக்கு விருது அமெரிக்கா வாழ் தமிழர்களின் பண்பாட்டு அமைப்பினரால் புதுமைப்பித்தன் நினைவாக கலை - இலக்கியத்தில் சிறப்பாகப் பங்காற்றுபவர்களை உற்சாகப்படுத்தும் விதமாக ஆண்டுதோறும் வழங்கப்படுகிறது. தமிழ்ச் சூழலில் தகுதிவாய்ந்த படைப்பாளிகள் உரிய அங்கீகாரமும், கவனமும் பெறவேண்டும் என்பதுதான் இந்த விருதின் நோக்கம். விருதுடன் நாற்பதாயிரம் ரூபாய் பரிசுத்தொகையும் பாராட்டுப் பத்திரமும் வழங்கப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="169190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169190" title="பயன்பாட்டுச் சுழற்சி">
பயன்பாட்டுச் சுழற்சி

மின்திறன் உற்பத்தியில் பயன்பாட்டுச் சுழற்சி என்பது உற்பத்தி செய்யப்பட்ட மின்திறனை, மின்செலுத்தும் கம்பிகளில் அனுப்புதலை குறிப்பதாகும். இதனை ஆங்கிலத்தில் "Wheeling" என்று குறிப்பிடுகின்றனர்.

மின்திறன் வலையமைப்பு, மின்கடத்தல் வலையமைப்பு மற்றும் மின்பகிர்வு வலையமைப்பு என்று இருவகைப்படும். மின்கடத்தல் வலையமைப்பு, மின்திறன் உற்பத்தி நிலயத்திர்க்கும் துணைமின்நிலயத்திர்க்கும் இடையே உள்ள வலையமைப்பை குறிப்பதாகும். மின்பகிர்வு வலையமைப்பு, துணைமின்நிலயத்திர்க்கும் உபயோகபயன்பாட்டிர்க்கும் இடையே உள்ள வலையமைப்பை குறிப்பதாகும்.


</doc>
<doc id="169206" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169206" title="பண்ணாரி">
பண்ணாரி

பண்ணாரி ("Bannari"), தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஊராகும். சத்தியமங்கலத்திலிருந்து 12 கிமீ தொலைவிலும் கோபிச்செட்டிப்பாளையத்திலிருந்து 40 கிமீ தொலைவிலும் கோயம்புத்தூரிலிருந்து 82 கிமீ தொலைவிலும் உள்ள இவ்வூர் தேசியநெடுஞ்சாலை 209 இல் அமைந்துள்ளது. 

புகழ் பெற்ற பண்ணாரி மாரியம்மன் கோயில் இவ்வூரில் அமைந்துள்ளது. ஆண்டுதோறும் பங்குனி மாதம் நடைபெறும் குண்டம் தீ மிதி (பூக்குழி) திருவிழாவிற்கு தமிழ்நாட்டிலிருந்தும் கர்நாடகத்திலிருந்தும் பக்தர்கள் அதிக அளவில் வருகிறார்கள்.



</doc>
<doc id="169211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169211" title="எவனோ ஒருவன்">
எவனோ ஒருவன்

எவனோ ஒருவன் 2007 ல் நிஷிகாந்த் காமத் இயக்கிய தமிழ்த் திரைப்படம். இதில் இயக்குனர் சீமான் ஒரு முக்கிய பாத்திரத்திலும், முன்னணி பாத்திரங்களில் மாதவன் மற்றும் சங்கீதா நடித்துள்ளனர். படத்தின் இசையமைப்பாளர்கள் பி. சமீர் மற்றும் ஜி. வி. பிரகாஷ் குமார்; பாடலாசிரியர் நா. முத்துக்குமார்.

ஒரு சாதாரண மனிதனின் கதை இது. ஒரு அளவான குடுமபத்தின் தலைவன் ஸ்ரீதர் வாசுதேவன. அவன் மனைவி வத்சலா மற்றும் அவன் இரு குழந்தைகள். சாதாரண நடுத்தர வர்க்கம். அவனின் நேர்மை எல்லோருக்கும் பிரச்சினையாய் இருக்கிறது. சமூகத்தின் நேர்மையின்மையால் வன்முறையாளனாக அவன் எப்படி மாறுகிறான் என்பதை படம் காட்டுகிறது.

படத்தில் ஒரே ஒரு இறுதி பாடல் "உனது எனது என்று உலகில் என்ன உள்ளது ??? உனது முகமும் எனது முகமும் உடைத்திடும் முகங்கலானது" என்ற நா. முத்துக்குமாரின் வரிகளில் படத்தின் முழு நோக்கத்தையும் அது கூறுகின்றது.



</doc>
<doc id="169214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169214" title="பூம்புகார் (திரைப்படம்)">
பூம்புகார் (திரைப்படம்)

பூம்புகார் 1964 இல் சிலப்பதிகாரத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு, ப. நீலகண்டன் இயக்கிய ஒரு தமிழ் காவிய படம். 1942 ஆம் ஆண்டு வெளியான கண்ணகி படத்திற்குப் பின் வந்த சிலப்பதிகாரம் காவிய அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்ட இரண்டாவது படம் இது. இத்திரைப்படத்தில் கண்ணகியாக விஜயகுமாரி, கோவலனாக எஸ். எஸ். இராஜேந்திரன், மாதவியாக ராஜஸ்ரீ, கவுந்தி அடிகளாக கே. பி. சுந்தராம்பாள் ஆகியோர் நடித்திருந்தனர்.

பூம்புகார் திரைப்படத்துக்கு இசையமைத்தவர் ஆர். சுதர்சனம். பாடல்களை உடுமலை நாராயண கவி, மாயவநாதன், ஆலங்குடி சோமு, மு. கருணாநிதி, இராதாமாணிக்கம் ஆகியோர் இயற்றினர்.

"அன்று கொல்லும் அரசின் ஆணை.." என்ற பாடலில் "நின்று கொல்லும் தெய்வம் எங்கே சென்று விட்டது" எனக் கவிஞர் மாயவநாதன் எழுதியிருந்தார். கே. பி. சுந்தராம்பாள் அந்த வரியைப் பாட மறுத்துவிட்டார். மாயவநாதனோ ஊருக்குப் போய்விட்டார். எனவே கருணாநிதியே அந்த வரியை "நின்று கொல்லும் தெய்வம் இங்கே வந்து விட்டது" என மாற்றி எழுதிக் கொடுத்தார். 



</doc>
<doc id="169215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169215" title="கன்னி (விண்மீன் குழாம்)">
கன்னி (விண்மீன் குழாம்)

கன்னிராசி மண்டலம் எனப்படும் பூட்டெஸ் ராசி மண்டல விண்மீன் கூட்டங்களுள் இரண்டாவது பெரிய வட்டாரமாகும். இவ் வட்டார விண்மீன் கூட்டம் பேரண்டத்தின் நடுவரைக்கோட்டுப் பகுதியில் சிம்மராசி மண்டலத்திற்கும் (லியோ) துலா ராசிமண்டலத்திற்கும் (லிப்ரா) இடையில் அமைந்துள்ளது. சூரியன் கதிர் வீதியில் நகர்ந்து செல்லும் போது இவ் வட்டாரத்தில் செப்டம்பர் 16 முதல் அக்டோபர் 31 வரையிலான காலத்தைக் கழிக்கின்றது. இது கன்னி ராசிக்குரிய நட்சத்திரக் கூட்டமாகும். இதில் 95 விண்மீன்களை வானவியலார் இனமறிந்துள்ளனர். இதிலுள்ள முக்கியமான விண்மீன் ஸ்பைகா என அழைக்கப்படும் ஆல்பா வெர்சினிஸ் ஆகும். இது சிம்மராசி வட்டாரத்திலுள்ள ரெகுலஸ் என்ற விண்மீனை விட பிரகாசமிக்கதும், வெப்பமிக்கதும், பலமடங்கு பெரியதும் ஆகும். இதனுள் 600 சூரியன்களை உள்ளடக்கிவிடலாம். 262 ஒளி ஆண்டுகள் தொலைவில் உள்ள ஸ்பைகா விண்ணில் தெரியும் பிரகாசமான விண்மீன்களின் வரிசையில் 15 ஆவதாக உள்ளது. இந்த வட்டார விண்மீன் கூட்டம் நீதிக்குரிய பெண் கடவுளான டிக்கியை (Dike) பெருமைப்படுத்துவதற்காக என்று சிலரும் தானியங்களுக்கான பெண் கடவுளான டிமெட்டரை (Demeter) நினைவூட்டுவதற்காக என்று சிலரும் நம்புகின்றனர்.


</doc>
<doc id="169218" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169218" title="விர்கோ கொத்து விண்மீன்கூட்டம்">
விர்கோ கொத்து விண்மீன்கூட்டம்

விர்கோ கொத்து விண்மீன்கூட்டம் (Virgo Cluster) என்பது விர்கோ எனப்படும் கன்னிராசி மண்டல வட்டாரத்தில் எங்கும் நிறைந்திருக்கும் கொத்து விண்மீன் கூட்டங்களாகும். கன்னிராசி மண்டல வட்டாரத்தில் எப்சிலான், டெல்ட்டா ,காமா, ஈட்டா, பீட்டா மற்றும் உமிகிரான் வெர்ஜினியஸ் விண்மீன்கள் அமைந்த மேற்புறப் பகுதியில் 2000 க்கும் மேற்பட்ட அண்டங்கள் உள்ளன 
. இவற்றின் மையம் புவியிடமிருந்து 50 மில்லியன் ஒளி ஆண்டுகள் தொலைவில் உள்ளது. செம்பெயர்ச்சியை அளவிட்டு இந்த அமைப்பு முழுவதும் நம்மிடமிருந்து 1200 கிமீ/வி என்ற வேகத்தில் விலகிச் செல்வதாகக் கண்டறிந்துள்ளனர். இவற்றிலுள்ள மிகப் பிரகாசமான அண்டம் கூட தோற்ற ஒளிப்பொலிவெண் 10கொண்டதாக இருப்பதால் இவற்றைச் சாதாரணமான தொலை நோக்கியால் பார்க்க இயலாது. இவ் இரண்டாயிரம் அண்டங்களில் குறைந்தது 150 மிகப் பெரியவை. விர்கோ கொத்து விண்மீன் கூட்டங்களின் மையத்தில் M .84(NGC 4374), M.86(NGC 4406), M.87(NGC 4486) என்று பதிவு செய்யப்பட்ட, நீள் கோள் வடிவ மாபெரும் அண்டங்கள் உள்ளன. இவை சிறு சிறு அண்டங்களின் சேர்க்கையினால் உருவாகியிருக்கலாம் என்று கூறுகின்றார்கள் .

விர்கோ கொத்து விண்மீன் கூட்டங்கள் பேரண்டத்தின் ஒரு மூலையில் இருந்து கொண்டு மேலாதிக்கம் செலுத்தி வருகின்றன. இதன் பொருண்மை ஒரு பக்கம் அதிகமாகச் செரிவுற்றிருப்பதால் நமது அண்டத்திலுள்ள துணை அண்டங்கள் யாவும் இதன் வலிமையான ஈர்ப்பினால் கவரப்படுகின்றன
. இதை 'விர்கோவின் உறிஞ்சுதல்' என்பர். 


</doc>
<doc id="169221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169221" title="தொலுவில சிலை">
தொலுவில சிலை

தொலுவில சிலை என்பது, இலங்கையின் பழங்காலத் தலைநகரமான அனுராதபுரத்தில் உள்ள தொலுவில என்னும் இடத்தில் 1900 ஆம் ஆண்டு கண்டுபிடிக்கப்பட்ட இருக்கும் நிலையில் உள்ள ஒரு புத்தர் சிலை ஆகும். இது 4ம் நூற்றாண்டு அல்லது 5ம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்ததாகக் கருதப்படுகிறது. கருங்கல்லில் செதுக்கப்பட்ட இச் சிலை, அனுராதபுரத்தில் உள்ள சமாதி புத்தர் சிலையைப் போல, இலங்கையில் மிக நல்ல நிலையில் உள்ள புத்தர் சிலைகளுள் ஒன்று. இச்சிலையின் சில அம்சங்கள் இது மதுரா பாணியைச் சேர்ந்த சிற்பமாக இருக்கலாம் என்ற கருத்தைத் தோற்றுவித்துள்ளது. இச்சிலை தற்போது கொழும்பு தேசிய அருங்காட்சியகத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளது. 

தொலுவில புத்தர் சிலை ஒரு சிறந்த படைப்பாகக் கருதப்படுகின்றது. அத்துடன் அனுராதபுரத்தில் உள்ள சமாதி புத்தர் சிலையைப் போலவே பழங்கால இலங்கையின் சிற்பக்கலைக்கு இது ஒரு சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகவும் திகழ்கிறது. இது தனிக் கருங்கல்லில் செய்யப்பட்டது. 1.75 மீட்டர் (5 அடி 9 அங்குலம்) உயரம் கொண்ட இச் சிலை சமாதி சிலையை விடச் சற்றே சிறியது.


</doc>
<doc id="169223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169223" title="வெள்ளோடு பறவைகள் சரணாலயம்">
வெள்ளோடு பறவைகள் சரணாலயம்

வெள்ளோடு பறவைகள் சரணாலயம் என்பது தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், சென்னிமலையை அடுத்த வெள்ளோடு எனும் ஊரில் 77.85 ஹெக்டேர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ள ஒரு பறவைகள் சரணாலயமாகும். இது ஈரோட்டில் இருந்து 12 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும் பெருந்துறை யிலிருந்து 5 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும் உள்ள வெள்ளோட்டில் அமைந்துள்ளது. 

இங்குள்ள பெரிய ஏரிக்கு ஆண்டின் நவம்பர் முதல் ஏப்ரல் வரையிலான காலத்தில், இந்திய நாட்டிலுள்ள பறவைகளான மஞ்சள் மூக்கு நாரை, கரண்டி வாயன், கூழைக்கடா, நத்தைக் குத்தி நாரை, வெள்ளை அரிவாள் மூக்கன் போன்றவைகள் வருகின்றன. இவை தவிர, வெளிநாடுகளிலிருந்தும் 109 வகையான பறவைகள் வந்து செல்கின்றன. குறிப்பாக, ஆஸ்திரேலியா மற்றும் ஆஸ்திரியா நாடுகளில் இருந்து பெலிகன் பறவைகள் பெருமளவில் இங்கு வருகின்றன. இங்கு வரும் பறவைகள் நான்கு மாத காலம் வரை தங்கியிருப்பதுடன் முட்டையிட்டுக் குஞ்சு பொரித்து இனப்பெருக்கம் செய்து அவற்றுடன் திரும்பிச் செல்வதை வழக்கமாகக் கொண்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="169242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169242" title="ஆத்வே">
ஆத்வே

ஆத்வே கேபிள் & டாட்டாகொம் லிமிடெட் ("Hathway Cable & Datacom Ltd", , ) இந்தியாவில் மும்பையிலிருந்து இயங்கும் ஓர் முதன்மை கம்பிவடத் தொலைக்காட்சி சேவை வழங்குனர் ஆகும். ஐதராபாத், மும்பை, புனே, பெங்களூரு இந்தூர் உட்பட இந்தியாவின் பல நகரங்களில் தனது சேவையை வழங்கி வருகிறது. இந்தியாவில் கம்பிவடத் தொலைக்காட்சிக்கான கம்பிவடம் வழியே அகலப்பட்டை இணைய அணுக்கமும் வழங்கத் தொடங்கிய முதல் நிறுவனம் ஆத்வே ஆகும். திவ்ய பாசுகர் நிறுவனத்தின் பாசுகர் மல்டிநெட் சேவையிலும் குசராத் டெலிலிங்கசு நிறுவனத்திலும் 51% பங்கு ஆத்வேக்கு உள்ளது. 2006ஆம் ஆண்டில் கம்பிவடத் தொலைகாட்சி சேவைகளை எண்ணிம வடிவத்தில் வழங்கத் தொடங்கியது. தனது சேவையில் உயர் வரையறு தொலைக்காட்சி அலைவரிசைகளையும் எண்ணிம ஒளிதப் பதிவுகருவியையும் அறிமுகப்படுத்தி உள்ளது.



</doc>
<doc id="169246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169246" title="வறுமையின் நிறம் சிவப்பு">
வறுமையின் நிறம் சிவப்பு

வறுமையின் நிறம் சிவப்பு 1980 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும்.கே. பாலச்சந்தர் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் கமல்ஹாசன்,ஸ்ரீதேவி மற்றும் பலரும் நடித்துள்ளனர். புரட்சிகர சிந்தனை உள்ள வேலை கிடைக்காத வறுமையில் வாடும் இளைஞனாகக் கமல் இத்திரைப்படத்தில் நடித்துள்ளனர்.


இத்திரைப்படம் எம். எஸ். விஸ்வநாதன் இசையமைப்பில் வெளியான திரைப்படமாகும்.



</doc>
<doc id="169250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169250" title="லோரன்சு எம். குரோசு">
லோரன்சு எம். குரோசு

லோரன்சு எம். குரோசு (ஆங்கிலம்: Lawrence Maxwell Krauss; பிறப்பு மே 27, 1954) ஒரு கனடிய-அமெரிக்க இயற்பியல் கோட்பாட்டாளர், அண்டவியலாளர், பேராசிரியர், அறிவியல் பரப்புரையாளர் ஆவார். இவர் அரிசோனா பல்கலைக்கழகத்தின் அரிசோனா பல்கலைக்கழகத்தின் இயக்குனரும் ஆவார். "இன்மையில் இருந்து எழுந்த அண்டம்" ('A Universe from Nothing') உட்பட்ட சிறந்து விற்கப்பட்ட நூல்களின் எழுத்தாளர் ஆவார். அறிவியல் ஐயுறவியல், அறிவியல் கல்வி, அறிவியலின் அறவியல் அடிப்படை ஆகியவற்றுக்கான ஆதரவாளரும் ஆவார்.



</doc>
<doc id="169251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169251" title="புலம்பெயர் இலங்கையர்">
புலம்பெயர் இலங்கையர்

புலம்பெயர் இலங்கையர் என்பது இலங்கையிலிருந்து வெளி நாடுகளுக்குச் சென்று வசிப்போரைக் குறிக்கின்றது. இவ்வாறு வசிப்போரின் எண்ணிக்கை 3 மில்லியன் எனக் கணிக்கப்பட்டுள்ளது.

இலங்கையின் வெளிநாட்டுத் தொழிலாளர்கள் நாட்டுக்கான பெறுமதியான ஏற்றுமதியாகக் கொள்ளப்படுகின்றனர். வெளிநாட்டுத் தொழிலாளர்கள் எண்ணிக்கை வளர்ந்தும் அவர்கள் அனுப்பும் பணம், பொருள் என்பன அதிகரித்தும் காணப்பட்டன. 2009 இல் $3.3 பில்லியனை இலங்கைக்கு அனுப்பினர். இது அதன் முன்னைய வருடத்தில் அனுப்பிய $400 மில்லியனைவிட அதிகமாகும். 2010 இல் 1.8 மில்லியன் இலங்கையர் வெளிநாட்டுத் தொழிலாளர்களாக வேலை செய்தனர்.




</doc>
<doc id="169252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169252" title="பி.சீ மையேர்சு">
பி.சீ மையேர்சு

பி.சீ மையேர்சு (ஆங்கிலம்: Paul Zachary "PZ" Myers; பிறப்பு மார்சு 9, 1957) ஓர் அமெரிக்க அறிவியலாளர், உயிரியல் பேராசிரியர், எழுத்தாளர், இறைமறுப்புச் செயற்பாட்டாளர். இவரது Pharyngula அறிவியல் வலைப்பதிவிற்காகவும் அறியப்படுகிறார். இவர் நுண்ணறிவு வடிவமைப்புக் கோட்பாட்டினதும் படைப்புவாதத்தினதும் கடுமையான விமர்சகர். இவர் பல்வேறு பகுத்தறிவுவாத, இறைமறுப்பு, ஐயுறவியல் மாநாடுகளில் பேச்சுக்களும் வழங்கிவருகிறார்.



</doc>
<doc id="169253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169253" title="சடங்கு (புதினம்)">
சடங்கு (புதினம்)

செ. கணேசலிங்கனின் 1966 ல் வெளிவந்த இரண்டாவது புதினம் சடங்கு ஆகும். இப்புதினம் யாழ்ப்பான வாழ்க்கையை அடிப்படையாகக் கொண்ட புதினமாகும். அதனால் தான் க. கைலாசபதி அவர்கள் யாழ்ப்பாணத்தையும், பிரபுத்துவத்தையும் சித்தரிக்கும் மூன்று புதினங்களில் ஒன்றாக இதனைக்குறிப்பிடுகிறார். மற்ற இரண்டு புதினங்கள் முதலாவதாக வந்த நீண்ட பயணமும் மூன்றாவதாக வந்த செவ்வானமும் ஆவன. இம்மூன்று நாவல்களும் வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவை என்று கார்த்திகேசு சிவதம்பி குறிப்பிடுகிறார். பொதுவாக யாழ்ப்பாண மக்கள், குறிப்பாக நாவல்கள்உம்யாழ்ப்பாணத்தில் பெரும்பான்மையாக வாழ்ந்து வந்த வெள்ளாளர்கள் இருபதாம் நூற்றாண்டின் இடைக் காலங்களில் சடங்குகளுக்கு எவ்வளவு முக்கியத்துவம் கொடுத்தார்கள் என்பதை இப்புதினம் விளக்குகிறது. சம்பிரதாயத்தை ஒட்டிய சடங்குகளுக்கு முன்னுரிமை கொடுத்துவிட்டு வாழ்வில் முக்கியமாக இருக்க வேண்டிய உள்ள ஒற்றுமை, மகிழ்வு ஆகியவை கவலைபடாமல் புறம் தள்ளப்படும் நிலையை இப்புதினம் கோடிட்டுக் காட்டுகிறது. யாழ்ப்பாணத்தைக் கதைக்களமாகக் கொண்டிருந்தாலும் தலை நகரான கொழும்பில் நிலவிய அரசியல் சூழலையும் இப்புதினம் சித்தரிக்கிறது. 

யாழ்ப்பாணத்தில் 20 ம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும் பிற்பகுதியிலும் சீரும் சிறப்புடனும் இருந்தவை வெள்ளாளர்களின் கூட்டுக் குடும்பங்களே. இவை சாதிய வெறி உள்ளனவாகவும் பெண்களை அடிமைகளாகக் கொண்டனவாகவும் இயங்கி வந்தன. யாழ்ப்பாண வெள்ளாளர் குடும்பங்களை இணைப்பதற்கே திருமணங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன. மணம் செய்துகொள்ளுகிற ஆண் அல்லது பெண்ணின் ஆசை, எதிர்பார்ப்புகள் கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளப் படுவதில்லை. குடும்ப நலனைக் கருத்தில் கொண்டே திருமணங்கள் முடிவு செய்யப்படுகின்றன. நடக்கவுள்ள திருமணத்தால் குடும்பங்களுக்கு ஏற்படும் நன்மையே கருத்தில் கொள்ளப்பட்டது. இந்நிலை மிகவும் பின்தங்கிய நிலை என்றும் முதலாளித்துவ அமைப்பில் மணவாழ்வை ஏற்கிற ஆண் அல்லது பெண்ணின் விருப்பம் அல்லது வெறுப்பு கருத்தில் கொள்ளப்பட்டே திருமணம் முடிவு செய்யப்படுகிற நிலையில் இருந்து முற்றிலும் மாறுபட்டது என்றும் கா. சிவத்தம்பி இந்நூலுக்கு எழுதிய முன்னுரையில் குறிப்பிடுகிறார். இப்புதினத்தில் மணவாழ்வில் ஈடுபடவுள்ள இளைஞர்களின் ஆசாபாசங்கள் உதாசீனம் செய்யப்படுவதால் அவர்களின் மணவாழ்வு துயரம் மிகுந்து முறிவதோடு மட்டுமல்லாமல் எந்த குடும்ப நனலனுக்காக அவர்கள் திருமணத்தால் இணைக்கப்பட்டார்களோ அந்த குடும்பங்களையும் சிதைக்கின்றன.இக்கருத்தை நாவலாசிரியரான கணேசலிங்கன் நூலைப்பற்றிய சில குறிப்புகள் என்ற தலைப்பில் குறிப்பிடுவது 

ஓய்வு பெற்ற ஆசிரியர் பொன்னம்பலத்தாருக்கும் செல்லத்தாச்சிக்கும் ஐந்து பிள்ளைகள். மூத்த பிள்ளை பத்மா என்கிற பெண். வயது 30 க்கு மேல் ஆகிவிட்டது. இரண்டாவது பிள்ளை பரந்தாமன் என்கிற பையன். அவன் கொழும்பில் கிளர்க்காக வேலை பார்த்து வந்தான். அதற்கு அடுத்து இரண்டு மகள்கள். ஒருவர் பெயர் தவ மலர் மற்றவர் பெயர் தவராணி. கடைசிக்குழந்தை பையன். அவன் பெயர் கந்தசாமி. பரந்தாமன் அப்பாசொல் தட்டாத பிள்ளை. ஆனால் கந்தசாமியோ முற்றிலும் மாறுபட்ட சீர்திருத்த கருத்துக்கொண்ட தொழிற்சங்கவாதி. இவர்கள் யாழ்ப்பாணத்தை அடுத்துள்ள ஆலையூர் என்ற ஊரில் வாழ்ந்து வந்தனர். 

பத்மாவும் வேறு சாதியைச் சேர்ந்த ராசரத்தினமும் காதலர்கள். சாதி வெறியும் வேதாந்த பற்றும் மிகுந்த பொன்னம்பலத்தார்அவர் காதலை எதிர்த்தார். கண்ணுக்கு அழகான இராசரத்தினத்தை பத்மா மணப்பதை செல்லத்தாச்சி ஆதரித்தாள். அதன் விளைவு பத்மாவின் சுதந்திரம் பறிபோகியது. கந்தையா என்ற உறவினர் உதவியுடன் பத்மாவை கோண்டாவென்னும் ஊரில் உள்ள புகையிலை வியாபாரி இராச துரை, அழகம்மா ஆகியோரின் வீட்டில் பொன்னம்பலத்தார் பெண் கொடுத்து பெண் எடுக்க முடிவு செய்கின்றார். பத்மா மாப்பிள்ளையை விட இரண்டு வயது கூட இருந்ததால் அவள் அவலட்சணமான சிவஞானத்தை மணக்க நேர்ந்தது. அவள் தம்பி பரந்தாமனும் தனது அக்காள் பத்மாவின் திருமணம் எப்படியாவது நடக்க வேண்டும் என்ற உறுதியுடன் அழகு குன்றிய ஈஸ்வரியை மணந்து இன்பம் இன்றி வாழ்வை கடமையாக ஆற்றுகின்றான். இவர்களின் திருமணத்துக்குப்பின்னர் செல்லாச்சி சொல்லுவது “என்ற பிளைகளுக்கு கடைசியாய் இப்படிப் பிடிக்காத கல்யாணத்தையா கட்டி வைக்க வேணும்?” என்ற கூற்று நடந்துமுடிந்துவிட்ட திருமணங்களின் ஒவ்வாமையைக் காட்டுகிறது. 

இராசரத்தினம் குறைந்த ஊதியத்துடன் வாழ்வை தொடங்க திணறும் பரந்தாமனுக்கு கொழும்பில் வீடு கொடுத்து உதவுகிறான். பின்னர் ஈசுவரி வந்ததும் அவளின் மரியாதையையும் பரிவையும் பெருகிறான். சாதி கலவரச்சமயத்தில் குழந்தை பேற்றை எதிர் நோக்கி இருக்கும் ஈசுவரியை கோண்டாவில் உள்ள அவள் வீட்டுக்கு கொண்டுவந்து விடுகிறான். கோண்டாவில் உள்ள ஈசுவரியின் பெற்றோர்களும் ராசரத்தினத்தை மதிக்கிறார்கள். ஆசிரியர் தொழிலில் உள்ள சிவஞானம் மாற்றப்படுகிறான். அவன் அருகிலுள்ள ஊருக்கு மாற்றம் பெற இராசரத்தினம் அவனது செல்வாக்கப் பயன்படுத்தி எம் பி ஒருவரிடம் உதவி பெற்று உதவுகிறான். பத்மாவின் கணவன் மாற்றம் பெற உதவி கேட்க இருமுறை பத்மா ராசரத்தினத்துடன் செல்ல நேர்ந்தது. முதல் முறை பத்மா, ஈசுவரி இருவரும் இராசரத்தினத்துடன் யாழ்ப்பானத்துக்குச் சென்றனர். ஆனால் எம். பி வீட்டில் இல்லாத்தால் அடுத்த நாள் அவர்கள் போக திட்டமிட்டனர். அன்று பத்மாவுடன் வர இருந்த ஈசுவரி தனது இரண்டாவது குழந்தையின் பிரசவத்துக்காக கோண்டாவில் இருந்தவள் நோய் வாய்ப்படவே பத்மா இராசரத்தினத்துடன் தனியே யாழ்ப்பணத்துக்குப் போக நேர்ந்தது. அப்போது இராசரத்தினத்துடன் தனியே பத்மா கார் பின் சீட்டில் டிரைவரைக்காணாததால் பேச நேர்ந்தது. மாற்றல் பெற்ற சிவஞானம் காதலர்கள் தனியே பேசிகொண்ட செய்திகேட்டு பத்மாவை ஒரு நாள் இழிவாகப்பேசுகிறான். அவமானம் தாங்காத பத்மா தற்கொலை செய்துகொண்டு இறக்கிறாள்.

யாழ்ப்பாணத்திலே பெரும் செல்வாக்குடன் வாழ்ந்து வந்த வெள்ளாளர்கள் இலலத்தில் நிகழும் பல்வகையான சடங்குகளின் குறிப்புகள் இப்புதினத்திலே காணப்படுகின்றன. வாழ்விலும், சாவிலும் சடங்குகள் பெறும் முக்கியத்துவத்தை இப்புதினம் விளக்குகிறது. எடுத்துக்காட்டாக ஆலையூர் பொன்னம்பலத்தார் வீட்டிலும் கோண்டாவில் இராசதுரை வீட்டிலும் நடக்கும் நாளுக்குப் பந்தக்கால் நடும் சடங்கும், நாளுக்குப் பொன் உருக்கும் சடங்கும், திருமணத்தன்று காலை பத்து மணிக்கு நடக்கும் சாமர்த்தியச் சடங்கும், இரவு பத்து மணிக்கு நடக்கும் தாலி கட்டு சடங்கும், இன்ன பிற சடங்குகளும் பெரிதும் பேசப்படுகின்றன. 

கார்த்திகேசு சிவதம்பி, தமிழ்த்துறை, வித்தியோதயப்பல்கலைக்கழகம் இலங்கை, இந்நூலுக்கு எழுதியுள்ள முன்னுரையில் யாழ்ப்பாண நிலப்பிரபுத்துவம் எப்படி ஐரோப்பிய பிரபுத்துவத்தில் இருந்தும், இந்தியப் பிரபுத்துவத்தில் இருந்தும், மட்டக்களப்பு பிரபுத்துவத்தில் இருந்தும் மாறுபட்டது என்பதை விளக்கிக் கூறுகிறார். யாழ்ப்பாணத்தின் பிரபுத்துவ சமுதாயத்தில் கூட்டுக்குடும்பம் முக்கிய இடத்தைப் பெருகிறது என்பதை சுட்டிக்காட்டி இப்புதினத்தில் இரண்டு கூட்டுக்குடும்பங்களின் நலன் கருதி நடைபெறும் திருமணங்கள் எப்படி சடங்குகளுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்துவிட்டு வாழ்வில் வெற்றியடைய தவறுகின்றன என்பதைச்சுட்டிக்காட்டுகிறார். இவர் அன்றாட வாழ்வின் நடைமுறைகளை கரணங்கள் (Rituals) என்று குறிப்பிடுகிறார். கரணங்களின் தொகுதியே சடங்குகள்(Ceremonies) என்றும் குறிப்பிடுகிறார். சடங்குகளின் தன்மையை கரணங்களின் மூலம் அறியலாம் என்றும் கூறுகிறார். மனிதவாழ்வை பெரிதும் பாதிப்பது திருமணச்சடங்கே. எனவே யாழ்ப்பாண பேச்சு வழக்கில் சடங்கு என்னும் சொல் திருமணத்தை குறிக்கும் நிலையைக்கருத்தில் கொண்டு இப்புதினத்தில் நிகழும் இரு திருமணங்களைக் கருப்பொருளாக அமைக்கப்பட்டுள்ளதால் இப்புதினத்திற்கு சடங்கு என்று பெயர் கொடுத்திருப்பது பொருத்தமானதாகும். 


</doc>
<doc id="169254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169254" title="மலையாள மொழியில் தமிழ்ப்பாட்டு இலக்கியத்தின் தொடர்ச்சி">
மலையாள மொழியில் தமிழ்ப்பாட்டு இலக்கியத்தின் தொடர்ச்சி

திராவிட மொழிகள் அனைத்தும் ஒன்றிற்க்கொன்று தொடர்புடைய மொழிகளாகும். அதிலும் தென் திராவிட மொழிகளான தமிழ்,மலையாளம், கன்னடம், தெலுங்கு ஆகிய மொழிகள் மிகுந்த ஒற்றுமை உள்ள மொழிகளாகும். கால்டுவெல் அவர்கள் மலையாள மொழியைத் தமிழின் உபமொழியாகக் கூறுகிறார் (திராவிட மொழிகளின் ஒப்பிலக்கணம் பக்.24). கேரள பாணினியம் ஆசிரியரான இராஜராஜவர்மா அவர்கள் கி.பி. 1187 - முன்பு மலையாளம் தமிழாகிய தாயின் கர்ப்பத்தில் இருந்தது என்றும் தற்போது இளமையை அடைந்ததால் பெற்றோரை விட்டு வரனான ஆரியக் குடும்பத்தில் பொருந்தியது என்ற கூறுகிறார். அதாவது மலையாள மொழியை தமிழ் மொழியின் மகளாகக் கூறுகிறார் ( கேரள பாணினியம பக்.51- 56).இதே கருத்தை “தமிழ் ஆய்வுகள் ” என்னும் புத்தகத்தில் எம்.எஸ.அய்யங்கார் அவர்களும் கூறுகின்றார் (பக்.375). ஆகவே கி.பி.ஒன்பதாம் நுாற்றாண்டுக்கு முன்பவரை அதாவது கொல்லம் ஆண்டு தொடங்கும்வரை மலையாள மொழி தோன்றவில்லை என உணரலாம். அவர்கள் தங்கள இலக்கியங்களை தமிழ் மொழி வாயிலாகவே படைத்துக் கொண்டனர். அதற்கு ஆதாரமாக மலையாள மொழி இலக்கண, இலக்கியங்களைக் கூறலாம்.

மலையாளம் தனி மொழியாக வளர்ச்சி பெறும் வேளையில் எழுந்த இலக்கிய வளர்ச்சியின் வழியே மலையாள மொழி இலக்கிய வரலாற்றை ஆராய்வது தேவையாகிறது. மலையாள இலக்கியம் இக்கால கட்டத்தில் பாட்டு இலக்கியம், மணிப்பிரவாள இலக்கியம எனும் இரு பிரிவாக தோற்றம் பெற்றது. பாட்டு இலக்கியம் தமிழ் மரபு சார்ந்தும், மலையாள இலக்கியம் சமஸ்கிருதம் சார்ந்தும் அமைந்தன. தமிழ்ப்பாட்டு மரபில் எழுந்த இலக்கியங்களாக இராமசரிதம், திருநிழல்மாலை, கண்ணசர் படைப்புகள் குறிப்பிடத்தக்கன. இவ்வகையில் திருநிழல்மாலை என்னும் புத்தகத்தை இக்கட்டுரை ஆராய்கிறது. இப்புத்தகத்தை கி.பி.1981 - ஆம் ஆண்டு திரு.புருசோத்தமன்நாயர் அவர்கள் பதிப்பித்தார்.

மலையள மொழியின் முதல் புத்தகமான லீலாதிலகம் (இலக்கணம்) 
”த்ரமிட சங்காதக்சர நிபந்தம் எதுக மோன
வ்ருத்த விஷேஷ யுக்தம் பாட்டு” (லீலாதிலகம் சூத்திரம் 11).
என பாட்டு இலக்கியங்களுக்கு இலக்கணம் கூறுகின்றது.

இவ்விலக்கணத்தின்படி மலையாள மொழியில் இரண்டு புத்தகங்களே கிடைத்துள்ளன. ஒன்று இராமசரிதம், மற்றொன்று திருநிழல்மாலை. ஏனைய மலையாள மொழி இலக்கியங்கள் இதினின்று மாறி அமைந்துள்ளன.
இவ்விரு இலக்கியங்களும் தமிழ்ப்பாட்டு மரபின்படியே அமைந்துள்ளன. இராமசரிதத்தின் யாப்பு ஆசிரியவிருத்தத்தில மட்டுமே அமைந்திருக்க, திருநிழல்மாலையின் யாப்போ ஆசிரியவிருத்தம், கலிவிருத்தம், கலித்துறை, ஈரடிக்கண்ணியிலும் அமைந்துள்ளது. 

”கோவிந்தென் சொல் திருநிழல்மாலை” என்னும் ஆசிரியரின் கூற்றின்படி இப்புத்தக ஆசிரியர் பெயர் கோவிந்தன் என்பதும் இப்புத்தகத்தின் பெயர் திருநிழல்மாலை என்பதையும் அறியலாம்.

இவ்விலக்கியம் திருவாறென்விளையில் (கேரள மாநிலம்) குடிகொண்டுள்ள இறைவன் கிருஷ்ணனுக்கு மலையர்கள் வழங்கும் பலியைக் குறிப்பிடுகிறது. இவ்விலக்கியம் நுால்தோற்றம் (காவ்யோபக்ரமம்), நாகூறு ( நாவல), பலிபடைத்தல் (பலியர்ப்பிக்கல்) என்னும் மூன்று பகுதிகளாக அமைந்துள்ளது. வைணவர்களின் திருப்பதிகளில் 13- திருப்பதிகள் கேரளாவில் அமைந்துள்ளன. அவை திருவனந்தபுரம், திருவெண்பரிசாரம் ( திருப்பதிசாரம்), திருக்காரிக்கரை ( திருக்காக்கரை), திருமூழிக்களம், திருப்புலியுார், திருச்செங்குன்றுார் (திருச்செங்ஙன்னுார்), திருச்சிற்றார,திருவல்லவாழ்( திருவல்லா), திருவண்வண்டூர், திருவடடாறு, திருவாறென்விளை, திருக்கடித்தானம்ஈ திருவித்தவக்கோடு ( திருமிற்றக்கோடு),திருநாவாய் போன்றவையாகும்.

திருநிழல்மாலையின் காப்புப் பாடலாக பிள்ளையார் வாழ்த்து, கலைமகள் வாழ்த்து, அம்மையப்பர் வாழ்த்து, திருவாறென்விளை திருமால் வாழ்த்து, போன்றவை அமைந்துள்ளன. இதன் பின்னர் பாரதநாடு பற்றியும் அதன் பதினெட்டு பிரிவுகள் பற்றியும் பற்றியும் கூறுகிறார் ஆசிரியர். மேலும் ஆறென்விளை கிராமம்இ கோயில், ராமத்தின் ஊராளர்கள் போன்ற செய்திகள் முதல பாகத்தில் இடம்பெற்றுள்ளன. 

இரண்டாம் பாகத்தில் ஆறென்விளை இறைவனுக்கு திருநிழல் அமைப்பது பற்றிய செய்திகளைக் கூறுகிறார். மூன்றாம் பாகத்தில் மலையர்கள் இறைவனுக்கு வழங்கும் பலி பற்றிய செய்திகள் இடம் பெற்றுள்ளன.

</doc>
<doc id="169255" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169255" title="மார்த்தாவும் மகதலா மரியாவும் (கரவாஜியோ)">
மார்த்தாவும் மகதலா மரியாவும் (கரவாஜியோ)

மார்த்தாவும் மகதலா மரியாவும் ("Martha and Mary Magdalene") என்பது புகழ்பெற்ற இத்தாலிய ஓவியரான கரவாஜியோ (முழுப்பெயர்: மிக்கேலாஞ்சலோ மெரீசி தா கரவாஜியோ) என்பவரால் வரையப்பட்ட ஓர் ஓவியம் ஆகும். இதை கரவாஜியோ என்னும் பரோக்கு கலை ஓவியர் சுமார் 1598இல் வரைந்தார். இந்த ஓவியம் ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் டெட்ராய்ட் நகர் கலைக்கூடத்தில் உள்ளது.

இந்த ஓவியத்தின் மறுபெயர்கள்: "மார்த்தா மரியாவைக் கடிந்துகொள்ளுதல்", மற்றும் "மதலேனாவின் மனமாற்றம்".

இந்த ஓவியம் விவிலியத்தின் புதிய ஏற்பாட்டில் வருகின்ற மார்த்தா, மரியா என்னும் இரு சகோதரிகளைச் சித்தரிக்கிறது (காண்க:யோவான் 11-12). மரியா இவ்வுலக ஆடம்பரங்களில் மனதைப் பறிகொடுத்துவிட்டு, வாழ்க்கையில் ஒரு பிடிப்பும் இன்றி இருக்கின்றார். மார்த்தா தன் சகோதரி மரியாவை அணுகி, உலக ஆடம்பரங்கள் வீண் என்றும் வாழ்க்கையின் உண்மைப் பொருளைக் காணவேண்டும் என்றால் இயேசு கிறித்துவை நம்பி ஏற்கவேண்டும் என்றும் அறிவுறுத்துகிறார்.

மரியா ஒரு கண்ணாடியின் முன் அமர்ந்து தன் அழகை இரசித்துக்கொண்டிருக்கிறார். அவருடைய வலது கையில் இளஞ்சிவப்பு மலர் ஒன்று இருக்கிறது. அதை அவர் விரல்களுக்கிடையே வைத்து சுழற்றிக்கொண்டிருக்கிறார். இடது கை பெரியதொரு கண்ணாடியைத் தழுவிக்கொண்டிருக்கிறது. இவ்வாறு அவருடைய உலகப் பற்று சித்தரிக்கப்படுகிறது. 

மார்த்தா தம் சகோதரியின் அருகில் சென்று அமர்ந்துள்ளார். அவருடைய முகம் சிறிதே மரியாவை நோக்கித் திரும்பி இருக்கிறது. அவருடைய முகத்தில் நிழல் படிந்துள்ளது. அவர் குனிந்து, மரியாவை நோக்கி உரையாடிக்கொண்டிருக்கிறார்.

ஓவியர் மரியாவின் முகத் தோற்றத்தை மிக அழகாக சித்தரித்துள்ளார். உலக இன்பங்கள் ஒருநாள் கடந்து போகும் என்று மார்த்தா எடுத்துரைப்பது மரியாவின் உள்ளத்தைத் தொடுகிறது. அவரது முகத்தில் படிப்படியாக ஒரு மாற்றம் ஏற்படுகிறது. மரியா மனம் மாறுகிறார்.

இந்த ஓவியத்தை வரைந்த போது கரவாஜியோ தம் புரவலரான கர்தினால் பிரான்செஸ்கோ மரியா தெல் மோந்தே என்பவரின் மாளிகையில் வாழ்ந்துவந்தார். அவர் தம் புரவலருக்கென வரைந்த ஓவியங்கள் இரு வகைப்பட்டவை:


சமயம் தொடர்பான கருத்துகளை விளக்குகின்ற ஓவியங்களை வரைந்தபோது கரவாஜியோ இரு பெண்களை உருமாதிரிகளாக ("models") பயன்படுத்தினர். சில ஓவியங்களில் ஒரு பெண், வேறு சிலவற்றில் இரு பெண்களும் என்று அவருடைய ஓவியங்கள் உள்ளன.

இந்த இரு பெண் உருவமாதிரிகளும் கர்தினால் தெல் மோந்தேயின் மாளிகையிலும் பிற கலைப் புலவர் அவைகளிலும் நன்கு அறியப்பட்ட அவையணங்குகள் ("courtesans"). அவர்கள் அன்னா பியாங்கீனி ("Anna Bianchini"), மற்றும் ஃபில்லிடே மெலாந்த்ரோனி ("Fillide Melandroni") என்போர் ஆவர். 

கரவாஜியோ சுமார் 1597இல் வரைந்த "மனம் மாறிய மதலேனா" ("Penitent Magdalene") என்னும் ஓவியத்திற்கு உருமாதிரியாக இருந்தவர் அன்னா. 

மாறாக, கரவாஜியோ படைத்த "ஓர் அவையணங்கின் உருவப்படம்" ("Portrait of a Courtessan") என்னும் உலகுசார் ஓவியத்திற்கு ஃபில்லிடே உருமாதிரியாக இருந்தார். அந்த ஓவியம் அதே ஆண்டில் வின்சென்சோ ஜுஸ்தினியானி என்னும் கலைப் புரவலருக்காக வரையப்பட்டது. 

1598இல் கரவாஜியோ தாம் வரைந்த "புனித கத்தரீனா" ("Saint Catherine")என்னும் ஓவியத்திற்கு ஃபில்லிடே என்பவரை உருமாதிரியாகப் பயன்படுத்தினார். அறிவுத்திறனும் மன எழுச்சியும் வெளிப்படுகின்ற ஓர் அழகோவியமாக அது அமைந்தது.

மரியாவையும் மார்த்தாவையும் இணைத்து வரைந்த ஓவியத்தில் கரவாஜியோ அந்த இரு கதாபாத்திரங்களின் உள்ளுணர்வை எழிலுற வெளிக்கொணர்கின்றார். மரியாவின் ஆடம்பரத்தையும் உலக நாட்டத்தையும் சித்தரிக்க ஃபில்லிடே தகுந்த உருமாதிரியாகவும், முக பாவனையில் சற்றே இறுக்கம் காட்டி, அதே நேரத்தில் அழுத்தமான தோரணையை வெளிப்படுத்தும் மார்த்தாவைச் சித்தரிக்க அன்னா பொருத்தமான உருமாதிரியாகவும் அமைந்தனர்.


</doc>
<doc id="169256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169256" title="இலங்கையின் மொழிகள்">
இலங்கையின் மொழிகள்

இலங்கையின் மொழிகள் எனப்படுபவை இந்திய-ஆரிய, திராவிட, ஆத்திரனேசிய ஆகிய மொழிக் குடும்பங்களிலிருந்து இலங்கையில் பேசப்படும் சில மொழிகளாகும். இலங்கையில் சிங்களம், தமிழ் மொழிகள் என்பன அரசகரும மொழிகளாகும். இலங்கையில் பேசப்படும் மொழிகள் இந்தியா, மாலைதீவுகள், மலேசியா ஆகிய நாட்டு மொழிகளின் ஆழமான தாக்கத்தைக் கொண்டவை. அராபிய குடியேற்றக்காரர்கள் மற்றும் காலனித்துவ சக்திகளாக விளங்கிய போர்த்துக்கல், டச்சு, பிரித்தானியா ஆகியோரும் இலங்கையின் தற்போதைய மொழிகளின் வளர்ச்சியில் தாக்கத்தைச் செலுத்தியுள்ளனர். 

சிங்கள மொழி கிட்டத்தட்ட 74% உடைய 13 மில்லியன் சிங்கள மக்களால் பேசப்படுகின்றது. சிங்களம் புராதன பிராமி எழுத்துமுறையிலிருந்து உருவாகிய சிங்கள எழுத்துமுறையைக் கொண்டது. பேச்சு வழக்கான உரொடியா மொழி கீழ் வகுப்பு உரொடியா சமூகத்தினால் பேசப்படுகின்றது. வேடுவர் ஆரம்ப காலத்திலிருந்து உருவாகியிருக்கக்கூடிய திரிவடைந்த வேறுபட்ட மொழியைப் பேசுகின்றனர். தமிழ் மொழியை இலங்கைத் தமிழர், மலையகத் தமிழர், இலங்கைச் சோனகர் ஆகியோர் பேசுகின்றனர். தமிழைப் பேசுவோர் சுமார் 3 மில்லியனுக்கும் அதிகமாகும். 50,000 பேர் மலாய் மொழியினைப் பேசுகின்றனர்.
ஆங்கிலம் சுமார் 10% சனத்தொகையினரால் சரளமாகப் பேச முடியும். இது வாணிகத் தொடர்பினால் பரவலாகப் பேசப்படுகின்றது. இது சுமார் 74,000 மக்களின் தாய் மொழியாகவுள்ளது. கிட்டத்தட்ட 3,400 போர்த்துக்கல் பரங்கியர் இலங்கை போர்த்துக்கீச கிரியோல் மொழியினைப் பேசுகின்றனர். இலங்கைச் சோனகர் அரபு மொழியினை சமய தேவைகளுக்காககப் பாவிக்கின்றனர். 



</doc>
<doc id="169261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169261" title="ஐஎன்எஸ் சரயு (பி57)">
ஐஎன்எஸ் சரயு (பி57)

ஐஎன்எஸ் "சரயு" (பி57) ஆனது கோவா ஷிப்யார்டு லிமிடெட் நிறுவத்தினால் உள்நாட்டிலேயே வடிவமைக்கப்பட்டு கட்டப்பட்ட, இந்தியக் கடற்படையின் சரயு வகுப்பு ரோந்துக் கப்பல் ஆகும். இந்தக் கப்பல் அந்தமான் நிக்கோபார் கட்டளையின் கீழ் போர்ட் பிளேரில் நிறுத்தப்பட்டுள்ளது. இது இந்தியக் கடற்படையில் உள்ள மிகப்பெரிய கடலோர ரோந்துக் கப்பல் ஆகும்.


</doc>
<doc id="169264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169264" title="இடச்சு பறங்கியர்">
இடச்சு பறங்கியர்

இடச்சு பறங்கியர் எனப்படுவோர் இடச்சு, போர்த்துக்கேய, இலங்கையருடன் கலப்பினை ஏற்படுத்திக் கொண்ட ஓர் இலங்கையிலுள்ள இனக்குழுவினராவர். சீர்திருத்தத் திருச்சபையைச் சேர்ந்த இவர்கள் ஆங்கிலம் மற்றும் உள்ளூர் மொழிகளான சிங்களத்தையும் தமிழையும் பேசுகின்றனர். 

1981ம் ஆண்டு இலங்கை குடிசன மதிப்பீட்டின்படி, பறங்கியர் (போர்த்துக்கல் மற்றும் இடச்சு) 40,000 பேராக மொத்த சனத்தொகையில் 0.3%மாக காணப்பட்டனர். அநேகமானோர் வேறு நாடுகளுக்கு (பிரித்தானியா, கனடா, அவுத்திரேலியா, நியூசிலாந்து) புலம் பெயர்ந்துவிட்டனர். உலகளவில் பறங்கியர் எண்ணிக்கை கிட்டத்தட்ட 100,000 ஆகும். இவர்களுடைய வாழ்க்கை முறை மேலைத்தேய மற்றும் இலங்கை கலாச்சாரத்தின் கலப்பாக காணப்படுகின்றது. இவர்கள் "இடச்சு பறங்கியர் ஒன்றியம்" மூலம் தங்கள் மரபுரிமையைச் செயற்படுத்துகிறார்கள்.



</doc>
<doc id="169267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169267" title="வெங்காயம்">
வெங்காயம்

வெங்காயம் (தாவர வகைப்பாடு : "Allium cepa") குடும்பத்தைச்சேர்ந்த ஒரு தாவரம். இது இந்தியா, பாக்கித்தான், ஆப்கானித்தான், ஈரான் ஆகிய நாடுகளில் பரவலாக சமையலில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் வெங்காயத் தாளும் சமையலில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

வெங்காயத்தில் 89% நீரும், 9% மாவுப் பொருளும் (இதில் 4% இனிப்பு, 2% நார்ச்சத்து) சிறிதளவு கொழுப்புப் பொருட்களும் உள்ளது. வெங்காயத்தில் மிகக் குறைந்த அளவே ஊட்டச்சத்துகள் உள்ளன. 100 கிராம் எடையுடைய வெங்காயத்தில் 166கி.ஜூ (KJ) (40 கலோரிகள்) சக்தி அடங்கியுள்ளது.

வெங்காயத்தின் நெடுக்காக வெட்டப்பட்ட அமைப்பில் அதன் உருவவியல் தோற்றத்தைக் காணலாம். தண்டு தட்டியாக்கப்பட்டதாக அமைய முனையரும்பு நடுவில் அமையும். பக்கங்களில் கக்கவரும்புகள் காணப்படும். முனையருப்பிலிருந்து நடுவில் குழாயுருவான இலை காணப்படும். செதிலிலைகளில் உணவு சேமிக்கப்படும்.

வெங்காயம் நறுக்கும் போது அதன் இதழ்களில் காணப்படும் ஆலினேஸ் என்ற நொதி அந்த இதழ்களில் காணப்படும் புரோப்பினிசிஸ்டைன் சல்பாக்சைடு என்ற பொருள் மீது வினை புரிந்து புரோப்பின் சல்பினிக் அமிலமாக மாறுகிறது. இந்த அமிலம் எளிதில் ஆவியாகி காற்றில் கலந்து நம் கண்களை அடைந்து உறுத்துகிறது. அதன் விளைவாக கண்ணீர் சுரப்பியிலிருந்து நீர் சுரந்து வெளியேறுகிறது.



</doc>
<doc id="169268" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169268" title="டென் (இந்தியா)">
டென் (இந்தியா)

டென் நெட்வொர்க்சு லிமிடெட் ("DEN Networks Limited") இந்தியாவின் முதன்மை கம்பிவடத் தொலைக்காட்சி சேவை வழங்கும் நிறுவனங்களில் ஒன்றாகும். 'பல மாநிலங்களிலும் நகரங்களிலும் சேவை வழங்கும் இதன் வாடிக்கையாளர்களின் எண்ணிக்கை 11 மில்லியனாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. புது தில்லியைத் தலைமையகமாகக் கொண்டு இயங்கும் இந்த நிறுவனத்தின் இருப்பு பெரும்பாலும் தில்லி, உத்தரப் பிரதேசம், கர்நாடகம் ஆகிய மாநிலங்களிலும் மகாராட்டிரம், குசராத், இராசத்தான்,அரியானா மற்றும் கேரளாவில் குறிப்பிடத்தக்க அளவிலும் உள்ளது. இது நியூசு கார்போரேசன் குழுமத்தின் ஸ்டார் டென் நிறுவனத்துடனான 50-50 கூட்டு முயற்சியாக விளங்குகிறது. டென் கம்பிவடத் தொலைக்காட்சி பல சிறப்பியல்புகளைக் கொண்ட பயனர் இடைமுகம், நவீன மதிப்புக்கூட்டுச் சேவைகளோடு 180க்கும் மேலான அலைவரிசைகளை வழங்குகிறது. பல்தரப்பட்ட இசைச் சேவை, தொலைகாட்சியில் குறு வலைப்பதிவுத்தளம் (பிளாக்.டெல்லி) மற்றும் செய்வினையாற்றக்கூடிய விளையாட்டுகளை தனது சேவைகளில் வழங்குகிறது. மேலும் சில இந்திய நகரங்களில் இணைய அணுக்கமும் வழங்கி வருகிறது.



</doc>
<doc id="169271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169271" title="சிட்டி கேபிள்">
சிட்டி கேபிள்

சிட்டி கேபிள் (Siti Cable, முன்னதாக வயர் அன்டு வயர்லெசு (இந்தியா) லிமிடெட் (WWIL)) ஓர் முன்னணி இந்திய கம்பிவடத் தொலைக்காட்சி மற்றும் தொலைதொடர்பு நிறுவனமாகும்.இந்நிறுவனம் கொல்கத்தா, மும்பை, பெங்களூரு, அகமதாபாத், கொச்சி மற்றும் திருவனந்தபுரம் போன்ற முக்கிய நகரங்களில் கம்பிவடத் தொலைக்காட்சி நகர்பேசி மற்றும் இணைய அணுக்கச் சேவைகள் வழங்கி வருகின்றனர்.இதன் முதன்மை அலுவலகங்கள் கொல்கத்தாவில் அமைந்துள்ளன. எசெல் குழுமத்தின் அங்கமான இந்நிறுவனம் இந்தியாவின் மிகப்பெரும் பல்லமைப்பு இயக்கு நிறுவனங்களில் (MSO) ஒன்றாக உள்ளது. 



</doc>
<doc id="169289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169289" title="பில்லி எல்லியட் (திரைப்படம்)">
பில்லி எல்லியட் (திரைப்படம்)

பில்லி எல்லியட் (Billy Elliot) 2000 இல் வெளியான பிரித்தானிய நாடகத் திரைப்படமாகும். கிரெக் பிரென்மன் மற்றும் ஜான் பின் ஆல் தயாரிக்கப்பட்டு ஸ்டீவன் டால்டிரி ஆல் இயக்கப்பட்டது. ஜேமி பெல், ஜூலி வால்டர்ஸ், கேரி லூயிஸ், ஜேமி டிரேவன் ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படம் மூன்று அகாதமி விருதுகளுக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. சிறந்த திரைப்படத்திற்கான பாஃப்டா விருதை வென்றது.



</doc>
<doc id="169291" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169291" title="1767">
1767

1767 (MDCCLXVII) ஒரு வியாழக்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு கிரிகோரியன் சாதாரண ஆண்டாகும். பழைய ஜூலியன் நாட்காட்டியில் இது திங்கட்கிழமையில் ஆரம்பமானது.





</doc>
<doc id="169293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169293" title="த லாஸ்ட் கிங் ஆப் ஸ்காட்லாந்து (திரைப்படம்)">
த லாஸ்ட் கிங் ஆப் ஸ்காட்லாந்து (திரைப்படம்)

த லாஸ்ட் கிங் ஆப் ஸ்காட்லாந்து 2006இல் வெளியான பிரித்தானிய நாடகத் திரைப்படமாகும். கெவின் மெக்டொனால்டு ஆல் இயக்கப்பட்டது. சார்லஸ் ஸ்டீல், லைசா பிரையர் மற்றும் ஆன்டிரீயா கால்டர்வுட் ஆல் தயாரிக்கப்பட்டது. இப்படத்தில் நடித்ததற்கு சிறந்த நடிகருக்கான அகாதமி விருது ஃபாரஸ்ட் விட்டாகருக்கு வழங்கப்பட்டது.




</doc>
<doc id="169298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169298" title="69">
69

69 (LXIX) ஒரு ஞாயிற்றுக்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு கிரிகோரியன் சாதாரண ஆண்டாகும். பழைய ஜூலியன் நாட்காட்டியில் இது வியாழக்கிழமையில் ஆரம்பமானது.




</doc>
<doc id="169302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169302" title="குறட்டை">
குறட்டை

குறட்டை விடுவதற்கு முக்கிய காரணம் வாய்வழியே மூச்சு விடுவதாகும். இதனால் உள் நாக்கு அதிர்வதையே குறட்டை என்கிறோம். மேலும் அடினாய்ட்ஸ் வளர்ச்சி அல்லது மூக்கு வழியில் சிறிதளவு அடைப்பு அல்லது வேறு காரணத்தால் வாய் வழியே மூச்சு விட நேரிடலாம். இதன் காரணமாக குறட்டை விட நேரிடலாம்.


</doc>
<doc id="169307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169307" title="அறிவாற்றல் உளவியல்">
அறிவாற்றல் உளவியல்

அறிவாற்றல் உளவியல் ("Cognitive psychology") என்பது உளவியல் துறையின் உட்பிரிவு ஆகும். இது மனதின் செயல் முறைகளை விளக்குவதாகும். மக்களின் புரிதல், ஞாபகம், பேசுதல், பிரச்சினைக்கான தீர்வு காணல் போன்ற மனதின் செயல்முறைகளை விளக்குகிறது.

அறிவாற்றல் உளவியல் இரண்டு பண்புகளால் முந்தைய உளவியல் அணுகு முறைகளிலிருந்து மாறுபடுகிறது. 

மேலும் அறிவாற்றல் உளவியல் உள் மனதினூடே இருக்கும் நம்பிக்கை, ஆசை, சிந்தனை, அறிவு மற்றும் ஊக்கம் போன்ற நிலைகளை வெளிப்படையாக நிரூபிக்கிறது. இதன் ஆரம்ப காலங்களில் விமர்சகர்கள் "அறிவாற்றல் உளவியலின் அறிவார்ந்த அனுபவம் உள் மனநிலைகளோடு ஒத்துப்போகவில்லை" என்றார்கள். ஆயினும் சகோதர துறையான "அறிவாற்றல் நரம்பியல் விஞ்ஞானம்" மூளையின் செயல்பாட்டை சான்றுகளுடன் விளக்க அது நேரடியாக மனநிலையோடு தொடர்புடையதாக இருந்தது. இதனால் அறிவாற்றல் உளவியலின் கருத்துகளுக்கு ஆதரவு கிடைத்தது.

அறிவாற்றல் இயல்பை பாடமாக பள்ளிகளில் பயிற்றுவிக்க துவங்கினார்கள். எண்ணமே செயலாகிறது என்பதை கண்டுணர்ந்ததால் அறிவாற்றல் உளவியல் எண்ணத்தை மாற்றுவதன் மூலம் அறிவாற்றல் நடத்தை சிகிச்சையிலும் ("Cognitive Behavioral Therapy (CBT)") பயன்படுகிறது. இது நடத்தை உளவியலோடும் தொடர்புடையது.

அல்ரிக் நெய்சர் அவருடைய "அறிவாற்றல் உளவியல்" புத்தகத்தில் அறிவாற்றல் உளவியல் என்னும் சொற்பதத்தை முதன்முதலில் உருவாக்கினார். இந்த புத்தகம் 1967 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. இதில் அறிவாற்றல் உளவியல் என்பதன் பொருளை கணினி செயல்படுவது போல் மக்கள் தகவல்களை உள் வாங்கி அதை மனதின் மூலமாக செயல்படுத்துகிறார்கள் என வரையறுத்திருக்கிறார். மேலும் மனம் என்பது கருத்துகளால் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது என்றார். இவருடைய தகவல்கள் உளவியலின் நெறியையும் நோக்கத்தையும் உயர்த்தியது. பகுத்தறிதல் ("reasoning") போன்ற பல மனதின் செயல்பாடுகள் வரையறுக்க காரணமாயிருந்தது நெய்சரின் கருத்துகள்தான்.

நெய்சர் அறிவாற்றலைப் பற்றி தன் புத்தகத்தில் கீழ்க்கண்டவாறு வரையறுத்திருக்கிறார்.
"அறிவாற்றல் என்ற வார்த்தை கீழ்க்கண்ட அனைத்து செயல்களையும் குறிக்கிறது. அதாவது புலன் வழி உட்செல்லும் உணர்வுகள் மூளைக்குள் கடத்தப்படுதல்,குறைத்தல், விரித்தல்,சேமித்தல்,மீண்டும் நினைவுக்குக் கொண்டு வருதல்,பயன்படுத்துதல் போன்றவை. சரியான தூண்டுதல் இல்லாவிட்டாலும் சில படங்கள் அல்லது பிரமைகள் மூலமாகவும் மேற்கண்ட செயல்கள் நடைபெறும். வெளிப்படையாக மனித இனம் செய்யும் அத்தனை வேலைகளும் அறிவாற்றலே! அத்தனை உளவியல் நிகழ்வுகளும் அறிவாற்றல் நிகழ்வுக ளே என்ற பரந்த வரையரையைக் கொடுத்தார்.


</doc>
<doc id="169314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169314" title="அதிரடித் திரைப்படம்">
அதிரடித் திரைப்படம்

அதிரடித் திரைப்படம் (Action Film) திரைப்படம் மற்றும் நாடகத் தொடர்களில் உள்ள ஒரு வகையாகும். ஒரு அதிரடித் திரைப்படம் என்பது ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கதாநாயகர்களைக் கொண்டு, அவர்களின் உடல் வலிமையையும், சண்டைக் கலையில் உள்ள திறன்களையும், நீட்டிக்கப்பட்ட சண்டைக் காட்சிகள் மற்றும் பரபரப்பான சவால்களையும், துரத்தல் காட்சிகள் முதலியவை கொண்டு அமைந்துள்ள ஒரு பட வகையாகும். ஒரு தீயவன் (வில்லன்) அல்லது ஒரு தீய குழுவை, கதாநாயகர்கள் உயிருக்கு ஆபத்தான சூழ்நிலையில், வன்முறை மூலம் போராடி இறுதியில் வெற்றி அடைவதாக காட்டப்படும். நம்புவதற்கு அரிய சாகசங்களை அவர்கள் செய்வதாகவும் காட்டப்படும். ஆயுதங்கள், வன்முறை நிறைந்த காட்சிகள் நிறைந்து காணப்பட்டாலும், அதிரடித் திரைப்படங்கள் அனைத்து தரப்பினரையும் ஈர்க்கின்றவை என்றும் உறுதியாக வருவாய் ஈட்டக் கூடியவை என்றும் நம்பப்படுகின்றது. 

உலகின் முதலாவது அதிரடித் திரைப்படம் 1903 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த "மிகப்பெரிய புகையிரதக் கொள்ளை" (The Great Train Robbery) எனும் திரைப்படமே என வரலாற்றாளர்கள் கருதுகின்றனர். இந்த வகை திரில்லர், சாகசம் மற்றும் உளவுபார்க்கும் திரைப்பட வகைகளுடன் நெருக்கமாக தொடர்புடையது.

1950ஆம் ஆண்டு முதல் 1980ஆம் ஆண்டு காலப்பகுதியில் ஜான் வெயின், புரூசு லீ, சக் நோரிஸ், கிளின்ட் ஈஸ்ட்வுட், சோனி சிபா, சில்வெஸ்டர் ஸ்டாலோன், ஆர்னோல்டு சுவார்செனேகர், ஸ்டீவன் சீகல் போன்ற நடிகர்கள் அதிரடித் திரைப்படங்களில் நடித்தனர்.

1990ஆம் ஆண்டு முதல் 2000ஆம் ஆண்டு காலப்பகுதியில் ஆசியா நாட்டு நடிகர்களான சொவ் யுன் ஃபட், யெற் லீ மற்றும் ஜாக்கி சான் போன்ற நடிகர்கள் ஹாலிவுட் அதிரடித் திரைப்படத்திற்கு இணையாக பல திரைப்படங்களில் நடித்தனர். இவர்கள் பல ஆங்கில திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளர்.

தமிழ் திரைப்படங்களில் ம. கோ. இராமச்சந்திரன், விஜயகாந்த், அர்ஜுன், கமல்ஹாசன், ரசினிகாந்த், விஜய், சூர்யா போன்ற நடிகர்கள் சில அதிரடித் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். 

ஆண் நடிகர்ளுக்கு இணையாக பெண் நடிகைகளும் பல திரைப்படங்களில் அதிரடி காட்சிகளில் நடித்துள்ளர்னர்கள். லூசி லியு, ஸ்கார்லெட் ஜோஹான்சன், மிச்செல் ரோட்ரிக்வெஸ், சாண்ட்ரா புல்லக், சிகர்னி வேவர், ஜெனிஃபர் கானலி, ஏஞ்சலினா ஜோலி போன்ற பல நடிககைகளை குறிப்பிடலாம்.

தமிழ் திரைப்படங்களில் பெண் நடிகைகள் அதிரடித் திரைப்படங்களில் நடிப்பது மிகவும் குறைவு. 1990ஆம் ஆண்டு காலப்பகுதியில் நடிகை விஜயசாந்தி அதிரடித் திரைப்படங்களை தேர்வு செய்து நடித்து வந்தார். அவருக்கு லேடி சூப்பர் ஸ்டார் என்ற பட்டம் வழங்கப்பட்டது. சில்க் ஸ்மிதா, குஷ்பூ, சினேகா, ரோஜா, ஜோதிகா, சிம்ரன் போன்ற நடிகைகள் சண்டைக்காட்சிகளில் நடித்துள்ளார்கள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.


தமிழ் தொலைக் காட்ச்சி அதிரடித் தொடர்கள் அல்லது சண்டைகாட்சிகள் தயாரிப்பது மிகவும் குறைவு. கலைஞர் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பான ரேகா ஐ பி எஸ் என்ற தொடரில் அனு ஹாசன் சண்டை காட்சிகளில் நடித்துள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. சிங்கப்பூர் தமிழ் தொடர்களில் வேட்டை தொடரை குறிப்பிடலாம்.


</doc>
<doc id="169315" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169315" title="இராஜகேசரி (புதினம்)">
இராஜகேசரி (புதினம்)

இராஜகேசரி, கோகுல் சேஷாத்திரி எழுதிய ஒரு வரலாற்றுத் தமிழ்ப் புதினம். 2004 முதல் 2005 வரை இணைய மாத இதழான வரலாறு.காம் இதழில் தொடராக வெளிவந்த இக்கதை பழனியப்பா பிரதர்ஸ் பதிப்பகத்தாரால் நூலாக ஜூலை, 2008 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது.

இப்புதினத்தின் கதைநிகழ் காலம் கிபி 1003. ராஜராஜ சோழனின் பிறந்த நாளான ஐப்பசி மாத சதய நட்சத்திர நாளன்று விமரிசையான கொண்டாட்டத்திற்குத் தயராகிக் கொண்டிருந்தது சோழர் தலைநகரம்.. அரசரின் பிறந்த நாள் விழாவில் கலந்து கொள்ள, நாட்டின் பிறபகுதிகளிலிருந்து மக்கள் தலைநகரை நோக்கி வந்து குவிந்தனர்.

ஓராண்டுக்கு முன் ராஜராஜனால் திட்டமிடப்பட்டுத் தொடங்கப்பட்ட ராஜராஜேஸ்வரம் (பிரகதீசுவரர் கோயில்) உருவாகிக் கொண்டிருந்தது. . பெரிய பெரிய கற்கள் யானைகளால் இழுக்கப்பட்டப் பாரவண்டிகளிலிலிருந்து இறக்கப்பட்டன. திட்டத் தலைமைக் கணக்கர் ஆதித்தன் சூரியன், , அங்கு நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்த பல வகையான பணிகளைக் கண்காணித்துக் கொண்டிருந்தார். சிற்பிகள், சித்திரக்காரர்கள், தொழில் வல்லுநர்கள், சமயக் குரவர்கள் என பலதுறை வல்லுநர்களால் நிறைந்திருந்தது அந்த வளாகம். கடவுளுக்குப் பணிசெய்ய தேவரடியார் எனப்படும் 400 நடன மங்கையர் நாட்டின் பலபாகங்களிலிலிருந்தும் வரவழைக்கப்பட்டிருந்தனர். பிறந்த நாள் விழாவில் ராஜராஜ சோழனின் வாழ்க்கையை மையப்படுத்தி எழுதப்பட்ட “ராஜராஜ விஜயம்” என்ற நாட்டிய நாடகத்தை அரங்கேற்ற விஜயராஜ ஆச்சாரியரின் தலைமையில் முனைப்பாக ஒத்திகைகள் நடத்தப்பட்டுக் கொண்டிருந்தன..
சோழநாட்டின் தலைநகரம் இவ்வாறு பிறந்த நாள் விழாக் கொண்டாட்ட ஏற்பாடுகளில் மகிழ்ச்சியோடு மூழ்கியிருக்க, பலநூறு காதங்களுக்கு அப்பால், சேரநாட்டு எல்லைகுட்பட்ட காட்டுப்பகுதியில் ராஜராஜ சோழனுக்கு எதிராக சதித் திட்டம் உருவானது. சதித்திட்டத்தை நிறைவேற்றச் சதிகாரர்கள் சோழர் தலைநகருக்குள் ஊடுருவி தக்க தருணத்தை நோக்கிக் காத்திருந்தனர். அதே சமயம் போரில் ஏற்பட்ட காயத்தால் படையிலிருந்து விலகி வாழ்ந்து கொண்டிருந்த ஒரு மூத்த வீரன் கண்முன் ஒருவன் கொலை செய்யப்படுகிறான். கொலையுண்டவன் இறக்குமுன் அவ்வீரனிடம் சோழ அரசனைக் கொல்ல உருவாகும் சதியைப் பற்றித் தெரிவித்துவிட்டு மாண்டு போகிறான். அதன் பின் அவ்வீரன் அரசியல் சதிச் சூழலில் சிக்கி மேற்கொள்ளும் பயணமும் விளைவுகளுமே இக்கதை.

இது ஒரு புதினம் என அறியப்பட்டாலும் சரித்திரத்தில் உள்ள பாத்திரங்கள், சம்பவங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு எழுதப்பட்டுள்ளது. 





</doc>
<doc id="169331" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169331" title="டிஜிகேபிள்">
டிஜிகேபிள்

டிஜிகேபிள் ("Digicable") ஓர் முன்னணி இந்திய கம்பிவடத் தொலைக்காட்சி மற்றும் தொலைதொடர்பு நிறுவனமாகும்.இந்நிறுவனம் இந்தியாவின் 14 மாநிலங்களில் 125 நகரங்களில் கம்பிவடத் தொலைக்காட்சி, இணைய அணுக்கச் சேவைகளை வழங்கி வருகின்றனர். பஞ்சாப், உத்தரப் பிரதேசம், மத்தியப் பிரதேசம், இராசத்தான் மற்றும் சத்தீசுகர் மாநிலங்களில் கூடுதலான வாடிக்கையாளர்களைப் பெற்றுள்ளது. இதன் தலைமை அலுவலகங்கள் மும்பையில் அமைந்துள்ளன. இதனை சகாரா குழுமம் கையகப்படுத்த திட்டமிட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="169335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169335" title="கம்பிவடத் தொலைக்காட்சித் தலைமுனையம்">
கம்பிவடத் தொலைக்காட்சித் தலைமுனையம்

கம்பிவடத் தொலைக்காட்சி தலைமுனையம் ("cable television headend") என்பது கம்பிவடத் தொலைக்காட்சி மூலம் பரப்புவதற்கும் முறைப்படுத்துவதற்கும் முன்னதாக பல்வேறு தொலைக்காட்சி அலைவரிசைகளை பெறுகின்ற ஓர் தலையாய வசதி ஆகும். பொதுவாக இவ்வசதிக்கு எவ்வித பணியாளரும் தேவையில்லை; பாதுகாப்பு வேலியும் அமைப்புகளும் மட்டுமே உள்ள பெரிய கட்டிடத்தில் அல்லது கொட்டகையில் இவ்வசதி அமைக்கப்பட்டிருக்கும். இங்கு பல்வேறு தொலைக்காட்சி ஒளிதங்களைப் பெறுவதற்கும் அவற்றை மறு ஒளிபரப்பு செய்வதற்குமான மின்னணு கருவிகள் பொருத்தப்பட்டிருக்கும். சிலநேரங்களில் இவை மின்திறன் துணைநிலையங்களிலோ இணையத் தொலைதொடர்பு நிலையங்களிலோ அமைக்கப்பட்டிருக்கலாம். 

செய்மதித் தொலைக்காட்சி ஒளித வழங்கு நிறுவனங்கள் தங்கள் அலைவரிசைகளை தாங்கள் வாடகைக்கு எடுத்துள்ள ஓர் செய்மதி மூலம் ஒளிபரப்புகின்றனர். பல்வேறு செய்மதித் தொலைக்காட்சி வழங்குனரும் வெவ்வேறு செய்மதிகளில் ஒளிபரப்புவதால் தலைமுனையத்தில் பல்வேறு செய்மதிகளிலிருந்தும் தொலைக்காட்சி குறிப்பலைகளைப் பெற பல திசைகளிலும் விண்ணை நோக்கிய செய்மதி அலைவாங்கிகள் பொருத்தப்பட்டுள்ளன. மேலும் சில உள்ளூர் ஒளித உள்ளடக்கத்தை கம்பிவடம் அல்லது ஒளியிழை மூலம் பெறுகின்றனர். தாங்களே தயாரிக்கும் உள்ளூர் அலைவரிசைகளையும் பதிவுகருவிகளிலிருந்து திரைப்பட ஒளிதங்களையும் இவற்றுடன் சேர்க்கின்றனர். இத்தகைய தொகுப்பை (எண்ணிம வடிவமென்றால் தங்களது கட்டுடைய அணுக்க முறைமைக்கேற்ப) முறைப்படுத்தி அனுப்புகின்றனர். இதற்குத் தேவையான மின்னணு கருவிகள் கம்புவடத் தொலைக்காட்சி தலைமுனையத்தில் பொருத்தப்பட்டுள்ளன. இவற்றை ஒருமுறை முறைப்படுத்தினால் பின்னர் பராமரிப்பு தேவை இல்லாததால் திறன்மிக்க பணியாளர்கள் இங்குத் தேவையில்லை. இருப்பினும் பாதுகாப்பு காவலர்கள் பணியமர்த்தப் படுவர் அல்லது தானியங்கி பாதுகாப்பு அமைப்புகள் பயன்படுத்தப்படும்.

இவை பல்வேறு ஒளித வழங்குனர்களின் குறிப்பலைகளை முறைப்படுத்தி ஒளி/ஒலி குறிப்பலைகளை மட்டும் மீட்டெடுக்கும்.

இவை பெறப்பட்ட தொலைக்காட்சி ஒளிதங்களை தங்கள் வரிசைக்கேற்ப தொகுத்து கம்பிவடத்தில் அனுப்புவதற்கேற்ற உயர் அதிர்வெண் மின்காந்த அலைகளில் பண்பேற்றி அனுப்புகின்றன. எண்ணிம கம்பிவடத் தொலைக்காட்சியில் வெவ்வேறு அதிர்வெண்களுக்கு மாற்றாக ஒரே அதிர்வெண்ணில் எட்டு அலைவரிசைகள் "நாற்திசை அளவு மாற்றம்" (QAM) முறைமையில் அனுப்பப்படுகின்றன. இவற்றைப் பிரித்து வழங்க தொலைக்காட்சி அணுக்கப் பெட்டி தேவைப்படுகின்றது.

தொகுக்கப்பட்ட தொலைக்காட்சி குறிப்பலையை வெவேறு பகுதிகளில் உள்ள பயனர் இடங்களுக்கு எடுத்துச் செல்ல தொலைதொடர்பு கருவிகளும் கம்பிவடத் தொழினுட்ப கருவிகளும் அமைக்கப்படுகின்றன.

தலைமுனையங்களைக் குறித்த தகவல்கள் :


</doc>
<doc id="169336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169336" title="மௌசின்ரம்">
மௌசின்ரம்

மௌசின்ரம் என்பது மேகாலயா மாநிலத்தின் கிழக்கு காசி மலைகள் மாவட்டத்திலுள்ள ஊராகும். இதுவே உலகின் அதிகமான சராசரி ஆண்டு மழைவீழ்ச்சியைக் கொண்ட இடமாகும். இங்கு ஆண்டொன்றுக்கு சராசரியாக 11,872 மிமீ மழை பெய்கின்றது. இது முன்பு அதிக சராசரி மழையைப் பெற்ற இடமென கருதப்பட்ட சிராபுஞ்சியிலிருந்து 16 கிமீ மேற்கே உள்ளது. இது 1400 மீற்றர்கள் உயரமான மலைப்பிரதேசத்தில் உள்ள கிராமமாகும்.

ஆதாரம்: http://megplanning.gov.in/handbook/2008.pdf


</doc>
<doc id="169341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169341" title="வான்வெளியில் தலைமுனையம்">
வான்வெளியில் தலைமுனையம்

வான்வெளியில் தலைமுனையம் ("Headend in the Sky", HITS) அல்லது ஹிட்ஸ் என்ற அமைப்பு அமெரிக்க தொலைதொடர்பு நிறுவனமான காம்காசுட்டு நிறுவனம் வழங்கும் செயற்கைக்கோள் தொலைக்காட்சி அலைவரிசைகளின் கலப்புச் சேவையாகும். இந்தக் கலப்பு அலைவரிசைகள் கம்பிவடத் தொலைக்காட்சி சேவையாளர்களுக்கு வழங்கப்படுகின்றன. பல்வேறு செயற்கைக்கோள்களில் கிடைக்கப்பெறும் தொலைக்காட்சி அலைவரிசைகளை கலந்து ஒரே தொகுப்பாக எண்ணிம வடிவத்தில் இவை வழங்கப்படுகின்றன. 1994ஆம் ஆண்டு இதனை முதலாக அமெரிக்க நிறுவனம் டிசிஐ துவக்கியது. பின்னர் 2002இல் இது காம்காசுட்டு நிறுவனம் கைக்கு வந்தது. இதன் தலைமையகம் கொலராடோவில் சென்டென்னியலில் உள்ள காம்காசுட்டு மீடியா சென்டரில் அமைந்துள்ளது. 2010 நிலவரப்படி, ஹிட்சு 280 எண்ணிம சுருக்கிய ஒளித மற்றும் ஒலித தொலைக்காட்சி குறிப்பலைகளை அமெரிக்காவெங்கும் 2000க்கும் மேற்பட்ட கம்பிவடத் தொலைக்காட்சி சேவையாளர்களுக்கு வழங்குகிறது. 

இத்தகைய சேவையை வழங்க இந்திய அரசு 2009ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 12 அன்று அனுமதி அளித்துள்ளது. இதனால் உள்ளூர் கம்பிவடத் தொலைக்காட்சி சேவையாளர்களுக்கு எண்ணிம வடிவத்திற்கு மாற செலவு குறைகிறது. அவர்களுக்கான தலைமுனையச் செலவுகளும் வெகுவாக குறைகின்றன. ஒரு செயற்கைக்கோளை நோக்கினால் போதுமானது.



</doc>
<doc id="169343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169343" title="13">
13

கிபி ஆண்டு 13 (XIII) என்பது ஜூலியன் நாட்காட்டியில் ஞாயிற்றுக்கிழமையில் ஆரம்பமான சாதாரண ஆண்டு ஆகும். அக்காலத்தில் இவ்வாண்டு "சீலியசு மற்றும் பிளாங்கசு ஆளுநர்களின் ஆட்சி ஆண்டு" ("Year of the Consulship of Silius and Plancus") எனவும், பண்டைய உரோமன் அப் ஊர்பி கொண்டிட்டா நாட்காட்டியில் "ஆண்டு 766" எனவும் அழைக்கப்பட்டது. நடுக் காலப்பகுதி முதல் ஐரோப்பாவில் அனோ டொமினி ஆண்டுகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட பின்னரே இவ்வாண்டுக்கு 13 என அழைக்கும் முறை நடைமுறைக்கு வந்தது. கிறித்தவப் பொது ஆண்டு முறையில் இது பதின்மூன்றாம் ஆண்டாகும்.

<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="169350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169350" title="1637">
1637

1637 (MDCXXXVII) ஒரு வியாழக்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு கிரிகோரியன் சாதாரண ஆண்டாகும். பழைய ஜூலியன் நாட்காட்டியில் இது திங்கட்கிழமையில் ஆரம்பமானது.



</doc>
<doc id="169352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169352" title="1483">
1483

1483 (MCDLXXXIII) ஒரு புதன்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு கிரிகோரியன் சாதாரண ஆண்டாகும். பழைய ஜூலியன் நாட்காட்டியில் இது ஞாயிற்றுக்கிழமையில் ஆரம்பமானது.




</doc>
<doc id="169357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169357" title="1735">
1735

1735 (MDCCXXXV) ஒரு சனிக்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு கிரிகோரியன் சாதாரண ஆண்டாகும். 11 நாட்கள் பின்தங்கிய பழைய ஜூலியன் நாட்காட்டியில் இது புதன்கிழமையில் ஆரம்பமானது.




</doc>
<doc id="169359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169359" title="62">
62

62 (LXII) ஒரு திங்கட்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு கிரிகோரியன் சாதாரண ஆண்டாகும். பழைய ஜூலியன் நாட்காட்டியில் இது வெள்ளிக்கிழமையில் ஆரம்பமானது.



</doc>
<doc id="169360" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169360" title="41">
41

41 (XLI) ஒரு புதன்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு கிரிகோரியன் சாதாரண ஆண்டாகும். பழைய ஜூலியன் நாட்காட்டியில் இது ஞாயிற்றுக்கிழமையில் ஆரம்பமானது.



</doc>
<doc id="169368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169368" title="இங்கிலாந்தின் மூன்றாம் ரிச்சர்டு">
இங்கிலாந்தின் மூன்றாம் ரிச்சர்டு

ரிச்சர்டு III ("Richard III", 1452–1485) ஓர் ஆங்கில மன்னன். 1483 முதல் 1485 வரை இவர் ஆட்சி புரிந்தார்.

ரிச்சர்டு, யார்க் கோமகன் ரிச்சர்டின் மிகவும் இளைய மகனாவார். இவருக்கு மூன்று அண்ணன்கள், எட்வர்டு, எட்மண்டு,ஜார்ஜ் இருந்தனர். இரோசாப்பூப் போர்களின் போது இவரது தந்தை ரிச்சர்டும் இரண்டாம் மகன் எட்மண்டும் போரில் கொல்லப்பட்டனர். மூத்தவர், எட்வர்டு, மிகச் சிறந்த போர்வீரராக போராடி இங்கிலாந்தின் அப்போதைய மன்னர் என்றி VIஐ வென்று இங்கிலாந்தின் முடியாட்சியை வென்றார். இங்கிலாந்தின் நான்காம் எட்வர்டு என முடிசூட்டிக் கொண்டார். இதன் பின்னர் இவரது இரு தம்பிகள் ஜார்ஜும் ரிச்சர்டும் செல்வாக்கு மிக்கவர்களாக விளங்கினர்.

ரிச்சர்டு தங்கள் குடும்ப நண்பரின் மகள் ஆன் நெவில்லை மணம் புரிந்தார். சிறு வயதிலேயே நன்றாக பழகியிருந்த ஆன் முன்னதாக பிரான்சு சென்று அங்கு வேல்சு இளவரசரான ஆறாம் என்றியின் மகனை திருமணம் புரிந்திருந்தார். போரில் இளவரசர் மரணமடைந்து விதவையாகியிருந்த ஆனை ரிச்சர்டு திருமணம் புரிந்து கொண்டார். இங்கிலாந்தின் வடக்கிலிருந்த மிடில்ஹாம் கோட்டை மாளிகையில் இருவரும் வசித்து வந்தனர். இவர்களுக்குப் பிறந்த மகனுக்கு மன்னரின் பெயரான எட்வர்டையே பெயராகச் சூட்டினர். ஆனின் சகோதரி இசபெல்லை மணந்திருந்த தனது அண்ணன் ஜார்ஜுடன் ரிச்சர்டு அடிக்கடி சண்டையிடலானார். மன்னர் எட்வர்டின் கோபத்திற்கும் ஆளான ஜார்ஜ் சிறையில் அடைக்கப்பட்டு அங்கேயே மடிந்தார்.

மன்னர் எட்வர்டு மணமான மற்றும் பல உறவுகளைக் கொண்டிருந்த எலிசபெத் வுட்வெல்லை திருமணம் புரிந்திருந்தார். திருமணத்திற்கு பின்னர் எலிசபெத்தின் உறவினர்கள் மிகவும் செல்வாக்குடன் செல்வந்தர்கள் ஆனது எட்வர்டின் முந்தைய நண்பர்களுக்கு பிடிக்கவில்லை. இருவருக்கும் பல குழந்தைகள் பிறந்தன.

மன்னர் எட்வர்டு இறந்தபோது, அவரது மூத்த மகன் எட்வர்டுதான் முடி சூடி இருக்க வேண்டும். ஆனால் மிகவும் சிறுவனாக இருந்த எட்வர்டின் மூலம் தனது மனைவியின் உறவினர்கள் ஆட்சி செலுத்துவர் என்று பயந்த மன்னர் தனது எட்வர்டு மற்றும் ரிச்சர்டு என்ற இரு மகன்களையும் வளர்த்துவரும் பொறுப்பை தனது தம்பி ரிச்சர்டு வளர்த்துவர வேண்டினார். ரிச்சர்டு தனது அண்ணன் மகன் எட்வர்டையும் ரிச்சர்டையும் சிறைக்கு அனுப்பி தாமே முடிசூட்டிக் கொண்டார். சிறையில் இருவரும் மடிந்ததாக நம்பப்படுகிறது. மன்னர் ரிச்சர்டு அவர்களை கொல்ல உத்தரவிட்டதாக பலர் நம்பினாலும் உண்மையில் என்ன நடந்தது என்பதைக் குறித்த சான்றுகள் இல்லை.

ரிச்சர்டு III நல்லமுறையில் ஆண்டாரா என்பது குறித்துத் தெளிவில்லை; இரண்டாண்டுகள் நடந்த அவரது ஆட்சி காலத்தில் நாட்டின் சில பகுதிகளில், குறிப்பாக வடக்கு இங்கிலாந்தில், அவருக்கு நல்ல பெயர் இருந்தது. இருப்பினும் அவருக்கு பல எதிரிகள் ஏற்பட்டு பெரிய படையைத் திரட்டி அவரை வீழ்த்தினர். 1485ஆம் ஆண்டில் போசுவொர்த் களத்தில் நடந்த போரில் அவர் கொல்லப்பட்டார். ஒரு போர்க்களத்தில் கொல்லப்பட்ட கடைசி இங்கிலாந்து மன்னர் இவரே ஆவார். அவருக்கு எதிரானப் படைகளை வழிநடத்திய என்றி டியூடர் இங்கிலாந்தின் ஏழாம் என்றியாக முடி சூடினார்.



</doc>
<doc id="169371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169371" title="1774">
1774

1774 (MDCCLXXIV) ஒரு சனிக்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு கிரிகோரியன் சாதாரண ஆண்டாகும். பழைய ஜூலியன் நாட்காட்டியில் இது புதன்கிழமையில் ஆரம்பமானது.





</doc>
<doc id="169376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169376" title="எசுப்பராந்தோ தாய்மொழிப் பேச்சாளர்கள்">
எசுப்பராந்தோ தாய்மொழிப் பேச்சாளர்கள்

பெற்றோர் பிற மொழிகளுடன் எசுப்பராந்தோ மொழியினையும் பேசினால் அவர்களின் குழந்தைகள் எசுப்பராந்தோவை முதன்மை மொழியாக, தாய்மொழியாகக் கொள்வர். எசுப்பராந்தோ மாநாடுகளில் பங்கேற்கும் நபர்கள் சந்தித்து மணம் முடித்தால், அவர்களின் பிள்ளைகள் இதனையே தாய்மொழியாகக் கொள்வர்.
எந்த ஒரு நிலப்பகுதியிலும் எசுப்பராந்தோ முதன்மை மொழியாக இருக்கவில்லை. எனினும், ஆங்காங்கே நிகழும் எசுப்பராந்தோ மொழி மாநாடுகளிலும், சங்க அமைப்புகளிலும் முதன்மை மொழியாகப் பாவிக்கப்படுகிறது. அதிகளவில் இம்மொழி பயன்பாட்டில் இல்லாததால் இம்மொழியின் பயன்பாட்டை அதிகரிக்க பெற்றோர்கள் தங்கள் பிள்ளைகளை இத்தகைய மொழி மாநாடுகளில் பங்கேற்கச் செய்வதுண்டு.
எத்னோலாக் அறிக்கைப்படி 200 முதல் 2000 நபர்கள் வரை எசுப்பராந்தோவைத் தாய்மொழியாகக் கொண்டிருக்கின்றனர்.

ஜியார்ஜ் சோரோசு என்னும் வியாபாரி எசுப்பராந்தோ மொழி எழுத்தாளர் ஆவார். மருந்தியலில் நோபல் பரிசு பெற்ற தானியேல் போவெட், பீற்றர் கின்சு ஆகியோர் எசுப்பராந்தோ மொழியைத் தாய்மொழியாகக் கொண்டவர்கள் ஆவர்


</doc>
<doc id="169379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169379" title="274301 விக்கிப்பீடியா">
274301 விக்கிப்பீடியா

274301 விக்கிப்பீடியா (provisional designations: ', ', ) ஒரு முதன்மை பட்டை சிறுகோள் ஆகும். இது ஆகஸ்ட் 2008ல், ஆண்ட்ருசிவ்கா வானாய்வகத்தினால் கண்டறியப்பட்டது. இந்த சிறுகோள் ஜனவரி 2013ல் இணையக் கலைக்களஞ்சியமான விக்கிப்பீடியாவின் நினைவாக விக்கிப்பீடியா எனப் பெயரிடப்பட்டது.

இச்சிறுகோள் உக்ரைன் நாட்டின் ஒரேயொரு தனியார் வானாய்வகமான, ஆண்ட்ருசிவ்கா வானாய்வகத்தின் (A50) வானாய்வாளர்களால் கண்டறியப்பட்டது. இவ்வானாய்வகம் 2003லிருந்து 90 சிறுகோள்களுக்கு மேல் கண்டறிந்துள்ளது. இச்சிறுகோள் முதன்முதலில் ஆகஸ்ட் 25, 2008, 22:47 (UTC) அன்று ஆண்ட்ருசிவ்கா குழுவினரால் அவதானிக்கப்பட்டது. பிறகு அதற்கடுத்த நாள் இரவும் அவதானிக்கப்பட்டது, மேலும் இதற்கு தற்காலிக பெயர் வழங்கப்பட்டது. பிறகு இச்சிறுகோள் செப்டெம்பர் 6 ஆம் தேதியும் ஆண்ட்ருசிவ்கா குழுவினரால் அவதானிக்கப்பட்டது, மேலும் இதன் சுற்றுவட்டப்பாதையும் துல்லியமாக கணக்கிடப்பட்டது. ஏப்ரல் 18, 2011 அன்று எண் 274301 இச்சிறுகோளுக்கு வழங்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="169387" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169387" title="துபாய் பெசுட்டிவல் சிட்டி">
துபாய் பெசுட்டிவல் சிட்டி

துபாய் பெசுட்டிவல் சிட்டி (, ) என்பது ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின், துபாய் அமீரகத்தில் உள்ள பெரிய வாழிட, வணிக, பொழுதுபோக்கு வளர்ச்சித் திட்டம் ஆகும். "நகரத்துள் ஒரு நகரம்" என விளம்பரப்படுத்தப்படும் இது மையக் கிழக்கின் மிகப் பெரிய கலப்புப் பயன்பாட்டு வளர்ச்சித் திட்டம் ஆகும். முழுமையாக முடிவடைந்ததும், இதில் தொழில், இருப்பிடம், பொழுதுபோக்கு ஆகியவற்றுக்கான எல்லாக் கூறுகளையும் இத்திட்டம் கொண்டிருக்கும். இங்கே, பல வாழிடத் தொகுதிகள், பல்வேறு விடுதிகள், அங்காடிகள், கோல்ப் விளையாட்டிடம் போன்றவற்றுடன், பள்ளிகள் உள்ளிட்ட பலதரப்பட்ட பொதுச் சேவைகளும் திட்டமிடப்பட்டுள்ளன.

இத்திட்டத்தின் கட்டுமானப் பணிகளை "அல் புட்டெயிம் கரிலியன்" என்னும் நிறுவனம் பொறுப்பேற்றது. 2003 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கிய பணிகள் நிறைவேற 12 ஆண்டுகள் செல்லும் எனக் கூறப்படுகிறது. துபாய் சிறுகுடாவின் கிழக்குக் கரையில் 3.8 கிமீ (2.4 மைல்) நீளமான கரையோரம் இத்திட்டத்தினுள் அடங்குகிறது. துபாய் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையத்தில் இருந்து 2 கிமீ (1.2 மைல்) தொலைவில் இது அமைந்துள்ளது. 2006 ஆம் ஆண்டு நடுப்பகுதி வரை 11 பில்லியன் அரபு அமீரக திராம் (3 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்) இத்திட்டத்தில் முதலீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

இன்டர்கொன்டினென்டல் விடுதிகள் குழுமத்தினால் முகமை செய்யப்படும் இரண்டு விடுதிகளும், ஒரு நீண்டகாலத் தங்கலுக்கான சேவைகளுடன் கூடிய தங்குமிட வசதித் தொகுதியும் இத்திட்டத்தினுள் உள்ளன. யூலை 2009ல் இக் குழுமம் அல் பாதியா கோல்ப் விளையாட்டிடத்தின் முகாமைத்துவத்தையும் பொறுப்பேற்றுக்கொண்டது. கட்டப்படவிருந்த 350 அறைகள் கொண்ட துபாய் டப்ளியூ விடுதி, 400 அறைகளுடன் கூடிய ஃபார் சீசன்ஸ் விடுதி என்பனவற்றின் கட்டுமான வேலைகள், 2008-2009 உலகப் பொருளாதார நெருக்கடியினால் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டுள்ளன.




</doc>
<doc id="169402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169402" title="சீனாவில் இன்ப உலா (நூல்)">
சீனாவில் இன்ப உலா (நூல்)

சீனாவில் இன்ப உலா எனும் இந்த நூல் சர்வதேசத் தர புத்தக எண் ISBN 978-93-81134-22-1 கொண்டு 136 பக்கங்களுடன் 1/8 டெம்மி அளவில் வெளியிடப்பட்டுள்ள ஒரு நூலாகும்.

சாவோ ஜியாங் (ஆங்கிலம்: Zhao Jiang) என்கிற தனது சீனப் பெயரைத் தமிழில் கலைமகள் என்று மாற்றிக் கொண்டவர். சீன வானொலி நிலையத்தின் தமிழ்ப்பிரிவுத் தலைவராகப் பணியாற்றி வருகிறார்.

இந்நூலுக்கு சென்னையிலுள்ள உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனத்தில் பணியாற்றி வரும் முனைவர் கடிகாசலம் என்பவர் அணிந்துரை எழுதியிருக்கிறார்.

பெய்ஜிங் சீனப் பெருஞ்சுவர், தியான் அன் மென் சதுக்கம், பெய்குங் வனப் பூங்காவிலுள்ள இசையொலி எழுப்பும் கற்கள், புகழ்பெற்ற வெப்ப ஊற்று போன்ற தகவல்கள் தரப்பட்டிருக்கின்றன. சூங் சான் வனப் பூங்காவில் அங்குள்ள விவசாயிகளின் வீடுகளில் தங்கி, பழங்குடிக் காட்டை பார்த்து வரக் கூடிய தகவல்கள், 1956 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட பெய்ஜிங் தாவரவியல் தோட்டம், சீஷல்ஸ் தீவிலிருந்து கொண்டு வரப்பட்டு சீனாவில் விளைவிக்கப்படும் கடல் தேங்காய் குறித்த தகவல்கள் போன்றவைகளும் இந்நூலில் இடம் பெற்றுள்ளன. சீனாவில் புத்த சமய நம்பிக்கையின் சின்னமாக விளங்கும் 1300 ஆண்டு காலப் பழமை வாய்ந்த பா·யுவான் கோயில் குறித்த தகவல்கள் முழுமையாகத் தரப்பட்டிருக்கின்றன. 430 ஆண்டு வரலாறு கொண்ட வான்சாவ் கோயில், மன்னர் குடும்பக் கோயிலாக விளங்கிய வரலாற்றுத் தகவல்களும் இந்நூலில் இடம் பெற்றிருக்கிறது. 1068 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்ட தாச்சியே கோயில், அந்தக் கோயிலின் சின்னமாக விளங்கும் யூலன் மலர் குறித்த செய்திகளும் இந்நூலில் இடம் பெற்றுள்ளன. சீனாவில் சுற்றுப் பயணம் மேற்கொள்பவருக்கு உதவும் விதமாக மிக முக்கியமான இடங்கள் மற்றும் அந்த இடங்கள் குறித்த வரலாற்றுத் தகவல்கள் இந்நூலில் இருபத்தாறு கட்டுரைகளாக இடம் பெற்றிருக்கின்றன.




</doc>
<doc id="169405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169405" title="90377 செட்னா">
90377 செட்னா

90377 செட்னா ("90377 Sedna") என்பது ஒரு மிகப் பெரும் திரான்சு-நெப்டியூனியப் பொருள். 2012 ஆம் ஆண்டுத் தகவல்களின் படி, இது சூரியனுக்கும் நெப்டியூனுக்கும் இடையில் உள்ள தூரத்தை விட மூன்று மடங்கு அதிக தூரத்தில் உள்ளது.
நிறமாலையியலின் படி செட்னாவின் மேற்பரப்பு ஏனைய திரான்சு-நெப்டியூனியப் பொருட்களினது மேற்பரப்புகளை ஒத்துள்ளது, குறிப்பாக நீர், மெத்தேன், நைட்ரசன், மற்றும் தோலின்களைக் கொண்ட பனிக்கட்டி ஆகியவற்றின் கலவைகளாக உள்ளது. சூரியக்குடும்பத்தில் செவ்வாய்க் கோளுக்கு அடுத்து உள்ள சிவப்பு விண்பொருள் செட்னா ஆகும். செட்னா பல வானியலாளர்களால் குறுங்கோள் எனக் கருதப்பட்டாலும், பன்னாட்டு வானியல் கழகத்தின் 2006 முன்மொழிவுக்கு அமைய இது ஒரு கோளாக இருக்கவும் தகுதியுடையது, ஆனாலும் வானியல் கழகம் இதனை ஒரு கோளாக அதிகாரபூர்வமாக இதுவரை அறிவிக்கவில்லை.

புளுட்டோ கோளின் நான்கில் மூன்று பங்கு அளவு கொண்ட இது சூரியனை நீள்வட்ட பாதையில் சுற்றி வருகிறது. 2003 நவம்பர் மாதம் அமெரிக்க விண்வெளி ஆய்வு நிறுவனமான நாசாவால் இக் கோள் கண்டுபிடுக்கப்பட்டது. கதிரவனுக்கும் பூமிக்குமுள்ள தூரத்தைப்போல் 90 மடங்கு அதிகத் தொலைவில் உள்ள இதன் நீள்வட்டப் பாதையில் ஒருமுறைச் சுற்றிவர 10500 ஆண்டுகளாகிறது. செவ்வண்ணத்திலிருக்கம் இக் கோள், ஒரு சிறு கோளேயாகும். இதன் விட்டம் 1800 கிலோ மீட்டராகும். இதன் பரப்பு வெப்பநிலை -240 செல்சியசு ஆகும். செட்னாவின் நீண்டபாதைக்குக் காரணம் புற விண்மீன்களின் கவர்ச்சி விசையாக இருக்கலாம். அல்லது பிற சூரியகுடும்பத்திலுள்ள கோளை, நமது சூரியன் கவர்ந்து இழுத்துக் கொண்டதாகவும் இருக்கலாம். ஆதாரம்;

டாக்டர் மைக் பிரவுன் தலைமையிலான விஞ்ஞானிகள் குழு நவம்பர், 2003ம் ஆண்டில் சூரியக் குடும்பத்தின் இந்தப் புதிய வான்பொருளைக் கண்டுபிடித்தனர். இக்கோள் சூரியனிலிருந்து 1700 கோடி கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இக்கோளுக்கு முதன்முதலில் வழங்கப்பட்ட பெயர் "2003விபி12" என்ற குறியீடு ஆகும்.

செட்னா என்ற பெயர் கிரேக்க பெண் கடவுள்களில் ஒன்று. ஆர்டிக் பனிப் பிரதேச இன்யூட்(INUIT) மக்களின் கடல் தேவதையின் பெயரே செட்னா ஆகும். ஆர்க்டிக் பெருங்கடலில் உள்ள உயிரினங்களை உருவாக்கியது இந்த பெண் தெய்வம் தான் என நம்பப்படுகிறது.


செட்னா இதுவரை எந்த சூரிய குடும்ப கோள்களிலும் இல்லாத வினோதமான சுற்றுவட்ட பாதையை கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="169407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169407" title="வத்தல் குழம்பு">
வத்தல் குழம்பு

சுண்டைக்காய் வற்றல் குழம்பு தென்னிந்திய உணவு வகைகளில் ஒன்று. 






வாணலியில் எண்ணெய்விட்டு தனித்தனியாக வறுக்க வேண்டியதை கருகவிடாமல் வறுத்து நீர் விட்டு அரைக்கவும்.
புளியை 1-2 கோப்பை நீரில் ஊற வைக்கவும்.
அரிசி மாவு 1/2 கோப்பை நீரில் கரைக்கவும். 

வாணலியில் 4 தேக்கரண்டி எண்ணெய்விட்டு வற்றல் நிறம் மாறும் வரை வறுக்கவும். அதே வாணலியில் வற்றலோடு புளிக் கரைசல் ஊற்றி உப்பு,மஞ்சள் தூள், வெல்லம், மிளகாய் தூள்,அரிசி மாவு கரைசல் சேர்த்து 15 நிமிடம் கொதிக்கவிடவும். புளி வாசனை போனதும் வறுத்து அரைத்த மசாலாவை இட்டு கொதிக்கவிடவும். கொதியல் அடர்த்தியாகும் வரை கொதிக்கவிடவும். 

மற்றொரு வாணலியில் மீதமுள்ள எண்ணெயைவிட்டு தாளிக்க வேன்டியதை ஒன்றன் பின் ஒன்றாக இட்டு பொரிந்ததும் குழம்பில் ஊற்றவும். எண்ணெய் பிரிந்து மேலே வரும்வரை கொதிக்கவிட்டு இரக்கவும்.


</doc>
<doc id="169412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169412" title="கலைமகள் (சீனத்துத் தமிழ் எழுத்தாளர்)">
கலைமகள் (சீனத்துத் தமிழ் எழுத்தாளர்)

கலைமகள் என்பவர் சீனாவில் வசிக்கும் ஒரு தமிழ் எழுத்தாளர். இவரது இயற்பெயர் சாவோ ஜியாங் (ஆங்கிலம்: Zhao Jiang) தமிழ் மேல் பற்று கொண்ட இவர் தனது சீனப் பெயரைத் தமிழில் கலைமகள் என்று மாற்றிக் கொண்டார். சீன தொடர்பாடல் பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழை நான்காண்டுகள் கற்றார். சிங்ஹீவா பல்கலைக்கழகத்தில் செய்தி, ஊடக நிர்வாகத்தில் முதுகலைப் பட்டமும் பெற்றுள்ளார். 1999 ஆம் ஆண்டில் சீன வானொலி நிலையத்தின் தமிழ்ப் பிரிவில் சேர்ந்த இவர், தற்போது தமிழ்ப் பிரிவுத் தலைவராகப் பணி உயர்வு பெற்று பணியாற்றி வருகிறார். சீன வானொலி நிலையத்தின் தமிழ்ப்பிரிவு இணையப் பக்கத்தை நிறுவியதில் முதன்மைப் பங்காற்றியவர். சீன - தமிழ் அகராதியை உருவாக்கும் திட்டப்பணியின் பொறுப்பாளராகவும், முதன்மைப் பதிப்பாசிரியராகவும் இருந்து வருகிறார். 




</doc>
<doc id="169415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169415" title="நியூ கலிடோனியத் தமிழர்கள்">
நியூ கலிடோனியத் தமிழர்கள்

நியூ கலிடோனியாவில் இந்திய வம்சாவளியினர் சுமார் 500 பேர் வாழ்கின்றனர். "மலபார்கள்" என அழைக்கப்படும் இவர்கள் 19வது நூற்றாண்டில் பிரெஞ்சு குடியேற்றப் பகுதியாக இருந்த ரீயூனியனிலிருந்து வந்தவர்களாவர். 

நியூ கலிடோனியாவில் சென்ற நூற்றாண்டில் பல தமிழ்க் குடிகள் உள்ளூர் குடிகளுடன் கலப்புமணம் செய்தனர். இந்தியர்கள் பெருந்திரளாக வேலைக்கு அங்கு சென்றதாகவும் அங்கிருந்த சீனர்களையும் சாவாகத்தாரையும் விடச் சிறப்பாக வேலை செய்ததாகவும் 1919 இல் வெளியான ஓர் நூல் கூறுகிறது. ஆகத்து 1967 இல் தாஹித்தியில் தமிழினத்தைச் சேர்ந்த இருபது குடும்பங்கள் கண்டறியப்பட்டனர். பெற்றோருக்கோ குழந்தைகளுக்கோ தங்களின் மூதாதையர் குறித்து தெரியவில்லை எனினும் பெற்றோர் தங்களின் பெற்றோர் எவ்வாறு இந்தியர்களுடன் அவர்களது மொழியில் பேசினர் என்பதையும் தங்கள் தாய்நாடு குறித்து பாடி அழுதனர் என்றும் நினைவு கூர்ந்தனர். அவர்களது பழங்குடிமையை அறிய அவர்களது இந்திய வழியான குடும்பப் பெயர்களே துணையாக இருந்தன: பவழக்கொடி, மாரிசாமி, இராயப்பன், சாமிநாதன், திவி, வீராசாமி என்பன.



</doc>
<doc id="169419" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169419" title="அம்பேத்கர் ஜெயந்தி">
அம்பேத்கர் ஜெயந்தி

அம்பேத்கர் ஜெயந்தி ("Ambedkar Jayanti") ஒவ்வொரு ஆண்டும் பாரத் ரத்னா முனைவர் பாபாசாகேப் அம்பேத்கர் பிறந்த நாளை நினைவு கூரும் விதமாக ஏப்ரல் 14ஆம் நாள் கொண்டாடப்படுகிறது. 1891ஆம் ஆண்டில் இதே நாளில்தான் பாபா சாகேப் பிறந்தார். அனைத்து இந்திய மாநில மற்றும் நடுவண் அரசு அலுவலகங்களுக்கு இது ஒரு பொது விடுமுறை நாளாகும். இந்நாளில் வழமையாக குடியரசுத் தலைவர், பிரதமர் மற்றும் அனைத்து அரசியல் கட்சித் தலைவர்களாலும் புது தில்லியில் நாடாளுமன்ற வளாகத்தில் உள்ள அம்பேத்கரது திரு உருவச்சிலைக்கு மாலை அணிவித்து அஞ்சலி செலுத்துவது வழமையாக உள்ளது. இதுநாள்வரை ஒடுக்கப்பட்டு அவரது வழிகாட்டுதலில் புத்த சமயம்|புத்த மதத்தைத் தழுவிய மக்கள் உலகெங்கும் இந்த நாளைச் சிறப்பாகக் கொண்டாடுகின்றனர். இந்தியாவில் ஒவ்வொரு ஊரிலும் உள்ள தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் பெருந்திரளாக ஊர்வலம் சென்று தங்கள் ஊரில் நிறுவப்பட்டுள்ள அவரது திரு உருவச்சிலைக்கு மாலையிட்டு கொண்டாடுகின்றனர். அன்று முழுவதும் தாரை, தப்பட்டை முழக்கத்துடன் ஆடிப்பாடி மகிழ்கின்றனர். பல சமூக நிகழ்ச்சிகளும் பொதுக்கூட்டங்களும் நடத்தப்படுகின்றன. 



</doc>
<doc id="169420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=169420" title="இராணி மேரிக் கல்லூரி, சென்னை">
இராணி மேரிக் கல்லூரி, சென்னை

இராணி மேரிக் கல்லூரி ("Queen Mary's College") சென்னையில் அமைந்துள்ள ஓர் அரசு மகளிர் கலைக்கல்லூரி ஆகும். 1914ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்ட இக்கல்லூரியே சென்னையில் நிறுவப்பட்ட முதல் மகளிர் கல்லூரியாகும். மேலும் அப்போது இந்தியாவில் இருந்த மூன்று மகளிர் கல்லூரிகளில் ஒன்றாகவும் அமைந்திருந்தது. மத்திய 1800களில் லெப்.கர்னல் பிரான்சிஸ் கேப்பரின் இல்லமாக இருந்த இக்கட்டிடம் 1914இல் கல்லூரியாக மாற்றப்படும்வரை ஓர் தங்கு விடுதியாகவும் இயங்கியது. கேப்பர் மாளிகை என அறியப்படும் இக்கட்டிடம் ஓர் பாரம்பரியக் களமாக கருதப்படுகிறது. இக்கட்டிடத்தை இடித்து புதிய நிர்வாகக் கட்டிடம், கலைஞர் மாளிகை, கட்டமைக்கப்பட்டு வருகிறது. இதன் அடிக்கோள்விழா சூலை 2010 அன்று இடப்பட்டது.

இக்கலூரி காமராசர் சாலையும் முனைவர் இராதாகிருட்டினன் சாலையும் சந்திக்கும் இடத்தில் மெரீனா கடற்கரையை எதிர்நோக்கி 17 ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் அமைந்துள்ளது. 98 ஆண்டுகள் நிறைவு பெற்றுள்ள இக்கல்வி நிலையத்தில் படித்த முன்னாள் மாணவிகள் அரசுப் பணிகளிலும் அரசு சாரா அமைப்புகளிலும் பணியாற்றி தேச அளவிலும் பன்னாட்டு அளவிலும் பெருமை பெற்றுள்ளனர்.

இந்தியாவின் முதல் 20 கல்லூரிகளில் ஒன்றாக விளங்கும் இக்கல்லூரி பெண்ணியத்தை முன்னிறுத்தி மானுடவியல், சமூகவியல், வாழ்வியல், ஊட்டச்சத்தும் இல்ல மேலாண்மையும், உடற்பயிற்சியியல், இந்திய இசை ஆகிய துறைகளில் கல்வித் திட்டங்களை வழங்கி வருகிறது. மாநிலத்தில் தாவரவியலில் முனைவர் கல்வித்திட்டத்தை வழங்கும் முதல் அரசு மகளிர் கல்லூரியாகவும் விளங்குகிறது. தவிர இசை, தமிழ் மற்றும் புவியியலில் முனைவர் பட்டப்படிப்புகள் வழங்கி வருகிறது. இந்திய ஆட்சிப் பணி/இந்தியக் காவல் பணிக்கான சேர்க்கைத்தேர்வுகளுக்கு இலவசமாக பயிற்சி வகுப்புகளை நடத்தி வருகிறது.



</doc>
