<doc id="132844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132844" title="டெரெக் ஹால்">
டெரெக் ஹால்

டெரெக் ஹால் ("Derek Hall ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 21 1932, இறப்பு: மார்ச்சு 13 1983), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 20 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1955-1958 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டெரெக் ஹால் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 25, 2011.

</doc>
<doc id="132845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132845" title="எகெர்டன் ஹால்">
எகெர்டன் ஹால்

எகெர்டன் ஹால் ("Egerton Hall ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 25 1861, இறப்பு: பிப்ரவரி 8 1919), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1884-1885 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எகெர்டன் ஹால் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 25, 2011.

</doc>
<doc id="132846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132846" title="ஏர்னஸ்ட் ஹால்">
ஏர்னஸ்ட் ஹால்

ஏர்னஸ்ட் ஹால் ("Ernest Hall ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 29 1851, இறப்பு: மார்ச்சு 3 1936), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 11 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1880-1885 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஏர்னஸ்ட் ஹால் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 25, 2011.

</doc>
<doc id="132847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132847" title="சைமொன் ஹாலிடே">
சைமொன் ஹாலிடே

சைமொன் ஹாலிடே ("Simon Halliday ", பிறப்பு: சூலை 13, 1960), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒன்பது முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1980-1982 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சைமொன் ஹாலிடே - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 25, 2011.

</doc>
<doc id="132848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132848" title="நைஜல் ஹார்பெர்">
நைஜல் ஹார்பெர்

நைஜல் ஹார்பெர் (" Nigel Harper ", பிறப்பு: சனவரி 17 1948), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1975 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நைஜல் ஹார்பெர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 25, 2011.

</doc>
<doc id="132849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132849" title="ஹெர்பேர்ட் ஹார்பர்">
ஹெர்பேர்ட் ஹார்பர்

ஹெர்பேர்ட் ஹார்பர் ("Herbert Harper ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 1 1889, இறப்பு: ஆகத்து 6 1983), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1920 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஹெர்பேர்ட் ஹார்பர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 25, 2011.

</doc>
<doc id="132850" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132850" title="சார்ல்ஸ் ஹாலிலே">
சார்ல்ஸ் ஹாலிலே

சார்ல்ஸ் ஹாலிலே ("Charles Halliley ", பிறப்பு: திசம்பர் 5 1852, இறப்பு: மார்ச்சு 23 1929), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1872 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் ஹாலிலே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 25, 2011.

</doc>
<doc id="132851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132851" title="டேவிட் ஹாலிவெல்">
டேவிட் ஹாலிவெல்

டேவிட் ஹாலிவெல் (" David Halliwell ", பிறப்பு: திசம்பர் 11 1948), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1984-1989 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் ஹாலிவெல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 25, 2011.

</doc>
<doc id="132853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132853" title="பிராத்திஸ்லாவா">
பிராத்திஸ்லாவா

பிராத்திஸ்லாவா (, முன்னர் "பிரீபேர்க்" (Preßburg), ), சிலோவாக்கியாவின் தலைநகரமும் மிகப்பெரிய நகரமும் ஆகும். இதன் மக்கட்தொகை 431,000 ஆகும். சிலோவாக்கியாவின் தென்மேற்குப் பகுதியில் தன்யூப் ஆற்றின் இரு மருங்கிலும் இந்நகரம் அமைந்துள்ளது. ஆஸ்திரியாவையும் ஹங்கேரியையும் எல்லைகளாகக் கொண்ட இந்நகரம், உலகிலேயே இரு வேறு நாடுகளை எல்லைகளாகக் கொண்ட ஒரேயொரு தலைநகரமாகும். சிலோவாக்கியாவின் அரசியல், கலாச்சார மற்றும் பொருளாதார மையமாக இந்நகரம் திகழ்கின்றது.

</doc>
<doc id="132856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132856" title="ஜார்ஜ் ஹார்பர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1988)">
ஜார்ஜ் ஹார்பர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1988)

ஜார்ஜ் ஹார்பர் ("George Harper", பிறப்பு: திசம்பர் 5 1988), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2009-2010 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் ஹார்பர்(துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1988) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 25, 2011.

</doc>
<doc id="132857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132857" title="ஜார்ஜ் ஹார்பர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1865)">
ஜார்ஜ் ஹார்பர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1865)

ஜார்ஜ் ஹார்பர்(துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1865) ("George Harper", இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1883 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் ஹார்பர்(துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1865) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 25, 2011.

</doc>
<doc id="132858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132858" title="ஜேம்ஸ் ஹாலோஸ்">
ஜேம்ஸ் ஹாலோஸ்

ஜேம்ஸ் ஹாலோஸ் ("James Hallows ", பிறப்பு: நவம்பர் 14 1873, இறப்பு: மே 20 1910), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 139 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1898-1907 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் ஹாலோஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 25, 2011.

</doc>
<doc id="132859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132859" title="நோர்மன் ஹால்சல்">
நோர்மன் ஹால்சல்

நோர்மன் ஹால்சல் (" Norman Halsall ", பிறப்பு: அக்டோபர் 9 1935), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1964-1968 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நோர்மன் ஹால்சல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 25, 2011.

</doc>
<doc id="132867" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132867" title="நீர்ம பொறியியல்">
நீர்ம பொறியியல்

நீர்ம பொறியியல் என்பது திரவங்களின் ஓட்டம், பயணப்படி மற்றும் கழிவுநீர் ஓட்டம் தொடர்புடைய ஒரு பொறியியலின் துறையாகும். குடிசார் பொறியியலின் துணை பதியான இந்த நீர்ம பொறியியல், பாலங்கள், அணைகள், வாய்க்கால்கள், கால்வாய்கள், மற்றும் வெள்ள கரை வடிவமைப்பு, மற்றும் சுகாதார மற்றும் சுற்றுச்சூழல் பொறியியல் ஆகிய துறைகளில் வடிவமைப்பு தொடர்பான செயல்பாட்டை விளக்குகிறது.

</doc>
<doc id="132873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132873" title="பிப்ளிஸ்">
பிப்ளிஸ்

பிப்ளிஸ் (Byblis) என்பது ஊனுண்ணித் தாவரம் ஆகும். இது பிப்ளிடேசியீ என்னும் சிறிய குடும்பத்தைச் சேர்ந்த தாவரம் ஆகும். இந்த இனத்தில் இரண்டு வகைச் செடிகள் உள்ளன. இச்செடியின் அடியில் மட்டத்தண்டு கிழங்கு உள்ளது. இவை ஆஸ்திரேலியாவின் ஈரமான பகுதியில் நன்கு வளர்கின்றன. இவற்றை வானவில் செடிகள் (Rainbow plant) என்றும் அழைப்பார்கள். இது திரோசிரா செடியைப் போன்றதே ஆனால் இலைகளில் உள்ள உணர்வு முடிகள் மூடிக்கொள்வதில்லை.
இச்செடிகள் மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவில் மணல் நிறைந்த ஈரமான சதுப்பு நிலங்களில் வளர்கின்றன. இது ஒரு சிறிய புதர்ச் செடியாகும். இது 30 முதல் 50 செ. மீ. உயரம் வரை வளர்கிறது. இதன் அடிப்பகுதியில் கட்டை போன்று மட்டத்தண்டு கிழங்கு உள்ளது. இதன் தண்டுப் பகுதியிலிருந்து பல கிளைகளும், அதில் மிக மெல்லிய நூல் போன்ற இலைகள் 10-20 செ. மீ நீளம் வரை உள்ளன. இலை முழுவதும் பசையைச் சுரக்கக் கூடிய சுரப்பிகள் உள்ளன. இதிலிருந்து பிசுபிசுப்பான பாகு போன்ற பசை சுரக்கிறது. இதனால் கவரப்பட்ட பூச்சிகள் இந்தப் பசையில் பிடிக்கப்பட்டு பின்னர் செரிக்கப்படுகிறது. இதில் பெரிய ஊதா- சிவப்புப் பூக்கள் மலர்கின்றன.
இது மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவில் வளர்கிறது. இது ஒரு நிறிய செடியாகும். இதன் இலைகள் மெல்லியதாகவும், நூல் போன்றும் இருக்கும். 6 முதல் 8 செ. மீ. நீளம் வரை இதன் இலைகள் வளர்கிறது. இதன் சுரப்பிகள் இலை முழுவதும் நெருக்கமாக உள்ளன. அவை தேன் போன்ற பொருளை சுரக்கின்றன. இதன் செடியில் வெண்மை நிறப் பூக்கள் பூக்கின்றன.

ஏற்காடு இளங்கோ எழுதிய அதிசயத் தாவரங்கள். அறிவியல் வெளியீடு. மார்ச்சு-2004

</doc>
<doc id="132876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132876" title="ரோரிடுலா">
ரோரிடுலா

ரோரிடுலா என்பது ஊனுண்ணித் தாவரம் ஆகும். இது ரோரிடுலாசியீ என்னும் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது. இது அமெரிக்காவின் மலைப் பகுதிகளில் காணப்படுகிறது. இது ஒரு சிறிய புதர்ச் செடியாகும். இதன் இலைகள் தடித்துக் காணப்படும். தண்டில் இலைகள் இதழடுக்கு முறையில் அமைந்திருக்கும். இலையின் ஓரத்தில் உணர்வு முடிகள் பல உள்ளன.இந்த முடிகளில் பசை போல் ஒட்டக்கூடிய திரவம் இருக்கும். இதனைச் தேன் எனக் கருதி பூச்சிகள் வந்து அமரும்போது இது பசையில் ஒட்டிக் கொள்கிறது. பின்னர் செரிக்கப்படுகிறது. குறிப்பாக சிலந்தி, தேனீ முதலியன. இந்த செடியின் நீளம் 120 முதல் 150 செ.மீ. வரை மாறுபட்டு இருக்கும். இதனை போர்ச்சுகல் போன்ற நாடுகளில் ஈக்களைப் பிடிப்பதற்காக வீடுகளில் வளர்க்கிறார்கள்.

ஏற்காடு இளங்கோ. 'அதிசயத் தாவரங்கள் ', அறிவியல் வெளியீடு. 2002.

</doc>
<doc id="132878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132878" title="சாரசீனியா">
சாரசீனியா

சாரசீனியா(Sarracenia) என்பது ஊனுண்ணித் தாவரம் ஆகும். இது சாரசீனியேசியீ (sarraceniaceae) என்னும் இரட்டை விதையிலைத் தாவரக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது. இதில் 10 வகைச் செடிகளும் சில கலப்பினச் செடிகளும் உள்ளன. இச்செடிகள் வட அமெரிக்காவில் வெப்பப்பிரதேச புல்வெளியில் உள்ள ஈரமான சேறு நிறைந்த பகுதியில் நன்கு வளர்கின்றன. மங்கிப்போன சருகுடன் கூடிய கருப்பு மணல் நிறைந்த பகுதிகளில் இவை நன்கு வளர்கின்றன. இதன் இலைகள் ஜாடி வடிவத்தில் மிகவும் அழகாக இருக்கும். இதன் பூக்களின் அழகுக்காகவே தோட்டங்களில் இதனை வளர்ப்பார்கள். சுமார் 300 ஆண்டுகளாக இவை வீட்டுத் தோட்டங்களில் வளர்க்கப்படுகின்றன். டாக்டர். டி. சாரசின் (Dr. Sarrasin) என்ற புகழ் பெற்ற மருத்துவர் பெயரே இச்செடிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது. 
இச்செடிகளை கீழ்க்கண்ட பல பெயர்களில் அழைக்கிறார்கள்.
இச்செடிகள் பல பருவச் செடியாகும். இதன் அடியில் மட்டத்தண்டுக் கிழங்கு உள்ளது. இதிலிருந்து 3 முதல் 8 இலைகள் சுமார் 10 முதல் 70 செ. மீ நீளம் வரை வளரும். இதன் இலைகள் அனைத்தும் ஜாடிகளாகவே உள்ளன. இந்த ஜாடிகள் ஊது குழாய் போன்ற அமைப்பில் உள்ளன. இவை வசந்த காலத்தில் வளர்கின்றன. சில இனச் செடிகளில் இலையுதிர் காலத்தில் இதன் ஜாடிகள் தட்டையாக வளர்கின்றன. இலையின் விரிந்த காம்பே ஜாடியாக மாறுகிறது. இலைப் பரப்பு மூடியாக மாறி உள்ளது.

</doc>
<doc id="132880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132880" title="உலக வர்த்தக மையம் (கொழும்பு)">
உலக வர்த்தக மையம் (கொழும்பு)

உலக வர்த்தக மையம் கொழும்பில் உள்ள ஒரு வர்த்தக கட்டடத் தொகுதியாகும். இதுவரை கட்டப்பட்ட கட்டிடங்களுடன் ஒப்பிடுகையில் இலங்கையின் உயரமான கட்டடமாக உலக வர்த்தக மையம் கருதப்படுகின்றது. நிலத்தில் இருந்து 152 மீற்றர் (499 அடி) உயரமாக இருக்கும் இந்தக் கட்டடம் தெற்கு ஆசியாவின் மூன்றாவது உயரமான கட்டடமாகவும் கணிக்கப்படுகின்றது. 

12, அக்டோபர் 1997 இல் இலங்கையின் முன்னாள் அதிபரான சந்திரிக்கா பண்டாரநாயக குமாரணத்தூங்கவினால் இந்தக் கட்டிடத் தொகுதி திறந்துவைக்கபட்டுள்ளது. கிழக்கு மற்றும் மேற்கு என்று இரண்டு சமனான கோபுரங்களை இந்த அமைப்பு கொண்டுள்ளதுடன், ஒவ்வொரு கோபுரமும் 40 அடுக்குகளைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="132881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132881" title="இந்திய தத்துவ ஞானம்">
இந்திய தத்துவ ஞானம்

இந்திய தத்துவ ஞானம் என்னும் நூல் "கி. லஷ்மணன்" என்பவரால் இந்திய தத்துவ ஞானம் அல்லது இந்திய மெய்யியல் பற்றி 1960 ஆம் ஆண்டு எழுதப்பட்டு "பழனியப்பா பிரதர்ஸ்" இனால் வெளியிடப்பட்டது.

டாக்டர் ராதாகிருஷ்ணன் எழுதிய நூலும் "இந்திய தத்துவ ஞானம்" எனப்படுகிறது. இது வேதாந்தத்துடன், இந்திய ஞான மரபையும் ஆன்மிக மைய மரபையும் விளக்குகிறது. கி. லட்சுமணன் எழுதிய நூல் சைவசித்தாந்தம் பற்றிய சார்புடன் இந்திய தத்துவம் பற்றி விளக்குகிறது. இது விசிட்டாத்வைதம் உட்பட்ட இராமானுசர் நிறுவிய தத்துவங்களையும் விளக்குகிறது.

</doc>
<doc id="132885" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132885" title="காம்ப்டன் சிதறல்">
காம்ப்டன் சிதறல்

இயற்பியலில், காம்ப்டன் சிதறல் ("Compton scattering") என்பது எக்ஸ் கதிரும் காமா கதிரும் பருப்பொருளில் உட்படும் ஒரு வகை சிதறல் ஆகும். பருப்பொருளில் ஒளித்துகள்களின் மீள்மையில்லாச் சிதறல் எக்சு அல்லது காமா ஒளித்துகள்களின் ஆற்றலைக் குறைக்கும், இது காம்ப்டன் விளைவு என அறியப்படும். எக்சு அல்லது காமா கதிரின் ஆற்றலில் ஒரு பங்கு சிதறச்செய்யும் எதிர்மின்னிக்கு அளிக்கப்பட்டு அது தனது அணுவைவிட்டு எகிறும். நேர்மாறு காம்ப்டன் சிதறலும் உண்டு, இதில் ஒரு மின்னூட்டத் துகள் தனது ஆற்றலின் ஒரு பகுதியை ஒரு ஒளித்துகளிற்கு மாற்றும்.

காம்டன் சிதறல் மீள்மையில்லாச் சிதறலிற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு ஆகும், காரணம் சிதறும் ஒளியின் அலைநீளம் உள்வரும் கதிரின் அலைநீளத்திலிருந்து வேறுபடுகிறது. இருந்தும், இந்த விளைவின் தோற்றுவாய் ஒரு ஒளித்துகள் மற்றும் ஒரு எதிர்மின்னி ஆகிய இரண்டிற்கும் இடையிலான மீள் மோதல் என்றும் கொள்ளலாம். அலைநீளம் வேறுபடும் அளவு காம்டன் பெயர்வு என அழைக்கப்படும். "அணுக்கரு காம்டன் சிதறல்" இருக்கிறது என்றாலும், வழக்கத்தில் காம்டன் சிதறல் என்பது ஒரு அணுவின் எதிர்மின்னியை உள்ளடக்கிய சிதறலையே குறிக்கும். காம்டன் விளைவு 1923-இல் ஆர்தர் ஹோலி காம்டன் என்பவரால் புனித லூயிஸ்-இல் உள்ள வாஷிங்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் கண்டுணரப்பட்டு, பின்னர் அவரது பட்டவகுப்பு மாணவன் ஒய்.எச். வூ என்பவரால் மேலும் உறுதிபடுத்தப்பட்டது. இந்த கண்டுபிடிப்பிற்காக காம்டன் 1927ம் ஆண்டின் இயற்பியன் நோபல் பரிசை பெற்றார்.

இது ஒரு முக்கியமான விளைவு காரணம் ஒளி என்பதை அலைத்தன்மை மட்டுமே கொண்டது என்ற அடிப்படையில் விவரிக்க இயலாது என்பதை இவ்விளைவு எடுத்துக்காட்டுகிறது. மின்னூட்டத் துகள்களினால் மின்காந்த அலைகள் சிதறடிக்கப்படுவதை விவரிக்கும் தாம்சன் சிதறல் என்னும் செவ்வியல் கோட்பாட்டினால் அலைநீளத்தில் ஏற்படும் தாழ் செறிவு பெயர்வை விளக்க இயலவில்லை. தாழ்ச்செறிவு காம்டன் சிதறலை விளக்க ஒளி துகள்களால் ஆனதாய் இருக்க வேண்டும். ஒளி துகள்-போன்ற பொருட்களின் வெள்ளம் போல செயல்படுகிறது என்பதனை காம்டனின் சோதனை இயற்பியலாளர்களை ஏற்றுக்கொள்ள வைத்தது. அத்துகள்கள் ஒளித்துகள் எனப்படும், அவற்றின் ஆற்றல் ஒளியின் அதிர்வெண்ணிற்கு விகிதசமமாய் இருக்கும்.

எதிர்மின்னிக்கும் உயர் ஆற்றல் (எதிர்மின்னியின் நிலை ஆற்றலோடு ஒத்த, 511 keV) ஒளித்துகள்களிற்கும் இடையிலான வினை, ஆற்றலின் ஒரு பகுதி எதிர்மின்னிக்குத் தரப்பட்டு அது எகிறுவதையும், மிச்ச ஆற்றலுடனான ஒளித்துகள் திணிவுவேக அழியாமை பொருட்டு உள்வந்த திசையிலிருந்து வேறு திசையில் செல்வதையும் நிகழ்த்தும். இதற்குப் பின்னும் சிதறடிக்கப்பட்ட ஒளித்துகளில் போதுமான ஆற்றல் இருக்குமானல் இவ்வினை மீண்டும் (வேறொரு எதிர்மின்னியுடன்) நிகழும். இவ்விளைவில், எதிர்மின்னி கட்டற்றதாய் அல்லது இலேசான கட்டுடையதாய் கொள்ளப்படுகிறது. பொத்தே மற்றும் கெய்கராலும், அதே போல் காம்டன் மற்றும் சைமனாலும் தனிப்பட்ட காம்டன் சிதறலில் திணிவுவேக அழியாமை ஆய்வு மூலம் உறுதி செய்யப்பட்டது பி.கே.எஸ் கோட்பாட்டினைப் பொய்யென நிறுவுவதில் முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது.

உள்வரும் ஒளித்துகள் குறைவான ஆற்றல் பெற்றதாய், ஆயின் போதுமான ஆற்றலுடையதாய் (பொதுவில் ஒரு சில eV-இலிருந்து சில keV வரை – கண்ணுரு கதிர் முதல் மென் எக்ஸ் கதிர்கள் வரை) இருந்தால், அது காம்டன் சிதறலுக்கு உட்படுவதற்குப் பதிலாய் ஒரு எதிர்மின்னியை அதன் அணுவிலிருந்து முழுமையாக வெளியேறச் செய்ய இயலும் (இது ஒளிமின்னிய விளைவு என்று அறியப்படும்.) உயர் ஆற்றல் (1.022 MeV மற்றும் அதற்கும் மேல்) ஒளித்துகள்களால் அணுக்கருவை மோதி ஒரு எதிர்மின்னி-பாசிட்டிரான் உருவாக்கத்தினை செய்ய இயலும், இதற்கு இணை உருவாக்கம் என்று பெயர்.

20ம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில், எக்சு கதிர்களுக்கும் பருப்பொருளுக்கும் இடையிலான வினை பற்றிய ஆய்வுகள் தீவிரமாய் நடந்தன. ஒரு குறிப்பிட்ட அலைநீளம் கொண்ட எக்சு கதிர்கள் அணுக்களுடன் வினையாடுகையில் அவை formula_1 கோணத்தில் (formula_1-வைச் சார்ந்த) வேறு ஒரு அலைநீளத்துடன் வெளிவருகின்றன என்பது காணப்பட்டது. செவ்வியல் மின்காந்தவியல் சிதறடிக்கப்பட்ட கதிர்களின் அலைநீளம் உட்செல் கதிரின் அலைநீளமாகவே இருக்க வேண்டும் என்று கணித்தாலும், பற்பல சோதனைகள் சிதறடிக்கப்பட்ட கதிரின் அலைநீளம் உட்செல் கதிரின் அலைநீளத்தை விட அதிகமானதாய் இருப்பதை கண்டறிந்தன.

1923-இல், காம்டன் ”பிசிக்கல் ரிவ்யூ”-வில் (Physical Review) ஒளித்துகளைப் (பருப்பொருள்) துகளைப் போல் திணிவுவேகம் கொண்டதாய்க் கொள்வதன் மூலம் எக்ஸ் கதிர் அலைநீளப் பெயர்வை விளக்கிய ஒரு ஆய்வுத்தாளைப் பதிப்பித்தார் – ஒளித்துகள் ஒளியின் சத்திச்சொட்டாக்கமாய் ஐன்ஸ்டீனால் கருக்கோளாக்கப்பட்டது, அவற்றின் ஆற்றல் ஒளியின் அதிர்வெண்ணை மட்டுமே சார்ந்தது. தனது தாளில், ஒவ்வொரு சிதறடிக்கப்பட்ட எக்சு கதிர் ஒளித்துகளும் ஒரே ஒரு எதிர்மின்னியுடன் மட்டுமே வினையாடியது என்று அனுமானித்திக் கொண்டதன் மூலம் எக்சு கதிரின் அலைநீளத்தில் ஏற்படும் பெயர்வுக்கும் அதன் சிதறு கோணத்திற்கும் இடையிலான கணித உறவைக் காம்டன் வருவித்தார். அவரது வருவிக்கப்பட்ட இந்தச் சமன்பாட்டை உறுதிபடுத்தும் சோதனைகளைப் பற்றிச் சொல்வதுடன் அவரது அந்த ஆய்வுத்தாள் முடிகிறது:

இதில், 

பெரும் கோணங்களில் சிதறடிக்கப்பட்டும் சில எக்சு கதிர்கள் அலைநீளப் பெயர்விற்கு உட்படவில்லை என்பதைக் காம்டன் கண்டறிந்தார், அப்படிப்பட்ட கதிர்கள் அனைத்தும் ஒரு எதிர்மின்னியை அணுவிலிருந்து எகிறச் செய்யத் தவறியவை ஆகும். எனவே, பெயர்வின் அளவு எதிர்மின்னியின் காம்டன் அலைநீளத்தைச் சார்ந்த்து அல்ல, மாறாய் மொத்த அணுவின் காம்டன் அலைநீளத்தைச் சார்ந்தது, இதன் மதிப்பு 10000 மடங்கிற்கும் மேற்பட்டு சிறியதாய் இருக்கும்.

formula_4 அலைநீளம் கொண்ட ஒரு ஒளித்துகள் formula_11 ஒரு அணுவில் உள்ள ஒரு எதிர்மின்னி formula_12 உடன் மோதுகிறது. அந்த மோதல் அவ் எதிர்மின்னியை எகிறச் செய்கிறது, மேலும் ஒளித்துகளின் உள்வரு பாதைக்கு formula_1 கோணத்தில் formula_14 அலைநீளம் கொண்ட ஒரு புதிய ஒளித்துகள் வெளிவருகிறது. formula_15 என்பது சிதறலிற்குப் பின்னரான எதிர்மின்னியைக் குறிக்கட்டும். இந்த இடைவினை சில நேரங்களில் எதிர்மின்னியை ஒளியின் திசைவேகத்திற்கு அருகிலான வேகத்திற்கு முடுக்கும் என்ற சாத்தியக்கூற்றை காம்டன் அனுமதித்தார் – இதனால் எதிர்மின்னியின் ஆற்றலையும் திணிவுவேகத்தையும் முறையாக விவரிக்க ஐன்ஸ்டைனின் சிறப்புச் சார்பியல் கோட்பாட்டினைப் பயன்படுத்தினார்.

தனது 1923ம் ஆண்டின் தாளின் இறுதியில் காம்டன் தனது சிதறல் சமன்பாட்டின் கணிப்புகளை உறுதி செய்யும் சோதனைகளைக் குறிப்பிட்டதன் மூலம் ஒளித்துகள்கள் திசைசார் திணிவுவேகமும் சொட்டாக்கம் செய்யப்பட்ட ஆற்றலையும் உடையன என்ற தனது அனுமானத்திற்கு ஆதரவு தந்தார். தனது வருவித்தலின் தொடக்கத்தில், நன்கறியப்பட்ட formula_16 என்ற ஐன்ஸ்டைன் சமன்பாட்டினை, அவர் தனியாய் முன்மொழிந்திருந்த, ஒளித்துகளின் சொட்டாக்கம் செய்யப்பட்ட ஆற்றலான, formula_17 என்பதுடன் தொடர்புபடுத்தி காம்டன் ஒரு ஒளித்துகளின் திணிவுவேகத்திற்கான சமன்பாட்டினை முன்மொழிந்தார். formula_18 என்பதாயின், ஒளித்துகளின் நிகரான திணிவு formula_19 என்பதாய் இருக்க வேண்டும். எனில், ஒளித்துகளின் திணிவுவேகம் என்பது இத் திணிவு மற்றும் அதன் மாறிலியான திசைவேகம் formula_19 ஆகியவற்றின் பெருக்கல் ஆகும். ஒளித்துகள்களுக்கு, formula_21, எனவே கீழ்வரும் வருவித்தலில் எங்கெல்லாம் formula_22 வருகிறதோ அங்கெல்லாம் அதற்குப் பதிலாய் formula_17 என்பதைக் கொள்ளலாம். காம்டனின் ஆய்வுத்தாளில் இடம்பெற்ற வருவித்தல் இன்னும் சுருக்கமானதாய் இருக்கும், ஆயினும் பின்வரும் வருவித்தலின் ஏரணத்தையே இதே முறையிலேயே கொண்டிருக்கும்.

ஆற்றல் formula_24-இன் அழிவின்மை விதி சிதறலிற்கு முன்னும் பின்னும் உள்ள ஆற்றல்களை சமன்படுத்துகிறது.
ஒளித்துகள்கள் திணிவுவேகம் கொண்டவை என்று காம்டன் மொழிந்தார், எனவே திணிவுவேக அழிவின்மைக்காக துகள்களின் திணிவுவேகமும் சமன்படுத்தப்பட வேண்டும்:

ஒளித்துகள் ஆற்றல்கள் அவற்றின் அதிர்வெண்களோடு கீழ்வருமாறு தொடர்புடையன:
சிதறலிற்கு முன்னர், எதிர்மின்னி ஓய்விற்கு மிக அருகிலான ஒரு நிலையில் இருப்பதாய்க் கொள்ளப்படுகிறது, எனவே அதன் மொத்த ஆற்றல் அதன் ஓய்வுத்திணிவு formula_30-ஐச் சார்ந்த திணிவு-ஆற்றல் சமானத்தையே கொண்டிருக்கும்:
சிதறலிற்குப் பின்னர், எதிர்மின்னி ஒளியின் திசைவேகத்தின் குறிப்பிடத்தகுந்த ஒரு பின்ன அளவிற்கு முடுக்கப்படலாம் என்பதன் சாத்தியக்கூறு அதன் மொத்த ஆற்றல் சிறப்புச் சார்பியல் ஆற்றல்-திணிவுவேகச் சமன்பாட்டின்படி கொள்ளப்பட வேண்டும் என்று கோருகிறது:
இந்த சமன்பாடுகளைக் கொண்டு ஆற்றல் அழிவின்மைச் சமன்பாட்டினை விரிவாக்க;
இரண்டு புறமும் வர்க்கப்படுத்தி, சிதறலிற்குப்பின்னான எதிர்மின்னி கூறுகளை இடப்பக்கம் தனிமைப்படுத்த;
திணிவுவேக அழிவின்மை சமன்பாட்டிலிருந்து,
பின்னர் பின்வரும் அளவெண் பெருக்கலைப் பயன்படுத்தி,
formula_37 என்பதை formula_17 என்பதால் பதிலிடலாம் என்பதை மனதில் கொண்டு, இருபுறமும் formula_39ஆல் பெருக்க:

ஒளித்துகள் திணிவுவேகக் கூறினை formula_41ஐக் கொண்டு பதிலிட, பின்வருமாறு பெறுவோம்:

இனி, 1 மற்றும் 2 ஆகியவற்றை சமன்படுத்த,
பிறகு இருபுறமும் ஆல் வகுக்க

formula_46 என்பதினால்,

காம்டன் சிதறல் கதிரியக்க உயிரியலில் மிக முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது, காரணம் உயிரினங்களில் உள்ள அணுக்களுக்கும் காமா மற்றும் உயர் ஆற்றல் எக்ஸ் கதிர்களுக்கும் இடையிலான அதிக சாத்தியம் உள்ள வினை இதுவே ஆகும், இது கதிரியக்க சிகிச்சையிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பொருண்ம இயற்பியலில், திணிவுவேக பெயர்த்தீட்டில் பருப்பொருள்களில் எதிர்மின்னியின் அலைக்கோவையை ஆராய காம்டன் சிதறலைப் பயன்படுத்தலாம்.

காமா நிறமாலையியலில் காம்டன் சிதறல் ஒரு முக்கியமான விளைவாகும், இதுதான் காம்டன் முனைக்கு வித்திடுகிறது, பயனிலுள்ள உணர்கருவிக்கு வெளியிலும் சிதறும் வாய்ப்பு காமா கதிர்களுக்கு இருப்பதினால் இது நிகழ்கிறது.

நேர்மாறு காம்டன் சிதறல் வானியற்பியலில் முக்கியமானதாகும். எக்ஸ் கதிர் வானியலில், ஒரு கருப்புக்குழியை சுற்றியுள்ள அகந்திரள் வளிமவட்டு ஒரு வெப்ப நிறமாலையை ஏற்படுத்துவதாய் கருதப்படுகிறது. இந்த நிறமாலையிலிருந்து வரும் தாழ் ஆற்றல் ஒளித்துகள்கள் சுற்றியுள்ள ஒளிவளையத்தில் உள்ள எதிர்மின்னிகளால் உயர் ஆற்றலுக்குச் சிதறடிக்கப்படுகின்றன. இதுவே வளிமவட்டு உடைய கருப்புக்குழிகளின் எக்ஸ் கதிர் நிறமாலையில் அடுக்கு விதி கூற்றினை விளைவிப்பதாய் கருதப்படுகிறது.

சில ஒத்தியக்குமுடுக்கி கதிர்வீச்சு அமைப்புகள் சேமித்த எதிர்மின்னி கற்றையிலிருந்து சீரொளியை சிதறடிக்கின்றன. இந்த காம்டன் பின்சிதறல் MeV – GeV வீச்சிலான உயர் ஆற்றல் ஒளித்துகள்களை உருவாக்குகிறது, இவை அணுக்கரு இயற்பியல் சோதனைகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="132886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132886" title="களப்பிரர் ஆட்சியில் தமிழகம் (நூல்)">
களப்பிரர் ஆட்சியில் தமிழகம் (நூல்)

களப்பிரர் ஆட்சியில் தமிழகம் மயிலை சீனி.வேங்கடசாமி என்பவரால் எழுதப்பட்ட புத்தகமாகும். பொதுவாக தமிழகத்தில் களப்பிரர் வேற்று மொழியினர் என்ற கருத்து நிலவுகிறது. ஆனால் அதை மறுத்து களப்பிரர் முத்தரையர் என்பது போல் இந்நூல் ஆசிரியர் எழுதியுள்ளார்.

பல்லவர், சம்புவரையர், முத்தரையர், களப்பிரர் ஆகியவர்களை தமிழர் அல்லாதவர்கள் எனக்கூறுவது மூலம் தமிழரின் அடையாளத்தையும் வரலாற்றையும் சிலர் மறைக்கின்றனர் என்பது இப்புத்தக ஆசிரியரின் வாதமாகும்.

</doc>
<doc id="132888" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132888" title="மிதி அச்சு இயந்திரம்">
மிதி அச்சு இயந்திரம்

மிதி அச்சு இயந்திரம் அல்லது தட்டு அச்சு இயந்திரம் ("Platen printing press") என்றழைக்கப்படும் இயந்திரங்கள் அச்சுத் தொழிலில் பயன்படும் எந்திரமாகும். இவ்வகை எந்திரங்கள் தையல் எந்திரத்தை இயக்குவது போலவே காலால் மிதித்து இயக்கப்படுபவை. இவற்றை மின்சார மோட்டார் பொருத்தி தானாக இயங்கும் வகையிலும் இயக்கலாம்.
இதில் இரு இரும்புத் தட்டுகள் பொருத்தப்பட்டிருக்கும். ஒன்று செங்குத்தாக எந்திரத்தில் பொருத்தப்பட்டிருக்கும். இதில் கோர்க்கப்பட்ட அச்செழுத்துகள் நன்கு இறுக்கமாக முடுக்கப்பட்ட இரும்புச் சட்டத்தில் பொருந்தியிருக்கும். அச்சு எந்திரச் சக்கரங்கள் சுழலும்போது இது முன்னும் பின்னுமாகச் சென்று வரும். அப்போது மை உருளைகள் இதன் மீது மேலும் கீழும் ஓடி, எழுத்துக்கள் மீது மை தடவும். கிடையாக அமைக்கப்பட்டிருக்கும் மற்றொரு தட்டில் அச்சிடவேண்டிய தாள் வைக்கப்பட்டிருக்கும். எந்திரம் இயங்கும் போது அச்செழுத்துப் பொருத்தப்பட்டிருக்கும் தட்டு தாள் மீது பதிந்து மீளும். அப்போது தாளில் அச்சுப் பதியும். அச்செழுத்துப் பலகை தாளிலிருந்து மீண்ட பின் அச்சுப்பதிந்த தாளை உடனடியாக அங்கிருந்து அகற்றிவிட்டு வேறு தாளை அங்கு அச்சிட வைக்க வேண்டும் . இவ்வாறு மணிக்கு ஆயிரம் படிகள் அச்சிடலாம்

மணவை முஸ்தபா, 'இளையர் அறிவியல் களஞ்சியம்' .1995

</doc>
<doc id="132891" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132891" title="உருளை அச்சு இயந்திரம்">
உருளை அச்சு இயந்திரம்

உருளை அச்சு எந்திரம் ("Cylinder press") என்பது அச்சுத்தொழிலில் பயன்படும் ஓர் எந்திரமாகும்.
இதில் அச்செழுத்து முடுக்கப்பட்ட சட்டம் கிடையாகக் கிடத்தப்பட்டிருக்கும். நன்கு பொருத்தப்பட்ட அது முன்னும் பின்னும் சென்று வரும். பின்னே செல்லும் போது அங்குள்ள மை உருளைகள் எழுத்துகளின் மீது மை தடவும். முன்னோக்கி வரும்போது அங்கு தாள் சுற்றிய உருளை சுழலும். அப்போது அவ்வுருளையோடு இணைந்த தாளில் அச்சுப் பதியும். பின் உருளை அவ்விடத்தை விட்டு அகன்றவுடன் அதனோடு இணைந்திருந்த அச்சுப் பதிந்த தாள் தனியே பிரிந்துவிடும். மீண்டும் உருளையில் புதிய தாள் சுற்றப்படும். இதில் பெரிய தாள்களும் கூட அச்சிட முடியும். அதாவது ஒரே நேரத்தில் 16 பக்கங்கள் அல்லது 32 பக்கங்கள் அச்சிட முடியும். இந்த உருளை எந்திரங்கள் மின் விசையால் மட்டுமே இயங்கும். இதில் ஒரே சமயத்தில் மணிக்கு இரண்டாயிரம் படிகளுக்கு மேல் அச்சிட முடியும்.

</doc>
<doc id="132893" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132893" title="சுழல் அச்சு இயந்திரம்">
சுழல் அச்சு இயந்திரம்

சுழல் அச்சு எந்திரம் (Rotary) என்பது அச்சுத்தொழிலில் பயன்படும் ஓர் எந்திரமாகும். இவ்வகை அச்சு எந்திரத்தில் பெரும்பாலும் பத்திரிக்கைகளே அச்சிடப்படுகின்றன. இதில் முடுக்கப்பட்ட அச்செழுத்துத் தட்டுகள் சமதள வடிவில் இல்லாது உருளை வடிவில் இருக்கும் . இரு எழுத்து உருளைகளுக்கு இடையே செல்லும் தாளில் இருபுறமும் ஒரே சமயத்தில் அச்சாகும். அச்சிட வேண்டிய தாளும் பெரும் உருளையொன்றில் சுற்றப்பட்டிருக்கும். உருளைகள் விரைந்து சுழல்வதால் வேகமாக அச்சிடலாம். மணிக்கு நாற்பதாயிரம் படிகளுக்கு மேல் அச்சிட இயலும். அச்சாகும் தாள்களை வேண்டிய அளவில் தானே வெட்டி மடித்து வெளியே அனுப்பிவிடும் எந்திரங்களும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="132898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132898" title="கல்லச்சுப் பொறி">
கல்லச்சுப் பொறி

கல்லச்சுப் பொறி ("lithograph") என்பது அச்சுத் தொழிலில் பயன்படும் எந்திரமாகும். லித்தோ எனச் சொல்லப்படும் இவ்வகை எந்திரங்கள் மூலம் சுவரொட்டிகளும் பத்திரிக்கைகளும் அச்சிடப்படுகின்றன. கல் அல்லது உலோகத் தகட்டில் படங்களையும் எழுத்துக்களையும் பதித்து அச்சிடுவது லித்தோ முறையாகும். இதில் அச்சிடும் பகுதி மேடு பள்ளமில்லாது சமதளப் பரப்பாகவே இருக்கும் என்றாலும் இரு பகுதிகளுக்கும் வேதியியல் வேறுபாடு உண்டு. அச்சிடும் பகுதிகள் ஈரமாகும் போது நீரை விலக்கி மையை உறிஞ்சும். அச்சிடப்படாத பகுதிகள் நீரை உறிஞ்சி மையை விலக்கும்.
<references>

</doc>
<doc id="132901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132901" title="ஜேம்ஸ் ஹாம்ப்லின்">
ஜேம்ஸ் ஹாம்ப்லின்

ஜேம்ஸ் ஹாம்ப்லின் ("James Hamblin ", பிறப்பு: ஆகத்து 16, 1978), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 11 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 48 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2003 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் ஹாம்ப்லின் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 26, 2011.

</doc>
<doc id="132902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132902" title="பென் ஹார்மிசன்">
பென் ஹார்மிசன்

பென் ஹார்மிசன் ("Ben Harmison ", பிறப்பு: சனவரி 9, 1986), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 37 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 51 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 30 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2006-2010 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பென் ஹார்மிசன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 26, 2011.

</doc>
<doc id="132903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132903" title="ரோஜர் ஹார்மன்">
ரோஜர் ஹார்மன்

ரோஜர் ஹார்மன் ("Roger Harman ", பிறப்பு: திசம்பர் 28, 1941), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 144 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1961-1968 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹார்மன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 26, 2011.

</doc>
<doc id="132904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132904" title="மார்க் ஹார்மன்">
மார்க் ஹார்மன்

மார்க் ஹார்மன் ("Mark Harman ", பிறப்பு: சூன் 30, 1964), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 23 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1986-1989 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மார்க் ஹார்மன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 26, 2011.

</doc>
<doc id="132905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132905" title="மொன்டேகு ஹாம்ப்லிங்">
மொன்டேகு ஹாம்ப்லிங்

மொன்டேகு ஹாம்ப்லிங் ("Montague Hambling ", பிறப்பு: திசம்பர் 6 1893, இறப்பு: ஆகத்து 22 1960), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 18 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1920-1927 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மொன்டேகு ஹாம்ப்லிங் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 26, 2011.

</doc>
<doc id="132906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132906" title="அனோல்ட் ஹாமர்">
அனோல்ட் ஹாமர்

அனோல்ட் ஹாமர் ("Arnold Hamer ", பிறப்பு: திசம்பர் 8 1916, இறப்பு: நவம்பர் 3 1993) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 295 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1938-1960 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அனோல்ட் ஹாமர் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 26, 2011.

</doc>
<doc id="132907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132907" title="கிரெக் ஹாம்ஸ்">
கிரெக் ஹாம்ஸ்

கிரெக் ஹாம்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 26, 2011.

</doc>
<doc id="132908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132908" title="டொமி ஹார்லான்ட்">
டொமி ஹார்லான்ட்

டொமி ஹார்லான்ட் (" Tommy Harland ", பிறப்பு: சனவரி 15 1942), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1974-1978 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டொமி ஹார்லான்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 26, 2011.

</doc>
<doc id="132909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132909" title="டொனால்ட் ஹார்க்னெஸ்">
டொனால்ட் ஹார்க்னெஸ்

டொனால்ட் ஹார்க்னெஸ் ("Donald Harkness ", பிறப்பு: திசம்பர் 8 1931), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 13 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1954 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டொனால்ட் ஹார்க்னெஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 26, 2011.

</doc>
<doc id="132910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132910" title="நீல் ஹாம்ஸ்">
நீல் ஹாம்ஸ்

நீல் ஹாம்ஸ் ("Neil Hames ", பிறப்பு: திசம்பர் 7, 1949), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1974-1978 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

நீல் ஹாம்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 26, 2011.

</doc>
<doc id="132911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132911" title="பிரெட் ஹார்க்கர்">
பிரெட் ஹார்க்கர்

ஃபிரெட் ஹார்க் கிரிக்கட் ஆக்கைவ் - விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 26, 2011.

</doc>
<doc id="132912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132912" title="சிரில் ஹமில்டன்">
சிரில் ஹமில்டன்

ஃபிரெட் ஹார்க் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 26, 2011.

</doc>
<doc id="132913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132913" title="ஜார்ஜ் ஹமில்டன்">
ஜார்ஜ் ஹமில்டன்

ஜார்ஜ் ஹமில்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 26, 2011.

</doc>
<doc id="132914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132914" title="வில்லியம் ஹம்மேர்ஸ்லே">
வில்லியம் ஹம்மேர்ஸ்லே

வில்லியம் ஹம்மேர்ஸ்லே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 26, 2011.

</doc>
<doc id="132915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132915" title="ஜான் ஹம்மொன்ட்">
ஜான் ஹம்மொன்ட்

ஜான் ஹம்மொன்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 26, 2011.

</doc>
<doc id="132916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132916" title="அலன் ஹாம்செயார்">
அலன் ஹாம்செயார்

அலன் ஹாம்செயார் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 26, 2011.

</doc>
<doc id="132917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132917" title="ஜான் ஹாம்செயார் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1913)">
ஜான் ஹாம்செயார் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1913)

ஜான் ஹாம்செயார் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 26, 2011.

</doc>
<doc id="132918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132918" title="ஸ்டீபன் ஹாம்ப்சன்">
ஸ்டீபன் ஹாம்ப்சன்

ஸ்டீபன் ஹாம்ப்சன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 26, 2011.

</doc>
<doc id="132919" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132919" title="அருண் ஹரிநாத்">
அருண் ஹரிநாத்

அருண் ஹரிநாத் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 26, 2011.

</doc>
<doc id="132920" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132920" title="தோமசு ஹால்சே">
தோமசு ஹால்சே

சேர் தோமஸ் ஹால்சே ("Sir Thomas Halsey ", பிறப்பு: நவம்பர் 28 1898, இறப்பு: ஆகத்து 30 1970), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 12 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1920-1928 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சேர் தோமஸ் ஹால்சே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 26, 2011.

</doc>
<doc id="132921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132921" title="ஹாரி ஹாம்டன்">
ஹாரி ஹாம்டன்

ஹாரி ஹாம்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 26, 2011.

</doc>
<doc id="132922" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132922" title="ஜே. ஹாம்டன் (சூரி துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஜே. ஹாம்டன் (சூரி துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஜே. ஹாம்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 26, 2011.

</doc>
<doc id="132923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132923" title="வில்லியம் ஹாம்டன்">
வில்லியம் ஹாம்டன்

வில்லியம் ஹாம்டன் (" William Hampton ", பிறப்பு: சனவரி 20 1903, இறப்பு: ஏப்ரல் 7 1964), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 13 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1922-1926ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஹாம்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 26, 2011.

</doc>
<doc id="132924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132924" title="டாரென் ஹார்லான்ட்">
டாரென் ஹார்லான்ட்

டாரென் ஹார்லான்ட் (" Darren Harland ", பிறப்பு: அக்டோபர் 15 1979), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2002 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டாரென் ஹார்லான்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 26, 2011.

</doc>
<doc id="132925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132925" title="டேவிட் ஹான்கொக்">
டேவிட் ஹான்கொக்

டேவிட் ஹான்கொக் (" David Hancock ", பிறப்பு: மார்ச்சு 28 1940), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 24 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1971-1978 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் ஹான்கொக் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 26, 2011.

</doc>
<doc id="132926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132926" title="ஜான் ஹார்கிரிவ்ஸ்">
ஜான் ஹார்கிரிவ்ஸ்

ஜான் ஹார்கிரிவ்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 26, 2011.

</doc>
<doc id="132928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132928" title="கிசினோவ்">
கிசினோவ்

கிசினோவ் ("Chișinău", , , கிசினியோவ்), மல்தோவாவின் தலைநகரமும் மிகப்பெரிய உள்ளூராட்சியும் ஆகும். நாட்டின் மத்திய பகுதியில் பிக் ஆற்றின் கரையில் உள்ள இந்நகரம் மல்தோவாவின் கைத்தொழில் வர்த்தக மையம் ஆகும். உத்தியோகபூர்வ மதிப்பீட்டின்படி ஜனவரி 2011இல் இதன் நகர மக்கட்தொகை 664,700 ஆகவும் மாநகர மக்கட்தொகை 789,500 ஆகவும் இருந்தது.

</doc>
<doc id="132929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132929" title="ஜானகி ஆதி நாகப்பன்">
ஜானகி ஆதி நாகப்பன்

புவான்ஸ்ரீ பத்மஸ்ரீ ஜானகி ஆதி நாகப்பன் (25 பிப்ரவரி 1925 – 9 மே 2014 ) மலேசிய இந்திய காங்கிரஸ் கட்சியின் நிறுவனர்களில் ஒருவர். மலாயா என்று அழைக்கப்பட்ட மலேசியாவின் சுதந்திரத்திற்குப் போராடிய பழம் பெரும் முன்னோடிகளில் ஒருவர். சுபாஷ் சந்திர போஸ்யின் இந்திய தேசிய இராணுவத்தில் சேர்ந்து இந்தியாவின் விடுதலைக்காகப் போராடியவர்.தன்னுடைய 18 வயதிலேயே இந்திய தேசிய இராணுவத்தில் சேர்ந்து, ஜான்சி ராணி படையில் துணைத் தளபதியாகப் பதவி உயர்ந்தவர். பர்மா இந்திய எல்லையிற் துப்பாக்கி ஏந்தி ஒரு போர் வீராங்கனையாகக் களம் கண்டவர். சுபாஷ் சந்திர போஸ்யின் நம்பிக்கைக்குப் பாத்திரமாகத் திகழ்ந்து பிரித்தானியர்களுக்கு எதிராகச் செயற்பட்டவர். இந்தியாவின் பத்மஸ்ரீ விருது பெற்ற முதல் மலேசியப் பெண்.

சுபாஷ் சந்திர போஸ், மலாயாவில் இருந்த இந்தியர்களைச் சந்தித்து இந்தியாவின் விடுதலைக்குத் தங்களால் இயன்றதை வழங்குமாறு கேட்டுக் கொண்டார். உடனே ஜானகி ஆதி நாகப்பன், தான் அணிந்திருந்த தங்கக் கம்மல்களைக் கழற்றிக் கொடுத்தார்.

சுபாஷ் சந்திரபோஸ் மலாயாவிற்கு வந்து பேருரைகள் ஆற்றியபோது தமிழர்கள் தங்கள் வீடுகளில் இருந்த நகைகளை எல்லாம் எடுத்துக் கொடுத்தனர். நகையும் தமிழரும் பிரிக்க முடியாதவையாக இருந்த கால கட்டத்தில், இருந்ததை எல்லாம் மலாயாத் தமிழர்கள் சுபாஸ் சந்திரபோசிடம் அள்ளிக் கொடுத்தனர். அப்போது மலாயாத் தமிழர்களுக்கு இந்திய நாட்டுப் பற்று மட்டுமே முதன்மையானதாக விளங்கியது.

1946 ஆகஸ்ட் மாதம் மலேசிய இந்தியர் காங்கிரஸ் தொடங்கப்பட்டபோது அது இந்தியாவின் சுதந்திரத்திற்காகவும், இந்திய தேசிய இராணுவத்திற்காகவும், சிறைக்குச் சென்றவர்களை மீட்பதற்காகவும் தொடங்கி வைத்த கட்சியாகவே இருந்தது. மலேசிய இந்தியர்களை வழிநடத்த ஓர் அரசியல் அமைப்புத் தேவை என்று அப்போதைய சுதந்திரப் போராளிகள் முடிவு எடுத்தனர்.

இந்தியத் தேசிய இராணுவத்தில் சேர்ந்து சேவையாற்றுவது என்றும் முடிவு செய்தார். அவருடைய குடும்பத்திலிருந்து பலமான எதிர்ப்பு கிளம்பியது. குறிப்பாக, ஜானகி ஆதி நாகப்பனின் தந்தையாருக்கு இது பிடிக்கவில்லை. ஜானகி ஆதி நாகப்பன் பிடிவாதமாக இருந்து இறுதியில் பெற்றோர்களின் சம்மதத்தைப் பெற்றார்.

மலாயாவில் சப்பானியர்கள் ஆட்சி செய்தபோது, இந்தியாவைப் பிரித்தானியர்கள் ஆட்சியிலிருந்து விடுவிக்க இந்திய தேசிய இராணுவம் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. இந்திய தேசிய இராணுவத்தில் முதன்முதலில் சேர்ந்த மலாயாப் பெண்களில் ஜானகி ஆதி நாகப்பனும் ஒருவராவார். அவர் வசதியான குடும்பத்தில் பிறந்து சொகுசான வாழ்க்கை வாழ்ந்தவர். முதல் நாள் படையிற் கொடுக்கப்பட்ட உணவைப் பார்த்து ஜானகி ஆதி நாகப்பன் அழுததாகவும் சொல்லப்படுகின்றது. ஜானகி ஆதி நாகப்பனாற் போர்ப்படையின் கடுமையான விதிகளுக்கும், கட்டுப்பாடுகளுக்கும், நெறி முறைகளுக்கும் ஈடு கொடுக்க முடியவில்லை. தொடக்க காலத்தில் மிகவும் அவதியுற்றார்.

காலப் போக்கில் இராணுவ வாழ்க்கை அவருக்குப் பழகிப்போனது. படை அதிகாரிகளுக்கான தேர்வில் ஜானகி ஆதி நாகப்பன் முதல் நிலையில் தேர்ச்சிப் பெற்றார். பின்னர், இந்திய தேசிய இராணுவத்தின் ஜான்சி ராணிப் படையில் துணைத் தளபதியாகப் பொறுப்பேற்றார். பின்னாளில் அவர் ஜான்சி ராணிப் படையைப் பற்றி ஒரு நூலையும் எழுதியுள்ளார்.

ஆயுதம் ஏந்திய ஜான்சி ராணிப் படைக்குத் துணைத் தளபதியாகப் பதவி ஏற்ற ஜானகி ஆதி நாகப்பன், பர்மா-இந்தியா போர் முனையிற் போரில் ஈடுபட்டார். காயம் அடைந்து பரிகாரமும் பெற்றுள்ளார்.

இந்தியாவின் விடுதலைப் போராட்டத்தில் அவரின் அரிய சேவைகளைப் பாராட்டி இந்திய அரசாங்கம் பத்மஸ்ரீ விருதை வழங்கிக் கௌரவித்து இருக்கிறது. 1997ஆம் ஆண்டு தில்லியில் உள்ள குடியரசுத் தலைவர் மாளிகையில் நடைபெற்ற விருந்தளிப்பில், இந்தியக் குடியரசுத் தலைவர் கே. ஆர். நாராயணன், ஜானகி ஆதி நாகப்பனுக்கு அந்த விருதை வழங்கிச் சிறப்பித்தார்.

இந்தியாவின் பத்மஸ்ரீ விருதைப் பெறும் முதல் மலேசியர் எனும் பெருமையும் இவரையே சாரும். இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின்னர் ஜானகி ஆதி நாகப்பன் சமூக பொதுச் சேவைகளிற் தன்னை முழுமையாக இணைத்துக் கொண்டார். 1946ஆம் ஆண்டு, மலேசிய இந்திய காங்கிரசின் முதற் தலைவர் ஜான் திவியுடன் இணைந்து மலேசிய இந்திய காங்கிரஸ் எனும் ம.இ.காவை உருவாக்கினார்.

ம.இ.காவின் மகளிர் பகுதி சார்பில் மலேசிய நாடாளுமன்றத்தின் மேலவை உறுப்பினராக 1980 ஆம் ஆண்டில் நியமனம் செய்யப்பட்டார். அந்தப் பதவியை 1986 ஆம் ஆண்டு வரை ஆறு ஆண்டுகள் வகித்தார். மலேசிய நாடாளுமன்றத்தின் மேலவையில் இடம் பெற்ற முதல் இந்திய வம்சாவளிப் பெண்மணி இவர்தான்.

1946 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு மாதம் 3, 4, 5 ஆம் தேதிகளில் நடைபெற்ற ம.இ.கா. அமைப்புக் கூட்டத்தில் கலந்து கொண்ட டான்ஸ்ரீ ஆதி நாகப்பனுக்கும் இவருக்கும் அறிமுகம் ஏற்பட்டது. அதன் பின்னர் அவர்களுக்கு 1949 இல் திருமணம் நடைபெற்றது.

டான்ஸ்ரீ ஆதி நாகப்பனின் அரசியல் ஈடுபாட்டிற்கும் பொதுப் பணிகளுக்கும் தொடக்க காலத்திலிருந்து பேருதவியாக இருந்து வந்தார். இவருடைய கணவரின் பெயரில் ஆண்டுதோறும் மலேசியத் தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கத்தின் ‘டான்ஸ்ரீ ஆதி நாகப்பன் இலக்கிய விருது’ வழங்கப்பட்டு வருகிறது. மலேசியாவில் மிகச் சிறந்த இலக்கியப் படைப்புகளுக்கு அந்த விருது வழங்கப் படுகிறது.ஆதி நாகப்பன் தமபதியினருக்கு ஒரு மகன் இருக்கிறார். அவருடைய பெயர் ஈஸ்வர் நாகப்பன்.

</doc>
<doc id="132933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132933" title="நொச்சிமுனை">
நொச்சிமுனை

நொச்சிமுனை ("Nochchimunai") இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில், மட்டக்களப்பின் நகரிலிருந்து கல்முனை-மட்டக்களப்பு பிரதான வீதியில் சுமார் 3 கிமீ தூரத்தில் அமைந்துள்ள கிராமம் ஆகும்.

நொச்சிமுனையின் கிழக்கே இந்தியப் பெருங்கடலும் மேற்கே மட்டக்களப்பு வாவியும் கொண்டு இக்கிராமம் காணப்படுகின்றது. சுவாமி விபுலானந்த இசை நடனக் கல்லூரி (தற்போதைய சுவாமி விபுலானந்தா அழகியல் கற்கைகள் நிறுவனம்), "தரிசனம்" விழிப்புலனற்றோர் பாடசாலை என்பன இங்கு காணப்படும் முக்கிய நிலையங்கள் ஆகும்.

நொச்சிமுனை கடல் மீன்பிடிக்கு முக்கியத்துவம் பெற்ற இடமாகும்.

</doc>
<doc id="132936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132936" title="ரெய்க்யவிக்">
ரெய்க்யவிக்

ரெய்க்யவிக் (), ஐஸ்லாந்து நாட்டின் தலைநகரமும் மிகப்பெரிய நகரமும் ஆகும். வட அகலாங்கு 64°08' இல் அமைந்துள்ள இந்நகரமே உலகத்தின் வட துருவத்திற்கு அண்மையிலுள்ள தலைநகரமாகும். இது ஐஸ்லாந்தின் தென்மேற்குப் பகுதியில் பக்சஃப்லோய் விரிகுடாவின் தென் கரையில் அமைந்துள்ளது. ஐஸ்லாந்தின் பொருளாதார அரசியல் மையமாக உள்ள இந்நகரின் மக்கட்தொகை ஏறத்தாழ 120,000 ஆகும்.

</doc>
<doc id="132937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132937" title="கோடேன்ஜெண்ட் விதி">
கோடேன்ஜெண்ட் விதி

முக்கோணவியலில் கோடேன்ஜெண்ட் விதி ("law of cotangents"), ஒரு முக்கோணத்தின் உள்வட்ட ஆரத்தை அம்முக்கோணத்தின் பக்கங்கள் மற்றும் கோணங்களோடு தொடர்புபடுத்துகிறது.

முக்கோணத்தின் பக்க நீளங்கள்: "a", "b" மற்றும் "c" 

இப்பக்கங்களுக்கு எதிராக அமையும் முக்கோணத்தின் கோணங்கள்: α, β மற்றும் γ 

முக்கோணத்தின் உள்வட்ட ஆரம்: 

முக்கோணத்தின் அரைச்சுற்றளவு:

கோடேன்ஜெண்ட் விதி:

இவ்விதிப்படி ஒரு முக்கோணத்தில் ஒரு அரைக்கோணத்தின் கோடேன்ஜெண்ட், அம்முக்கோணத்தின் அரைச்சுற்றளவுக்கும் எடுத்துக்கொண்ட கோணத்திற்கு எதிர்ப் பக்க அளவிற்கும் இடையேயுள்ள வித்தியாசம் மற்றும் முக்கோணத்தின் உள்வட்ட ஆரம் ஆகிய இரண்டின் விகிதத்திற்குச் சமமாகும். 

இந்த விதியிலிருந்து பின்வரும் முடிவினைப் பெறலாம்:

</doc>
<doc id="132944" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132944" title="ஆசிரியர் தகுதித் தேர்வு (இந்தியா)">
ஆசிரியர் தகுதித் தேர்வு (இந்தியா)

இந்தியாவில் இலவசக் கட்டாயக் கல்வி உரிமைச் சட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்த, நாடு முழுவதும் மிக அதிக அளவிலான ஆசிரியர்கள் நியமிக்கப்பட வேண்டியுள்ளது. 1 முதல் 8-ம் வகுப்பு வரை கற்பிப்பதற்காகத் தேர்ந்தெடுக்கப்படும் ஆசிரியர்களின் தரத்தை உறுதிப்படுத்த ஆசிரியர் தகுதித் தேர்வு நடத்தப்படுகிறது.

இந்திய அரசின் நடுவண் பள்ளிகள் வாரியத்தின் கீழ் இணைப்பு பெற்ற பள்ளிகளில் பணியாற்றுவதற்கான ஆசிரியர்களுக்கான தகுதித் தேர்வை தேசிய ஆசிரியர் கல்வி கவுன்சிலின் வழிகாட்டுதலின் படி, இந்திய அரசின் நடுவண் பள்ளிகள் வாரியம் இத்தேர்வுகளை நடத்துகிறது.

தேசிய ஆசிரியர் கல்வி கவுன்சிலின் வழிகாட்டுதலின் படி, தமிழ்நாடு அரசின் பள்ளிக் கல்வித் துறை இந்தத் தேர்வுக்கான அரசாணையை வெளியிட்டது. இதன்படி, தமிழ்நாட்டில் ஆசிரியர்கள் நியமனத்திற்கு ”ஆசிரியர்களுக்கான தகுதித் தேர்வு” களை தமிழ்நாடு ஆசிரியர் தேர்வு வாரியம் நடத்தி வருகிறது. இந்தத் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்றால் மட்டுமே அவர்கள் அரசு மற்றும் அரசு உதவி பெறும் பள்ளிகளில் ஆசிரியர்களாக நியமிக்கப்படுவார்கள்.

இத்தேர்வுகள் இரண்டு தாள்களைக் கொண்டது. தேர்வு வினாக்கள் அனைத்தும் ஒரு மதிப்பெண் வினாக்களாக இருக்கும். ஒவ்வொரு தாளுக்கும் மொத்த மதிப்பெண்கள் 150. ஒவ்வொரு தேர்வுக்குமான காலம் 180 நிமிடங்கள். இத்தேர்வில் பொதுப்பிரிவினர் 60% மதிப்பெண்களும், இடஒதுக்கீட்டுப்பிரிவினர் 55% மதிப்பெண்களும் பெற்றால் தேர்ச்சி அடையலாம்.

முதல் தாளுக்கான வினாத்தாள் அமைப்பு கீழ்காணும் தலைப்பில் குறிப்பிட்ட மதிப்பெண்களுக்குரியதாக இருக்கும்

(ஆ) சமூகவியல் - (சமூகவியல் ஆசிரியர்களுக்கு மட்டும்) - 60 மதிப்பெண்
(இ) பிற ஆசிரியர்கள் இதில் ஏதேனும் ஒன்றில் தேர்வு எழுதினால் போதுமானது.

</doc>
<doc id="132949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132949" title="எகினம்">
எகினம்

எகினம் சங்க காலத்தில் வீட்டு முற்றத்தில் வளர்க்கப்பட்ட பறவை. 
இதன் தோகையை எகினக்கவரி” எனக் கூறுவர். 
இது அன்னப்பறவையோடு சேர்ந்து விளையாடும். 
புலத்தி (வண்ணாத்தி) துவைத்த ஆடைபோல் தூய்மையான மயிர் கொண்டது. 2 
இதன் மயிரை மெத்தையில் திணித்து வாடைக்காற்று வீசும் குளிர்காலத்தில் பயன்படுத்துவர். 8 

எகினம் என்னும் சொல்லுக்கு அன்னம், கவரிமா, நாய் என்றெல்லாம் பொருள் காண்கின்றனர். 

தொல்காப்பியம் எகின் எனக் குறிப்பிடும் சொல் எகினத்தைக் குறிப்பதாக அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர்.
எகின் என்னும் சொல் ஒருவகை மரத்தையும், ஒருவகை விலங்கையும் குறிக்கும் எனத் தொல்காப்பியர் குறிப்பிடுகிறார். 
இளம்பூரணர் எகினங்கோடு, எகினஞ்செதிள் (எகினமரத்துச் செதிள்), எகினந்தொல் (எகின் பழத்துத் தோல்), எகினம்பூ என மரப்பெயருக்கு எடுத்துக்காட்டுத் தருகிறார். 
விலங்கைக் குறிக்கும்போது எகினக்கால், எகினச்செவி, எகினத்தோல், எகினப்புறம் என வரும் என அந்த உரையாசிரியர் குறிப்பிடுகிறார். 
இந்த எடுத்துக்காட்டு எகின் என்பது விலங்கு (பறவை அன்று) என்பதை உறுதி செய்கிறது.

எகின்தான் எகினம் என்பதாயின் எகின விலங்கின் மயிர் மென்மையானதாக மெத்தையில் திணிக்கப் பயன்பட்டது எனல் வேண்டும்.

</doc>
<doc id="132953" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132953" title="கைரேகை சாத்திரம்">
கைரேகை சாத்திரம்

கைரேகை சாத்திரம் அல்லது குறிபார்த்தல் என்பது கைரேகையை ஆராய்வதன் மூலமாக ஒருவரின் எதிர்காலத்தையும், குணத்தையும் சொல்லும் கலையாகும். இது கைரேகை வாசிப்பு அல்லது குறிசொல்லுதல் என்றும் அழைக்கப்படும். இது பல்வேறு கலாச்சார வேறுபாடுகளுடன் உலகின் எல்லா பாகங்களிலும் காணப்படுகிறது. இவ்வாறு குறிசொல்லும் பழக்கமுடையவர்கள் பொதுவாக "கைரேகை ஜோதிடர்கள்", "கைரேகை படிப்பவர்கள்" அல்லது "குறிசொல்பவர்கள்" என்று அழைக்கப்படுகிறார்கள்.

கை ரேகை கலையை ஆங்கிலத்தில் “Palmistry” (பாமிஸ்டிரி) என அழைக்கிறார்கள். “Palmistry” என்னும் வார்த்தையில் Palm, Mastery என இரண்டு சொற்கள் இணைந்துள்ளன. Palm என்றால் உள்ளங்கை எனப்பொருள்படும். Mastery என்றால் ஞானம் எனப்பொருள்படும்.எனவே Palmistry என்றால் உள்ளங்கை பற்றிய ஞானம் எனப்பொருள்படும்.
கை ரேகை கலையை ஆங்கிலத்தில் வேறு ஒரு வார்த்தையிலும் குறிப்பிடுகிறார்கள். Cheirosophy (கீரோஸபி) என்பது அந்த வார்த்தையாகும். அதில் Cheiro, Sophy என இரண்டு சொற்கள் இணைந்துள்ளன. Cheiro என்றால் கை எனப்பொருள்படும். Sophy என்றால் ஞானம் எனப்பொருள்படும்.எனவே Cheirosophy என்றால் கையைப்பற்றிய ஞானம் எனப்பொருள்படும்.
கை ரேகை கலையை சமஸ்கிருதத்தில் "ஹஸ்த ரேகா சாஸ்திரம்" எனக்குறிப்பிடுகிறார்கள்."ஹஸ்தம்" என்றால் கை என்று பொருள்."ரேகா" என்றால் "கோடு" என்று பொருள்."சாஸ்திரம்" என்றால் "அறிவியல்" என்று பொருள்.எனவே "ஹஸ்த ரேகா சாஸ்திரம்" என்றால் கையிலுள்ள கோடுகளைப்பற்றிய அறிவியல் எனப்பொருள்படும். 
Cheirosopy (கீரோஸபி) என்னும் கை வடிவ இயலில் இரு பிரிவுகள் உள்ளன.அவை: Cheirognomy (கீரோக்னமி) என்னும் கை புறத்தோற்றவியலில் கைகளின் ஒட்டுமொத்த புறத்தோற்றம்,விரல்களின் தோற்றம்,விரல் நகங்களின் தோற்றம், உள்ளங்கையில் காணப்படும் கிரக மேடுகளின்(கோள் மேடு) தோற்றம் இவைகளைக்கொண்டு பலாபலன்கள் கூறப்படுகிறது. Cheiromancy (கீரோமன்ஸி) என்னும் கை அகக்கோட்டியலில் உள்ளங்கையில் காணப்படும் ரேகைகள் (கோடுகள்) மற்றும் குறியீடுகளைக்கொண்டு பலாபலன்கள் கூறப்படுகிறது.

இந்த குறிகூறும் முறை பொதுவாக போலி விஞ்ஞானமாகவே மதிக்கப்படுகிறது. கீழே கொடுக்கப்படும் தகவல்கள் நவீன கைரேகை சாத்திரத்தின் சுருக்கமான குறிப்பீடுகளாகும்; வெவ்வேறு கைரேகை ஜோதிட "முறைகளுக்கு" இடையே வெவ்வேறு போக்குகள் இருக்கின்றன. அதேபோன்று, பல்வேறு கைரேகை முறைகள் குறித்து பல மாறுபட்ட கருத்துக்களும் உள்ளன. பொதுவாக இந்த கருத்துக்கள் முரண்பாடுகளாகவே இருக்கின்றன.

கைரேகை சாத்திரம், இந்தியாவில் ஜோதிடத்தோடு வேரூன்றி உள்ளது. இந்து மத முனிவர் வால்மீகி, "ஆண் கைரேகை சாத்திரத்தைப் பற்றிய வால்மீகி மகரிஷியின் படிப்பினைகள்" என்ற தலைப்பில், 567 செய்யுள்கள் அடங்கிய ஒரு புத்தகம் எழுதி இருப்பதாக கருதப்படுகிறது. கைரேகை சாத்திர கலை இந்தியாவிலிருந்து, சீனா, திபெத், எகிப்து, பெர்சியா மற்றும் ஐரோப்பாவின் பிற நாடுகளுக்கும் பரவியதாக கூறப்படுகிறது.. சீனாவில் இருந்து கைரேகை சாத்திரம் , கிரீஸிற்கு முன்னேறி சென்றதாகவும், அங்கு அனாஸ்சகோராஸ் (Anaxagoras) இதை பயின்றார் என்றும் கூறப்படுகிறது.

ஒருவரின் உள்ளங்கையில் இருக்கும் கைரேகையைப் "படிப்பதன்" மூலமாக, அவருடைய குணத்தை அல்லது அவரின் எதிர்கால வாழ்க்கையை எடுத்துக்கூறும் முறையே கைரேகை சாத்திரமாகும். பல்வேறு ரேகைகளும் ("இதய ரேகை", "ஆயுள் ரேகை", இதரபிற), மேடுகளும், அவற்றைச் சார்ந்த அளவுகள், தன்மைகள் மற்றும் உட்பிரிவுகளும் விஷயங்களை எடுத்துக்காட்டுகின்றன. சில கலாச்சாரங்களில், இவ்வாறு படிப்பவர்கள் விரல்கள், விரல்நகங்கள், விரல்ரேகைகள் மற்றும் உள்ளங்கை தோல் வடிவங்கள் (ரேகையியல்), தோல் அமைப்புமுறை மற்றும் நிறம், உள்ளங்கையின் வடிவம், மற்றும் கையின் மென்மை ஆகியவற்றையும் பரிசோதிக்கிறார்கள்.

கைரேகை பார்ப்பவர்கள் பொதுவாக ஒருவர் 'அதிகம் பயன்படுத்தும் கையையே' (ஒரு பெண்ணோ, ஆணோ எந்த கையினால் எழுதுகிறாரோ அல்லது அதிகமாக பயன்படுத்துகிறாரோ அதை) பார்க்கிறார்கள். (சிலவேளைகளில் இந்த கை நனவுப்பூர்வமான மனதைக் குறிப்பதாகவும், அடுத்த கை ஆழ்நிலை மனதை குறிப்பிடுவதாகவும் கருதப்படுகிறது).

"பண்டைய" கைரேகை சாத்திரத்திற்கான (மிக பெருமளவிற்கு பரவலாக பயிற்றுவிக்கப்பட்டு, நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு வரும் பாரம்பரியம்) அடிப்படை கட்டமைப்பு கிரேக்க புராணங்களில் வேரூன்றி உள்ளது. உள்ளங்கை மற்றும் விரல்களின் ஒவ்வொரு பகுதியும் ஓர் ஆண் கடவுளுடனோ அல்லது ஒரு பெண் கடவுளுடனோ சம்பந்தப்பட்டிருக்கும். மேலும் இந்த பகுதியின் குறிப்புகள் அந்த குறிப்பிட்ட நபரின் குணத்தை எடுத்துக்காட்டும். எடுத்துக்காட்டாக, மோதிர விரலானது அப்போலோ என்ற கிரேக்க கடவுளோடு தொடர்புபட்டது; இந்த மோதிர விரலின் குறிப்புகளின்படி, அந்த குறிப்பிட்ட நபர் கலை, இசை, அழகு, புகழ், செல்வவளம், மற்றும் கருணை ஆகியவற்றைக் கையாளும்தன்மையோடு தொடர்புபட்டிருக்கும்.

கை ரேகை கலை என்னும் கை வடிவ இயலில் ஐந்து அங்கங்கள் உள்ளன.

இரண்டு கைகளும் அவற்றிற்குரிய தனித்தனி முக்கியத்துவத்தைக் கொண்டிருப்பதால், எந்த கையில் கைரேகை சாத்திரம் பார்ப்பது சிறந்தது என்பதில் பல விவாதங்கள் உள்ளன. இடதுகை ஒவ்வொருவரின் மூலவாய்ப்பு வளத்தை காட்டுவதாகவும், வலது கை அவருடைய குணத்தைக் காட்டுவதாகவும் கருதப்படுகிறது. "வலதுகையில் எதிர்காலம் தெரியும்; இடதுகையில் கடந்தகாலம் தெரியும்." என்றும், "நாம் பிறப்பிலேயே எதைக் கொண்டு வந்திருக்கிறோம் என்பதை இடதுகை காட்டும், நாம் எதற்காக பிறந்திருக்கிறோம் என்பதை வலதுகை காட்டும்" என்றும், "ஆண்களுக்கு வலதுகையைப் படிக்க வேண்டும், பெண்களுக்கு இடது கையைப் படிக்க வேண்டும்" என்றும், "என்ன கிடைக்கும் என்பதை இடதுகை காட்டும், அதைக் கொண்டு என்ன முடியும் என்பதை வலதுகை காட்டும்" என்றும் கூறப்படுகிறது.

எவ்வாறிருப்பினும் இந்த அனைத்து கூற்றுகளும், விஞ்ஞானப்பூர்வமாக அல்லாமல், உள்ளுணர்வாக மட்டுமே இருக்கின்றன.

எந்த மாதிரியான கைரேகை சாத்திரம் பார்க்கப்படுகிறது என்பதைப் பொறுத்தும், எம்மாதிரியாக பார்க்கப்படுகிறது என்பதைப் பொறுத்தும், உள்ளங்கையின் கோடுகள் மற்றும் வடிவங்கள், விரல்கள்; நிறம் மற்றும் தோலின் தன்மை மற்றும் விரல் நகங்கள்; உள்ளங்கையின் அளவு மற்றும் விரல்கள்; விரல்களின் இணைப்பெலும்பின் முக்கியத்துவம்; மற்றும் கைகளின் ஏனைய பல விஷயங்கள் உட்பட, கையின் பல்வேறு தன்மைகளைக் கைரேகை பார்ப்பவர்கள் பார்ப்பார்கள்.

பெரும்பாலான கைரேகை சாத்திர முறைகளில், கையின் வடிவங்கள் நான்கு அல்லது 10 முக்கிய வகைகளாக பிரிக்கப்படுகின்றன. கை வடிவமானது, குணத்தைக் குறிப்பிட்டுக் காட்டுவதாக நம்பப்படுகிறது.

வேறுபாடுகள் நிரம்பியிருந்தாலும், நவீன கைரேகை பார்ப்பவர்களால் பயன்படுத்தப்படும் மிக பொதுவான வகைகளும், அவற்றின் தன்மைகளும் கீழே அளிக்கப்படுகிறது:

இவற்றைக் கொண்டு, ஒருவரின் கைகளில் ஆதிக்கம் செலுத்தும் ஆக்கக்கூறுகளையும், மனப்போக்குகளையும் வரையறுப்பது மிகவும் சுலபம் என்று கூறப்படுகிறது.
கைவடிவத்தை ஆராயும் போது, ரேகைகளின் எண்ணிக்கை மற்றும் தரங்களும் கவனிக்கப்படும்; கைரேகை சாஸ்திரங்கள் சிலவற்றில், நில மற்றும் நீருக்குரிய கைகள் குறைந்த, ஆழ்ந்த ரேகைகளைக் கொண்டிருக்கும். அதே சமயம் காற்று மற்றும் நெருப்புக்குரிய கைகள் நிறைய ரேகைகளுடன், குறைந்த தெளிவுடனும் காணப்படும் என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.

பின்வரும் மூன்று ரேகைகளும் பெரும்பாலும் எல்லாருடைய கைகளிலும் காணப்படும். கைரேகை பார்ப்பவர்களும் இந்த மூன்று ரேகைகளுக்கும் அதிக முக்கியம் அளிக்கிறார்கள்:

மேலும் சில முக்கிய ரேகைகள் அல்லது மாறுபாடுகளில் பின்வருவன உள்ளடங்கும்:

பிற முக்கிய ரேகைகள்:

மூடநம்பிக்கை எதிர்ப்பாளர்கள், கைரேகை பார்ப்பவர்களைப் பொதுவாக ஏமாற்றுதாரிகளின் பட்டியலிலேயே கொண்டு வந்து சேர்க்கிறார்கள். இந்த ஏமாற்றுதாரிகள் மனதைப் படிக்கும் உத்தியைப் (cold reading) பயன்படுத்துவதாக அவர்கள் குற்றஞ்சாட்டுகிறார்கள். மனதைப் படிக்கும் உத்தியானது, கைரேகை பார்ப்பவர்கள் உட்பட, உளவியலில் அனைவரும் பயன்படுத்தும் உத்தியாக மேற்கோளிட்டுக் காட்டப்படுகிறது.

ஒருவரின் ஆயுள் அல்லது குணத்தின் அடிப்படையில், கைரேகை பார்ப்பவர்களை ஆதரித்து இதுவரை இந்த தீர்க்கமான தகவலும் கிடைக்கவில்லை.

</doc>
<doc id="132957" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132957" title="மங்குசுத்தான்">
மங்குசுத்தான்

மங்குசுத்தான் அல்லது மங்குஸ்தீன்- மலேசியத் தமிழ் (தாவரவியல் பெயர்:Garcinia mangostana, ஆங்கிலம்:mangosteen), வெப்பவலயத்துக்குரிய என்றும் பசுமையான தாவரம் ஆகும். இது சுண்டாத் தீவு மற்றும் இந்தோனேசியாவின் மொலாக்கா பகுதியைத் தாயகமாகக் கொண்டது. இம்மரம் 7 முதல் 25 m (20–80 ft) உயரனானது. மங்குசுத்தான் பழம் (உள்ளோட்டுச் சதயம்) இனிப்பும் இலேசான புளிப்பும் கொண்டதாகவும் சாற்றுத்தன்மையும் சிறிதளவும் நார்த்தன்மையுமுள்ள பழமாகவும் காணப்படும் இது வெள்ளை நிறமுடையது. பழத்தின் சுற்றுக்கனியம் கருங்கபில நிறமானது. இது உண்ணப்படுவதில்லை. பழத்தின் உள்ளாக இருவித்திலை வித்து காணப்படும்

இலங்கையில் தாழ்நில ஈரவலயத்தைச் சேர்ந்த களுத்துறை, கம்பகா, கொழும்பு, காலி ஆகிய மாவட்டங்களிலும் மற்றும் கேகாலை, கண்டி மாவட்டங்களில் சில பகுதிகளிலும் மங்குசுத்தான் பயிரிடப்படுகிறது. பொதுவாக வீட்டுத்தோட்டப் பயிராகவே இது செய்கை பண்ணப்படுகிறது.

கருக்கட்டப்படாத பூவிலிருந்தே காயுருவாகும். காய் இளம் பச்சை நிறமாகக் காணப்படும். மரத்தின் அங்குரத்தின் கீழ் காணப்பட்டால் வெள்ளை நிறத்தில் இருக்கும். அடுத்து வரும் இரண்டு மூன்று மாதங்களில் சுற்றுக்கனியம் கடும்கபில நிறத்துக்கு மாறும். உள்ளோட்டுச் சதயம் உண்ணப்படும் பகுதியாகத் திரிபடையும். 6-8 சதம மீட்டர் விட்ட அளவு கொண்டதாக பழம் மாறும் பருவம் பழுப்பதற்குத் தயாராகும் பருவமாகும்.

மங்குசுத்தானில் உண்ணப்படும் பகுதியான உள்ளோட்டுச்சதயம் பிரதான போசனைக் கூறுகளைக் கொண்டிருக்கவில்லை.

</doc>
<doc id="132967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132967" title="செவ்வாய் அறிவியல் ஆய்வுக்கூடம்">
செவ்வாய் அறிவியல் ஆய்வுக்கூடம்

செவ்வாய் அறிவியல் ஆய்வுக்கூடம் ("Mars Science Laboratory", MSL) என்பது செவ்வாய்க் கோளில் தரையிறங்கி அதன் மேற்பரப்பை ஆராயவென ஐக்கிய அமெரிக்காவின் நாசா விண்வெளி ஆய்வு நிறுவனம் அனுப்பிய ஒரு விண்வெளித் தரையுளவித் திட்டம் ஆகும். இத்தரையுளவி விண்கலம் 2011 நவம்பர் 26 ஆம் நாள் 10:02 மணிக்கு புளோரிடாவின் கேப் கேனவரல் வான்படைத் தளத்தில் இருந்து அட்லஸ்-5 என்ற ராக்கெட் மூலம் ஏவப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் "கியூரியோசிட்டி" ("Curiosity") எனப் பெயரிடப்பட்ட தரையுளவி செவ்வாயில் கேல் பள்ளம் என்ற பகுதியில் 2012 ஆகத்து 6 ஆம் நாள் ஒசநே 05:14:39 மணிக்கு வெற்றிகரமாகத் தரையிறங்கியது.

கேல் பள்ளத்தின் உள்ளே 5 கிமீ உயரமான மலை ஒன்றின் மீது இந்த தளவூர்தி ஏறி ஆராயும். பல கோடிக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் செவ்வாயில் நீர் ஓடிய போது இந்த மலைக்கு வந்து சேர்ந்த பாறைகளை இது ஆராயும். இங்குள்ள பாறைகள், மணல், வளி மண்டலம் போன்றவற்றை ஆராயும் வகையில் 10 உயர்நுட்பச் சாதனங்கள் இதில் பொருத்தப்பட்டுள்ளன.

கியூரியோசிட்டி தரையுளவி (Curisoity) உலகிலேயே விண்வெளிக்கு அனுப்பப்பட்ட மிகப்பெரிய தரை ஊர்தி (Rover) ஆகும்.

</doc>
<doc id="132971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132971" title="ரவிச்சந்திரன் அசுவின்">
ரவிச்சந்திரன் அசுவின்

ரவிச்சந்திரன் அஸ்வின் (Ravichandran Ashwin, பிறப்பு செப்டம்பர் 17, 1986) தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த ஓர் இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். வலதுகை மட்டையாளரும் வலதுகை சுழற்பந்து வீச்சாளருமான அஸ்வின் தமிழ்நாடு துடுப்பாட்ட அணிக்கும் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணிக்கும் விளையாடினார். ரஞ்சிக் கோப்பை போட்டிகளில் தமிழ்நாடு அணிக்காக விளையாடினார். இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டிகளில் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ், ரைசிங் புனே சூப்பர்ஜியான்ட்சு தற்போது (2018) இல் கிங்சு இலெவன் பஞ்சாபு அணிக்காகவும் விளையாடி வருகிறார். இதில் கிங்சு இலெவன் பஞ்சாபு அணியின் தலைவர் ஆவார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அதிவேகமாக 50-, 100-, 150-, 200-, 250 மற்றும் 300- இலக்குகளைப் வீழ்த்திய இந்திய பந்துவீச்சாளர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவையின் 2016 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த வீரர் விருதினைப் பெற்றார். இந்த விருதினைப் பெறும் மூன்றாவது இந்திய வீரர் ஆனார். 

இளையோர் வயது துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் துவக்க மட்டையாளராகக் களமிறங்கினார். அதன் பின்பு வலது கை சுழற்பந்து வீச்சாளரானார். 2006 ஆம் ஆண்டில் தமிழக அணி சார்பாக முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடினார். பிறகு அந்த அணிக்குத் தலைமை தாங்கினார். பின் 2010 ஆம் ஆண்டின் இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டியில் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணியில் விளையாடியதன் மூலம் இவரின் திறமை வெளிச்சத்திற்கு வந்தது. அந்தத் தொடரில் இவர் சிக்கனமாகப் பந்து வீசினார். 2010 ஆம் ஆண்டின் தென்னாப்பிரிக்காவில் நடைபெற்ற பன்னாட்டு இருபது20 வாகையாளர் போட்டியில் அதிக இலக்குகள் எடுத்தவர் மற்றும் தொடர் நாயகன் விருதினையும் வென்றார். 2011 துடுப்பாட்ட உலகக்கோப்பை வென்ற இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியில் இவர் இடம்பெற்றிருந்தார். இவரின் முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரானது ஆகும். இவரின் முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலேயே 5 இலக்குகளைப் பெற்றார். அறிமுகப் போட்டியில் 5 இலக்குகள் பெறும் ஏழாவது இந்திய வீரரானார். மேலும் நூறு ரன்கள் அடித்ததன் மூலம் தொடர் நாயகன் விருதினைப் பெற்றார்.

துணைக்கண்டங்களில் சிறப்பான திறனை வெளிப்படுத்திய போதும் ஆத்திரேலியா, இங்கிலாந்து உள்ளிட்ட அயல்நாடுகளில் சிறப்பாக செயல்படவில்லை. 2013 ஆம் ஆண்டின் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணியின் இந்தியச் சுற்றுப் பயணத்தின் போது 29 இலக்குகள் எடுத்தார். நான்கு போட்டிகள் கொண்ட தொடரில் இந்திய வீரர் ஒருவர் எடுக்கும் அதிகபட்ச இலக்குகள் இதுவாகும். தனது பதினெட்டாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் 100 இலக்குகள் பெற்றார். 80 ஆண்டுகால தேர்வுத் துடுப்பாட்ட வரலாற்றில் குறைவான போட்டிகளில் 100 இலக்குகள் பெற்ற முதல் சர்வதேச மற்றும் இந்திய வீரர் எனும் சாதனையப் படைத்தார். 2017 ஆம் ஆண்டில் 45 ஆவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடிய போது 250 இலக்குகள் எடுத்தார். இதன்மூலம் குறைவான போட்டிகளில் 250 இலக்குகள் எடுத்தவர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். இதற்கு முன்பாக டென்னிஸ் லில்லீ என்பவர் 48 போட்டிகளில் இந்தச் சாதனையைப் படைத்திருந்தார். 

இவர் செப்டம்பர் 17, 1986 இல் சென்னையில் பிறந்தார். இவரின் பெற்றோர் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், திருவெண்காடு, பெருந்தோட்டத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் ஆவர். 

தமிழ்நாடு துடுப்பாட்ட அணியின் பன்முக துடுப்பாட்டக்காரரான அஸ்வின் முதல்தர துடுப்பாட்டத்தில் விதர்பா அணிக்கு எதிராக சிறந்த பந்துவீச்சு புள்ளிகளாக 6/64 எடுத்துள்ளார். இருபது20 துடுப்பாட்டத்தில் ஆந்திராவிற்கு எதிராக தமது ஆட்டத்தைத் துவங்கினார். தகவல் தொழில்நுட்பத்தில் தொழில்நுட்ப பட்டம் (பி.டெக்) பெற்றுள்ளார். 

இந்தியன் பிரீமியர் லீக்கில் 2010ஆம் ஆண்டு சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணிக்கு ஆடினார். கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணியை வெல்ல இவரது 3/16 (4 பந்து பரிமாற்றங்கள்) பெரிதும் உதவ, ஆட்ட நாயகனாக அறிவிக்கப்பட்டார்.

ஒருநாள் துடுப்பாட்டத்தில் சூன் 5, 2010 அன்று இலங்கையுடன் தமது ஆட்டவாழ்வைத் துவங்கினார். அஸ்வின் 32 பந்துகளில் 38 ஓட்டங்கள் எடுத்தும் அந்த ஆட்டத்தில் இந்தியா தோல்வியுற்றது.

2010 சாம்பியன்ஸ் லீக் இருபது20 போட்டியில் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணியில் ஆடி மிக கூடுதலான விக்கெட்களை வீழ்த்தினார்; 13 விக்கெட்களை பெற்றதற்காக போட்டியின் சிறந்த துடுப்பாளராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு கோல்டன் விக்கெட் பரிசும் பெற்றார்.

மேற்கிந்திய அணிகளுக்கெதிரான மூன்றாவது டெஸ்ட் துடுப்பாட்டத்தின் போது 103 ஓட்டங்களைப் பெற்று நவம்பர் 25, 2011.இல் தனது கன்னிச் சதத்தைப் பெற்றுக்கொண்டார். அறிமுகமாகிய முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் (நவம்பர் ஆறு - 10, 2011.) ஒன்பது விக்கெட்களை வீழ்த்திய அஸ்வின், தனது 3வது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் ஒரே இன்னிங்ஸில் ஐந்து விக்கெட் வீழ்த்தி, ஒரு சதமும் (நவம்பர் 25, 2011.) அடித்து சாதனை படைத்துள்ளனர். ஒரே இன்னிங்ஸில் ஐந்து விக்கெட் வீழ்த்தி, ஒரு சதமும் எடுத்த 3வது இந்தியர் அஸ்வின் ஆவார். இதற்கு முன்பு வினோ மன்கட், பாலி உம்ரிகர் ஆகியோர் இந்த சாதனையைப் படைத்துள்ளனர். 1952ல் மங்கட்டும், 1962ம் ஆண்டு உம்ரிகரும் இந்த சாதனையைச் செய்தனர்.

</doc>
<doc id="132976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132976" title="கோழிக்கோடு பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம்">
கோழிக்கோடு பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம்

கோழிக்கோடு பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் (மலையாளம் കോഴിക്കോട് അന്താരാഷ്ട്ര വിമാനത്താവളം, CCJ, VOCL) இந்தியாவின் கேரளாவில் கோழிக்கோடு நகரத்தில் உள்ள ஒரு சர்வதேச விமான நிலையம். 2006 ஆம் ஆண்டிலிருந்து பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் என்ற ஏற்பினைப் பெற்றது.

</doc>
<doc id="132977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132977" title="சண்டாக்கான்">
சண்டாக்கான்

சண்டாக்கான் என்பது கிழக்கு மலேசியாவில் சபா மாநிலத்தில் உள்ள இரண்டாவது மிகப் பெரிய நகராகும். இது வடகிழக்கு போர்னியோ கடற்கரையை ஒட்டி அமைந்துள்ளது. இந்நகரம் தீவின் கிழக்கு கடற்கரையுடன் அமைந்துள்ளதுடன், சண்டாக்கான் பிரிவின் நிர்வாக மையமாகவும் உள்ளது. இந்நகரம் முன்பு பிரித்தானிய வடக்கு போர்னியோவின் தலைநகராக இருந்தது. சண்டாக்கான் சபாவின் சூழலியல் சுற்றுலாவின் முக்கிய நுழைவாயிலாக உள்ளது. இங்குள்ள ஓராங் ஊத்தான் மறுவாழ்வு மையம், மழைக்காடு டிஸ்கவரி மையம், ஆமை தீவுப் பூங்கா, கினபத்தாஙான் ஆறு மற்றும் கோமன்தாங் குகைகள் குறிப்பிடத்தக்கவை.

இரண்டாம் உலகப்போரின் போது ஜப்பானியர்கள் பயன்படுத்திய விமானத்தளம் தற்போது சண்டாக்கான் விமான நிலையமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த விமானத் தளம் 6000 கட்டாய தொழிலாளர்கள், சாவகக் குடியானவர்கள் மற்றும் கூட்டணி நாடுகளின் போர்க்கைதிகளைக் கொண்டு கட்டப்பட்டது. விமானத்தள கட்டுமானத்தில் மிஞ்சிய ஆஸ்திரேலிய கைதிகள் 1945இல், சண்டாக்கான் மரண அணிவகுப்புக்கு அனுப்பப்பட்டனர் அதில் 6 பேர் மட்டுமே உயிர் தப்பிப் பிழைத்தனர்.

சண்டாக்கான் வெப்பமண்டல மழைக்காட்டு தட்ப வெப்பத்தைக் கொண்டுள்ளதாக கோப்பன் காலநிலை வகைப்பாடு தெரிவிக்கிறது. இந்த நகரம் ஆண்டு முழுவதும் மழை பொழியும் இடமாக உள்ளது. அதிகபட்ச மழைப்பொழிவு நவம்பரிலிருந்து ஜனவரி வரை. அதிகபட்ச வெயில் 31 பாகை செல்சியசாகவும் குறைந்தபட்ச அளவு 24 பாகையாகவும் உள்ளது. சண்டாக்கானில் வருடத்திற்கு சராசரியாக 3100மி.மீ. அளவு மழை பொழிகிறது.

</doc>
<doc id="132978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132978" title="ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின் பொருளாதாரம்">
ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின் பொருளாதாரம்

ஐக்கிய அரபு அமீரகம் (சுருக்கமாக அமீரகம்) பல்வேறு துறைகளில் பொருளாதார வளர்ச்சியடைந்துள்ளது. முக்கியமாக சமூக பொருளாதாரத்தை சுட்டும்போது தனிநபர் வருமானம், தனிநபர் மின் நுகர்வு, மற்றும் மனித வளர்ச்சி சுட்டெண் ஆகியவை ஏற்றம் பெற்றுள்ளன.

2008 ஆண்டில் அமீரகம் CCASG தரப் பட்டியலில் சவூதி அரேபியாவிற்கு அடுத்ததாக இரண்டாமிடம் வகித்தது. மத்திய கிழக்கு நாடுகள்-வட ஆப்பிரிக்கா (MENA) பகுதியில் சவூதி அரேபியா மற்றும் ஈரானிற்கு அடுத்ததாக மூன்றாமிடமும் உலக அளவில் 38வது இடமும் வகித்தது.

நாட்டின் மொஉஉற்பத்தியின் சரியான வளர்ச்சி விகிதம் ஏற்றமும் இறக்கமுமாக இருந்தால், அனைத்து புள்ளியியல் தகவல்களும் அமீரகம் உலகளவில் தற்போது வேகமாக வளரும் பொருளாதாரத்தைக் கொண்டுள்ளதாக சொல்கின்றன. நிதி மற்றும் தொழில்துறை அமைச்சகத்தின் அறிக்கையின் படி மொஉஉ 2006ல் $175 பில்லியனாக இருந்தது (35 சதவீதம் வளர்ச்சி). இது 2005ல் 130 பில்லியனாக இருந்த்து குறிப்பிடத்தக்கது.

அமீரகம் இயற்கை வளங்களின் வருமானத்தை மட்டும் நம்பியிருக்கவில்லை. பெட்ரோலியம் மற்றும் இயற்கை வாயு ஏற்றுமதி நாட்டின் பொருளாதார வளர்ச்சியில் பெரும் பங்காற்றுகின்றன. குறிப்பாக அபுதாபியின் முக்கிய ஆதாரமாக இவை உள்ளன. அதீத கட்டுமான வளர்ச்சி, விரிவடையும் உற்பத்தி, சேவை சார்ந்த தொழில்கள் ஆகியவை அமீரகத்தின் முக்கிய பல்தரப்பட்ட பொருளாதாரமாகும். நாடுமுழுவதும் தற்போது 350 பில்லியன் டாலர் பெறுமான கட்டுமான திட்டங்கள் நடைபெறுகின்றன. அமீரகம் உலக வர்த்தக அமைப்பின் உறுப்பினராக உள்ளது..

</doc>
<doc id="132984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132984" title="ஊதாப்பிட்டத் தேன்சிட்டு">
ஊதாப்பிட்டத் தேன்சிட்டு

ஊதாப்பிட்டு தேன்சிட்டு அல்லது ஊதாப்பிட்டத் தேன்சிட்டு ("Purple-rumped Sunbird") என்பது இந்திய உபகண்டத்திலுள்ள ஒரு தேன்சிட்டு வகை பறவை. ஏனைய தேன்சிட்டுக்களைப் போன்று இவை சிறிய அளவான பறவையாகும். உணவாக மலர்த்தேனையும் சிலவேளைகளில் சிறிய பூச்சிகளையும், குறிப்பாக குஞ்சுகளுக்குக் கொடுக்கின்றன. இவற்றின் கூடு தொங்கும் பை போன்ற அமைப்பையுடையது. இது ஒட்டடை, மரப்பாசி மற்றும் தாவரப் பொருட்கள் கொண்டு செய்யப்படும். ஆண் பிரகாசமான நிறத்தைக் கொண்டும், பெண் மங்கலான மஞ்சள் மற்றும் ஒலிவ் நிறத்தையும் கொண்டு காணப்படும்.

</doc>
<doc id="132990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132990" title="அரசினர் கலைக்கல்லூரி, திருவண்ணாமலை">
அரசினர் கலைக்கல்லூரி, திருவண்ணாமலை

திருவண்ணாமலை அரசினர் கலைக்கல்லூரி தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலையில் உள்ளது. ஆகஸ்ட் 08, 1966 அன்று தமிழக அரசால் துவங்கப்பட்டது. இக்கல்லூரி முதல்வரின் மின்னஞ்சல் முகவரி: gactvm@yahoo.com ஆகும். தொலைபெசி எண் : 04175-236298 ஆகும். இது திருவண்ணாமலை நகரின் மேற்கே தேசிய நெடுஞ்சாலை 67 ல் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="132997" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=132997" title="செர்ஜி பொடொலின்ஸ்கி">
செர்ஜி பொடொலின்ஸ்கி

செர்ஜி பொடொலின்ஸ்கி ("Sergei Podolinsky", 1850-1891) உக்ரேனைச் சார்ந்த மருத்துவர். வெப்ப இயக்கவியல் விதிகளையும் பொருளாதாரத்தையும் இணைத்து சிந்தித்தவர். இவ்விதத்தில் இவரை உயிரியல்-பொருளாதாரம் எனும் துறையின் முன்னோடி என கருதலாம். விவசாயத்தை அதனுள் நாம் அளிக்கும் ஆற்றல் அதிலிருந்து அறுவடை செய்யப்படும் ஆற்றல் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் கணக்கிட வேண்டும் என அவர் கருதினார். தம் கருத்துகளை அவர் காரல் மார்க்ஸுக்கு அனுப்பினார். உழைப்பின் மதிப்பீட்டை ஆற்றல் கணக்கீடுகளுடன் இணைத்து பொடொலின்ஸ்கி செய்த முயற்சிகளை அவர் 1881 இல் ஒரு கட்டுரையில் வெளியிட்டார். மார்க்சும் ஏங்கல்சும் பொடொலின்ஸ்கியின் கருத்துகளுக்கு முக்கியத்துவம் தரவில்லை.

உழைப்பின் மதிப்பீட்டை ஆற்றல் கணக்கீடுகளுடன் இணைத்து தான் செய்த முயற்சிகளை பொடொலின்ஸ்கி 1881 இல் ஒரு கட்டுரையில் வெளியிட்டார். உழைப்பு எனப்படுவது ஏற்கனவே பூமியில் உறைந்திருக்கும் ஆற்றலை பயன்படுத்துவதில் மட்டுமல்லாது ஆற்றலை சேகரிக்கவும் வேண்டும் என அவர் கருதினார். வெப்ப இயங்கியலின் இரண்டாம் விதியின் அடிப்படையில் கட்டற்ற வளர்ச்சி என்பது சாத்தியமில்லை, வளர்ச்சிக்கு இயற்கை விதிகள் சில தடைகளை உருவாக்கியுள்ளன என அவர் கருதினார். பொருளாதார செயல்பாடுகளை இப்படி இயற்பியல் கோட்பாடுகளைக் கொண்டு விளக்க முற்படுவது தவறானது என ஏங்கல்ஸ் கருதினார். 1921 இல் ரஷிய நிலவியலாளரும் அறிவியல் சிந்தனையாளருமான வெர்னாட்ஸ்கி பொடொலின்ஸ்கியின் கருத்துகள் முக்கியமானவை என கருதினார். எனினும் அவரது கருத்துகள் முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படவே இல்லை. பொடொலின்ஸ்கியின் கருத்துகள் இன்று சூழலியல்-பொருளாதார கோட்பாட்டாளர்களால் மீள்-காணப்பட்டுள்ளன. பொடொலின்ஸ்கியின் கருத்துகளை மார்க்ஸ்-ஏங்கல்ஸ் சரியாக கணக்கில் எடுத்துக் கொள்ள தவறியதன் மூலம் மார்க்சியம் ஒரு முக்கிய பரிமாணத்தைக் கணக்கில் எடுத்துக் கொள்ள தவறிவிட்டது என ஸ்பானிய பொருளாதார அறிஞர் ஜோன் மார்டினசு அலியர் கருதுகிறார்.

</doc>
<doc id="133005" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133005" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 5 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 5 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 5 அல்லது என்.எச்5(NH 5) என்பது இந்தியாவின் ஒரிசா மாநிலத்தின் ஜஹர்போக்ஹரியா என்னும் இடத்தையும், தமிழ் நாட்டில் உள்ள சென்னை நகரையும் இணைக்கும் தேசிய நெடுஞ்சாலை ஆகும். 1533 கிலோமீட்டர்கள் நீளமான இச்சாலை மூன்று மாநிலங்களூடாகச் செல்கிறது. இது ஒரிசா, ஆந்திர பிரதேசம் மற்றும் தமிழ்நாடு மாநிலங்களை இணைப்பதன் மூலம் இந்தியாவின் கிழக்கு கடற்கரையில் உள்ள முக்கிய தேசிய நெடுஞ்சாலையாக உள்ளது. இது இந்திய அரசின் தங்கநாற்கரச் சாலைத் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாகும்.

</doc>
<doc id="133007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133007" title="சாத்தே">
சாத்தே

"சாத்தே ( ), சாத்தே"' என்பது இரும்பு அல்லது கம்பால் ஆன குச்சியில் இறைச்சிகளை குத்தி அவைகளை நெருப்பில் வாட்டி தாயாரிக்கும் ஒரு வகை உணவு. சாத்தே உணவு, அவரவர் விருப்பத்திற்கு ஏற்ப கோழியிறைச்சி, ஆட்டிறைச்சி, மாட்டிறைச்சி, பன்றிறைச்சி, மீன் போன்றவையைக் கொண்டு தயாரிக்கப்படுகின்றது. மேலும் இவ்வாறு தயாரிக்கப்படுகின்ற உணவு கடலையில் செய்யப்பட்ட சட்னியை கொண்டு பரிமாறப்படுகிறது. இறைச்சிகளை குத்திவதற்கு இரும்பு கம்பிகளுக்குப் பதிலாக தென்னை மற்றும் மூங்கில் குச்சிகளும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் சாத்தேவை வாட்டுவதற்கு ஒரு வகை அடுப்பும் கறிகட்டையும் பயன்படுத்தப்படுகிறது . எலும்புகள் நீக்கப்பட்ட இறைச்சியை சிறிய துண்டுகளாக வெட்டி பிறகு அதனுடன் வாசனைப் பொருட்களைக் கலந்து (அரைத்த இஞ்சி, மிளகு, வெங்காயம், மஞ்சள் மற்றும் சிலப் பொருட்கள் ) சிறிது நேரம் உற வைக்கப்படுகின்றது. அதன் பிறகு இவ்விறைச்சிகள் சிறுசிறு குச்சிகளில் குத்திப்பட்டு நெருப்பில் வாட்டப்படுகின்றது. இவ்வாறு வாட்டும் பொழுது அவ்விறைச்சிகளின் மேல் தேன் அல்லது வெண்ணெய் பூசப்படுகின்றது. சிலர் வேறுப் பொருட்களையும் பூசுவதற்குப் பயன்படுத்துகின்றனர் .

சாத்தே என்பது இந்தோனேசியா ,ஜாவா தீவின் பாரம்பரிய உணவாகும். சாத்தே இந்தோனேசியா முழுவதும் கிடைக்கக் கூடிய ஒரு உணவுப் பொருளாகும் . இதனை இந்தோனேசியாவின் தேசிய உணவு என கூறலாம் . இந்தோனேசியா தவிர மலேசியா, சிங்கப்பூர், புரூணை, தாய்லாந்து மற்றும் நெதர்லாந்து போன்ற நாடுகளும் சாத்தே பிரபலாமான உணவாக திகழ்கின்றது .

</doc>
<doc id="133010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133010" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 7 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 7 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 7, இந்தியாவின் உத்தர பிரதேச மாநிலத்தின் வாரணாசியையும், தமிழ் நாட்டின் கன்னியாகுமரி நகரையும் இணைக்கும் நெடுஞ்சாலை ஆகும். 2369 கிலோமீட்டர்கள் நீளமான இச்சாலை ஆறு மாநிலங்களூடாகச் செல்கிறது. இது இந்தியாவின் மிக நீண்ட தேசிய நெடுஞ்சாலை. இது வடக்கு தெற்கு விரைவு சாலையின் ஒரு பகுதியாக இருக்கிறது

வாரணாசி, ரேவா, ஜபல்பூர், நாக்பூர், ஆதிலாபாத், நிர்மல், ஐதராபாத், கர்நூல், அனந்தபூர், சிக்கபள்ளாபூர், பெங்களூர்,ஓசூர், கிருஷ்ணகிரி, தர்மபுரி, ஓமலூர் , சேலம், நாமக்கல், வேலூர், கரூர், திண்டுக்கல், மதுரை,விருதுநகர்,திருநெல்வேலி மற்றும் கன்னியாகுமரி.

</doc>
<doc id="133011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133011" title="அதலைக்குன்றம்">
அதலைக்குன்றம்

அதலைக்குன்றம் சூழ்ந்த நாட்டுப்பகுதியை பரிசில் வழங்கும் பண்புடைய மன்னன் ஒருவன் ஆண்டுவந்தான். அவன் பெயர் இன்னதென அறிய முடியவில்லை.

அதலைக் குன்றத்தில் ஆழமான சுனை ஒன்று இருந்த்து. அதில் பூக்கும் குவளை, குளவி ஆகிய மலர்கள் பெரிதும் மணம் கொண்டவை என அக்காலத்தில் பெயர்பெற்றிருந்தன. இந்தப் பூக்களைத் தம் தலையின் முன்புறமாக நெற்றியில் தொங்கும்படி மகளிர் அணிந்துகொள்வார்களாம்.

அதலைக்காய் என்று வழங்கப்படும் காய்வகை ஒன்று உள்ளது. இந்தக் காய் இந்த மலைப்பகுதியில் மிகுதியாக விளைந்ததால் இக் குன்றம் அதலைக் குன்றம் எனப் பெயர் பெற்றிருக்கலாம்.

</doc>
<doc id="133012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133012" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 46 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 46 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 46 (என்.எச் 46) இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் உள்ள இராணிப்பேட்டை மற்றும் கிருஷ்ணகிரி இடைய உள்ள தேசிய நெடுஞ்சாலை. இது வேலூர் வழியாக செல்கிறது. மேலும் சென்னை மற்றும் பெங்களூர் இடையே பயணிக்கும் வாகனங்களுக்கு ஒரு முக்கியமான இணைப்புச் சாலையாக உள்ளது. இதன் மொத்த நீளம் 132 கி.மீ. (82 மைல்).

</doc>
<doc id="133013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133013" title="அசிட்டோன்">
அசிட்டோன்

அசிட்டோன் "(Acetone)" என்பது CHO அல்லது (CH3)2CO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். புரோப்பனோன் என்ற பெயராலும் இதை அழைக்கிறார்கள். இது நிறமற்றதாகவும், எளிதில் ஆவியாகக் கூடியதுமாக காணப்படுகிறது. அசிட்டோன் தீப்பற்றக் கூடிய ஒரு நீர்மமாகவும் உள்ளது. கீட்டோன்கள் வரிசையில் மிகவும் எளிய கீட்டோன் அசிட்டோன் ஆகும். 

அசிட்டோன் தண்ணீருடன் கலக்கிறது. தானே ஒரு கரைப்பானாகவும் செயல்படுகிறது. செட்டோனானது தண்ணீருடன் பிணைக்கப்பட்டு, அதன் சொந்த உரிமையில் ஒரு முக்கிய கரைப்பான், பொதுவாக ஆய்வகங்களில் துப்புறவு பணிகளுக்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது. 2010 ஆம் ஆண்டில் மட்டும் உலகம் முழுவதும் 6.7 மில்லியன் டன்கள் அசிட்டோன் உற்பத்தி செய்யப்பட்டது. ஒரு கரைப்பானாகவும், மெத்தில் மெத்தக்ரைலேட்டு மற்றும் பிசுபீனால் ஏ தயாரிக்கவும் மட்டுமே மொத்த அசிட்டோனும் பயன்படுத்தப்பட்டது . கரிம வேதியியலில் பொதுவான கட்டுறுப்பு தொகுதியாக அசிட்டோன் பயன்படுகிறது. வீட்டு உபயோகத்தில் சாதாரணமாக, நகச்சாயம் அகற்றியாகவும், சாய மெலிவூட்டியாகவும் பயன்படுகிறது. பலவித கரிமச்சேர்மங்களை உருவாக்கவும் அசிட்டோன் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

சாதாரண வளர்சிதை மாற்ற வழிமுறைகளால் அசிட்டோன் மனித உடலில் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது மற்றும் நீக்கவும்படுகிறது. இது பொதுவாக இரத்த மற்றும் சிறுநீரில் உள்ளது. நீரிழிவு நோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் பெரிய அளவில் அதை உற்பத்தி செய்கின்றனர். இது இனப்பெருக்க பிரச்சனைகளைக் குறைக்கக்கூடிய சாத்தியக்கூறுகளை மிகக்குறைவாகக் கொண்டுள்ளதாக இனப்பெருக்க நச்சுத்தன்மை சோதனை முடிவுகள் தெரிவிக்கின்றன. இரத்தத்தில் அசிட்டோன், β- ஐதராக்சி பியூட்டரிக் அமிலம், அசிட்டோ அசிட்டிக் அமிலம் போன்ற கீட்டோன்களை அதிகரிக்கச் செய்யும் கீட்டோனாக்க உணவுகள் குழந்தைகளுக்கு உண்டாகும் வலிப்பு நோய்களுக்கு எதிராக செயல்படுகின்றன. கட்டுப்படுத்த முடியாத வலிப்பு நோய்க்கு ஆட்பட்ட குழந்தைகளுக்கும் வலிப்பைக் கட்டுபடுத்த இவை உதவுகின்றன. 

அசிட்டோன் முதன் முதலில் இரசவாதிகளால் பின் மத்திய காலத்தில் உற்பத்தி செய்யப்பட்டது. ஈய அசிட்டேட்டு போன்ற உலோக அசிட்டேட்டுகளை இவர்கள் உலர் காய்ச்சி வடித்தல் செய்து அசிட்டோனை தயாரித்தார்கள் . 

1832 ஆம் ஆண்டு பிரெஞ்சு வேதியியலாளர் யீன் பாப்டிசுட்டு தூமாசு மற்றும் செருமானிய வேதியியலாளர் யசுட்டசு வோன் லைபிக் ஆகியோர் அசிட்டோன்ய்க்கான அனுபவ வாய்ப்பாட்டை உறுதி செய்தனர் . 1833 ஆம் ஆண்டு மற்றொரு பிரெஞ்சு வேதியியல் அறிஞரான அண்டோயின் பிசி இதற்கு அசிட்டோன் எனப் பெயரிட்டார். தொடர்புடைய அமிலத்தின் பெயரில் இருந்த வேர் சொல்லுடன் ஒன் என்ற விகுதியைச் சேர்த்துக் கொண்டார். இதன்படி அசிட்டிக் அமிலம் என்ற தொடர்புடைய அமிலத்தின் வேர்ச் சொல்லான அசிட்டிக் உடன் ஓன் என்ற விகுதியைச் சேர்த்து அசிட்டோன் என்று பெயரிட்டார் . 1852 இல் இங்கிலாந்து வேதியியல் அறிஞரான அலெக்சாண்டர் வில்லியம் வில்லியாம்சன் அசிட்டோன் என்பது மெத்தில் அசிட்டைல் என்பதை தெளிவுபடுத்தினார் ;. அடுத்த ஆண்டில் பிரெஞ்சு நாட்டைச் சேர்ந்த வேதியியலர் சார்லசு பிரடெரிக் கெர்கார்டு இதை ஏற்றுக் கொண்டார் . செருமானிய வேதியியலர் ஆகசுட்டு கெக்குலே அசிட்டோனுக்கான கட்டமைப்பு வாய்ப்பாட்டை வெளியிட்டார் . 1861 இல் அசிட்டோனுக்கான கட்டமைப்பை யோகான் யோசப் லோசிமிட்டு முன்வைத்தார் . தனியராக வெளியிட்ட காரணத்தினால் அந்த கட்டமைப்பு எவர் கவனத்தையும் ஈர்க்கவில்லை. முதலாம் உலகப் போர் காலத்தில் செய்ம் வெய்சுமான் அசிட்டோன் தயாரிக்கும் முறை ஒன்றை உருவாக்கி செயல்படுத்தினார் 

சிறிய அளவு அசிட்டோன் உடலில் உள்ள கீட்டோன் பொருள்களின் கார்பாக்சிலேற்ற நீக்க வினையின் மூலம் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. நீடித்த உண்ணாவிரதம் மற்றும் உயர் கொழுப்பும் குறைந்த கார்போவைதரேட்டும் உள்ள உணவு எடுத்துக் கொள்ளுதல் போன்ற உணவுப் பழக்கங்கள் கீட்டோசிசை உற்பத்தி செய்கின்றன. உடல் திசுக்களில் உள்ள இவற்றில் அசிட்டோன் உருவாகிறது. குடிப்பழக்கம், நீரிழிவு நோய் போன்ற உடல் நிபந்தனைகள் கீட்டோஅசிடோசிசை உருவாக்குகின்றன. கட்டுபடுத்தமுடியாத கீட்டோசிசு காரணமாக மோசமான விளைவுகளை சந்திக்க நேர்கிறது. இரத்தத்தில் அமிலத் தன்மை அதிகரிக்கிறது.

அசிட்டோன் வளர்சிதை மாற்றமடையாமல் இருக்கிறது என சில உயிர்வேதியியல் பாடப்புத்தகங்கள் மற்றும் நடப்பு ஆராய்ச்சி வெளியீடுகள் தெரிவிக்கின்றன . இக்கோட்பாட்டுக்கு எதிரான ஆதாரங்களும் கிடைக்கின்றன. 30 ஆண்டுகளுக்கு முன்னால் உட்செலுத்தப்பட்ட ஐசோபுரோபனாலை ஆக்சிசனேற்றமடையச் செய்து அசிட்டோன் உருவாக்க முடியுமெனக் கூறப்படுகிறது. அல்லது உடலிலுள்ள அசிட்டோ அசிட்டிக் பொருள்கள் நொதிகளால் தன்னிச்சையாக உடைந்தும் அசிட்டோன் உருவாக முடியும் என்றும் கூறப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="133014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133014" title="பாண்டியர் வரலாறு (நூல்)">
பாண்டியர் வரலாறு (நூல்)

பாண்டியர் வரலாறு என்பது சதாசிவ பண்டாரத்தார் என்பவரால் எழுதப்பட்ட வரலாற்றாராய்ச்சி தமிழ் புத்தகம் ஆகும். இதில் பாண்டியர் குமரிக்கண்டத்திலிருந்து வந்தவர், முச்சங்க வரலாறு, மூன்று தலைநகரங்கள் போன்ற கருதுகோள்களை வைத்து பாண்டியர் வரலாறு எழுதப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="133015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133015" title="யூக்ளினா">
யூக்ளினா

யூக்ளினாஎன்பது ஓரணுவுயிர்கள் தொகுதியில் கசையுயிர் வகுப்பைச் சேர்ந்தவை. யூக்ளினாவின் கட்டமைப்பு அமீபாவை விட சற்று மேம்பட்டதாகும். யூக்ளினாவில் உட்கரு, உயிரணு ஊனீர் மற்றும் உயிர்மத் திசுக்களாலான உறுதியான உறை அமைந்துள்ளதால் அது திட்டவட்டமான வடிவத்தைப் பெற்றுள்ளது. நீர்நிலைகள் வற்றும் போது நீரின் மேற்பரப்பில் ஒருவித பச்சை நிறம் மிதந்து ஒளிரும் . அவ்வாறு மிதந்து ஒளிர்பவை யூக்ளினா எனப்படும் நுண்ணுயிர்களே.
யூக்ளினாவின் உடல் பச்சையம் என்னும் பசிய பொருள் நிறைந்த முட்டை வடிவ கணிகங்களால் ஆனது. இக்கணிகங்களின் உதவியால், தாவரங்களைப் போன்றே யூக்ளினாவும் கரியமில வாயுவை வெளிச்சத்தில் உட்கொள்கிறது. நீரில் கரைந்துள்ள மட்கிய அங்ககப் பொருள்களையும் யூக்ளினா உணவாகக் கொள்கிறது. 
ஒளியில் இருக்கும் போது. யூக்ளினா பசுமை நிறமாகத் தெரியும். ஆனால், இருளில் சில நாட்கள் இருந்தால், பச்சை நிறம் மறைந்து, வெளிறி காணப்படும். மீண்டும் ஒளியில் வந்தபின் பச்சை நிறம் பெற்றுத் தவரங்களைப் போல் ஊட்டம் பெறும். யூக்ளினா தன் உடலில் உணவுப் பொருளைச் சேமித்து வைத்துக் கொள்ள முடியும். இதனால் ஒருமுறை நன்கு ஊட்டம் பெற்றால் நீண்ட காலத்திற்கு ஊட்டம் பெறாமல் இருக்க அதனால் முடியும்.

அமீபியாவைப் போலவே யூக்ளினாவும் தனது உடலின் மேற்பரப்பு முழுவதாலும் சுவாசிக்கிறது.

யூக்ளினா தனது கழிவுப் பொருள்களை கழிவு வெளியேற்றக் குமிழியின் மூலம் வெளியேற்றுகிறது. இக்குமிழி கசையின் தொடக்கவிடத்தில் சிறு வடிகால்கள் சூழ அமைந்துள்ளது.

பிற ஓரணுவுயிர்களைப் போலவே யூக்ளினாவும் பிளவுறுதல் மூலம் இனப்பெருக்கம் செய்கிறது. நீள வாக்கில் பிளவுறும்போது இரண்டு புது யூக்ளினாக்கள் உண்டாகும். சூழ்நிலைக்கேற்ப தம்மைப் பாதுகாத்துக் கொள்ள சவ்வுறைகளால் அவை மூடிக் கொள்ளும்.
ஆணைவாரி ஆனந்தன். 'பல்துறை அறிவியல்' மணியம் பதிப்பகம் வெளியீடு. 1989.

</doc>
<doc id="133016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133016" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 49 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 49 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 49 பொதுவாக என்எச் 49 என குறிப்பிடப்படுகிறது. இது கடற்கரை நகரங்களான தமிழ்நாட்டில் உள்ள தனுஷ்கோடி மற்றும் கேரளாவின் கொச்சி இணைக்கும் நெடுஞ்சாலை. இது பிரபலமான பாம்பன் பாலத்தைக் கடந்து ராமேஸ்வரம் தீவை அடைகிறது. இதன் மொத்த நீளம் 440 கி.மீ. (270 மைல்).
இசாலை கொச்சியில் ;தே.நெ.47 இருந்து மேற்கு தொடர்ச்சி மலையை கடந்து பின் பாம்பன் கடற்கரையை அடைக்கிறது. பின் பாம்பன் பாலத்தைக் கடந்து ராமேஸ்வரம் தீவை அடைகிறது. அங்கு முகுந்தராயர் சத்திரம் என்னுமிடத்தில் முடிகிறது.

</doc>
<doc id="133018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133018" title="செம்பக்கம்">
செம்பக்கம்

வடிவவியலில் செம்பக்கம் அல்லது கர்ணம் () ("hypotenuse") என்பது ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தில் செங்கோணத்திற்கு எதிரில் அமையும் பக்கமாகும். செங்கோண முக்கோணத்தின் மூன்று பக்களிலும் செம்பக்கந்தான் அதிக நீளமுடையதாக இருக்கும். செம்பக்கத்தின் நீளத்தை பித்தாகரசின் தேற்றத்தைப் பயன்படுத்திக் காணலாம்.

செம்பக்கத்தின் ஆங்கிலச் சொல்லான "ஹைப்பாட்டனியூஸ்", பண்டைய கிரேக்கச் சொல் -"hypoteínō" -ன் நிகழ்கால வினையெச்சச்சொல் -ன் லத்தீன் மொழி ஒலி பெயர்ப்பான "hypotēnūsa" -லிருந்து தோன்றியது. "hypoteínō" என்பது "hypó" ("under") மற்றும் "teínō" ("I stretch") ஆகிய இரண்டின் சேர்ப்பாகும். செங்கோண முக்கோணத்தின் செம்பக்கத்தைக் குறிப்பதற்கு பிளாட்டோ மற்றும் பல அறிஞர்களால் ὑποτείνουσα எனும் சொல் பயன்படுத்தப்பட்டது.

ஒரு நாட்டுப்புற சொற்பிறப்பியல், "tenuse" என்றால் பக்கம் என்று அர்த்தமாவதால் "hypotenuse" என்பது மிண்டு (buttress) போன்ற தாங்கியைக் குறிக்கும் என்கிறது. ஆனால் இதனை சரியானதாகக்கொள்ள முடியாது.

படத்தில் செங்கோணத்திற்கு எதிர்ப்பக்கம் = செம்பக்கம் = formula_1

மற்ற இரண்டு பக்கங்கள்: formula_2

பித்தாகரசின் தேற்றப்படி:

ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தில் செம்பக்கத்தின் வர்க்கம் பிற இரு பக்கங்களின் வர்க்கங்களின் கூடுதலுக்குச் சமம். 

முக்கோணவியல் விகிதங்களைப் பயன்படுத்தி செங்கோண முக்கோணத்தின் இரு குறுங்கோணங்கள் formula_5 மற்றும் formula_6 -ன் மதிப்புகளைக் காணலாம். 

கோணம் formula_6 காணல்:

செங்கோண முக்கோணத்தில்:

கோணம் formula_8, செங்கோணம்.

செம்பக்க நீளம் = formula_9

இக்கோணத்திற்கு: 

எதிர்ப்பக்க நீளம் = formula_10, 

அடுத்துள்ள பக்கம் = formula_11

இவற்றின் விகிதம்:

மேலும் நேர்மாறு சைன் சார்பு:

இது கோணம் formula_14 -வைத் தருகிறது.

மற்றொரு பக்கம் formula_11, formula_14 -ன் அடுத்துள்ள பக்கமாகும்.

இதேபோல கோணம் formula_5 காணலாம்.

</doc>
<doc id="133020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133020" title="தி. வை. சதாசிவ பண்டாரத்தார்">
தி. வை. சதாசிவ பண்டாரத்தார்

தி. வை. சதாசிவ பண்டாரத்தார் (ஆகத்து 15, 1892 - சனவரி 2, 1960) தமிழக வரலாற்றாளர். சோழர்களின் முழுமையான வரலாற்றை முதன் முதலில் எழுதியவர்.

சதாசிவப் பண்டாரத்தார் கும்பகோணம் அருகே திருப்புறம்பியத்தில் வைத்தியலிங்கப் பண்டாரத்தாருக்கும், மீனாட்சியம்மையாருக்கும் மகனாகப் பிறந்தார். 1910 ஆம் ஆண்டு பள்ளிப்படிப்பை முடித்தார். பின்னத்தூர் நாராயணசாமி ஐயர், வலம்புரி பாலசுப்பிரமணியப் பிள்ளை ஆகியோரிடம் தமிழ் இலக்கியமும் இலக்கணமும் கற்றுத் தேர்ந்தார். பள்ளிப்படிப்பை முடித்த பின்னர் தாலுகா அலுவலகத்திலும், கும்பகோணம் உயர்நிலைப் பள்ளியிலும் சில ஆண்டுகள் பணியாற்றினார். பின்னர் வாணதுறை உயர்நிலைப் பள்ளியில் 25 ஆண்டுகள் (1917-1942) தமிழ் ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார். பணியில் இருந்த பொது “செந்தமிழ்” என்ற மாத இதழில் இவரது கட்டுரைகள் வெளியாகின. 1930 ஆம் ஆண்டு “முதலாம் குலோத்துங்க சோழன்” என்ற முதல் நூல் வெளியானது. 1942-1953, 1953-60 காலகட்டங்களில் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தின் தமிழாராய்ச்சித் துறையில் விரிவுரையாளராகப் பணியாற்றினார். பல இடங்களுக்கும் சென்று சோழர் வரலாற்றை ஆய்வு செய்து “பிற்கால சோழர் சரித்தரம்” என்னும் பெரு நூலை எழுதினார். இது மூன்று தொகுதிகளாக 1949, 51 மற்றும் 61 ஆம் ஆண்டுகளில் வெளியானது. இரு தமிழ் இலக்கிய வரலாறு நூல்களும், பல தல வரலாற்று நூல்களையும் எழுதியுள்ளார். தமிழக அரசு இவரது படைப்புகளை நாட்டுடமையாக்கியுள்ளது.

</doc>
<doc id="133023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133023" title="இருங்குன்றம்">
இருங்குன்றம்

இருங்குன்றம் என்பது இக்காலத்தில் அழகர்கோயில் என வழங்கப்படுகிறது. 
மதுரையிலுள்ள மீனாட்சிக்குச் சித்திரைத் திருவிழாவில் கள்ளழகர் சீர் கொண்டுவந்த பின் வைகை ஆற்றில் இறங்குவதாகக் கொண்டாடப்படும் திருவிழா இந்த இருங்குன்றப் பெருமாளோடு தொடர்புடையது. 

சங்க காலப் புலவர் இளம்பெருவழுதி பாடிய பரிபாடலில் இக்குன்றத்துத் திருமால் போற்றிப் பாடப்பட்டுள்ளார். 
அதில் 
என்றெல்லாம் குறிப்பிட்டுப் புகழ்ந்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="133024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133024" title="கரகஸ்">
கரகஸ்

கரகஸ் (), அதிகாரபூர்வமாக சான்டியாகோ டி லியொன் டி கரகஸ், வெனிசுவேலாவின் தலைநகரமும் மிகப்பெரிய நகரமும் ஆகும். வெனிசுவேலாவின் கரையோர மலைப் பிரதேசத்தின் "கரகஸ் பள்ளத்தாக்கின்" சமவுயரக் கோடுகள் வழியே நாட்டின் வட பகுதியில் உள்ள இந்நகரத்தில் கட்டடங்கள் அமைக்கத்தக்க நிலப்பகுதி கடல் மட்டத்திலிருந்து 760 மீட்டருக்கும் 910 மீட்டருக்குமிடையிலான உயரத்தில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="133026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133026" title="பேரமீசியம்">
பேரமீசியம்

பேரமீசியம் (இலங்கை வழக்கு: பரமீசியம் - paramecium) என்பது ஓரணுவுயிர் தொகுதியில் சாறு வாழ் உயிர்கள் வகுப்பைச் சார்ந்ததாகும். சேற்றில் தோன்றி வாழும் இவ்வகை உயிர்கள் (Infusoria) என அழைக்கப்படுகின்றன. இது மிதியடி வடிவச் சிற்றுயிர் ஆகும். பெரும்பாலான நீர் நிலைகளில் காணப்படும் இது பல மீன்களுக்கு உணவாகி அவற்றை வாழ வைக்கிறது.

பேரமீசியம் திட்டவட்டமான வடிவமைப்பைக் கொண்டது. குதியற்ற மிதியடியின் வடிவத்தைக் கொண்டுள்ள இது 0.25 மி.மீ வரை நீளமுடையது. இதனை வெறுங்கண்ணால் கூடப் பார்க்க முடியும். மினுமினுப்பான எண்ணற்ற நுண்மயிர்கள் இதன் உடலின் மேல் வளர்ந்துள்ளன. இதன் உடலின் முன்பாகம் குறுகியும் பின் பாகம் அகன்றும் காணப்படும். முன்பக்க நுனி அகன்றும் பின்பக்க நுனி கூர்மையாகவும் இருக்கும். பின்பக்க நுனியில் வால் போன்ற நீண்ட நுண்மயிர்கள் தோற்றமளிக்கும்.பின்னால் பெருகிய பல்லுயிரணு உயிர்களின் வால் அமைப்பிற்கான அடிப்படை ஓரணு உயிரான பேரமீசியத்தில் கணப்படுகிறது என்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
பேரமீசியம் ஓரணு உயிர் என்ற போதும் பெரியதும் சிறியதுமான இரண்டு உட்கருக்களைக் கொண்டுள்ளது. பேரமீசியத்தின் உடல் உயிரணு ஊனீர்ப் படிவு என்னும் போர்வையால் மூடப்பட்டு உள்ளது. இப்போர்வையே சவ்வுறை எனப்படுகிறது. இந்தச் சவ்வுறையில் நுண்மயிர்கள், பிற உயிர்களிடமிருந்து தற்காத்துக் கொள்ள உதவும் குட்டை நுண்கோல்கள் முதலியவை உள்ளன.

பேரமீசியம் தன் உடல் முழுவதாலும் சுவாசிகிறது. காற்றிலுள ஆக்ஸிஜனை உட்கொண்டு கரியமில வாயுவை வெளியிடுகிறது. இதன் உடலில் பச்சையம் இல்லாததால் இது கரியமில வாயுவை உட்கொள்ள முடியாது.
இடைவிடாது நீரில் இயங்கிக் கொண்டிருக்கும் உயிர் பேரமீசியம் ஆகும். இதன் உடலைச் சுற்றியுள்ள நுண்மயிர்கள் துடுப்புகளைப் போல அசைந்து இயக்கத்திற்கு உதவுகின்றன். உணவைத் தேடிச் செல்லும் பேரமீசியம் தன் உடலின் நீண்ட அச்சைச் சுற்றிச் சுழன்றபடி நுண்மயிர்த் துடுப்புகளை அசைத்து அசைத்து நீரில் முன்னேறிச் சென்று தன் இயக்கத்தை நிகழ்த்துகிறது.

பேரமீசியங்கள் நீர்நிலைகளில் கரைந்துள்ள புல்நுண்ணுயிர்கள் எனப்படும் பாக்டீரியங்களைப் புசிக்கின்றன. பாக்டீரியங்களைப் புசிப்பதன் மூலம் இவை நீர்நிலைகளைச் சுத்தப்படுத்துகின்றன. பேரமீசியங்கள் தாமும் பல மீன்களுக்கு இரையாகின்றன.
பேரமீசியத்திற்கு வாய் இருக்கிறது. வாய்க்கு மேலே வாயருகுக் குழி ஒன்று உள்ளது. வாயருகுக் குழியில், நுண்மயிர்களை அசைப்பதன் மூலம் பல வகை உணவுத்துணுக்குகள் உட்செலுத்தப்படுகின்றன. வாயருகுக் குழியிலிருந்து உணவுப் பொருளானது, வாய்க்குச் செல்கிறது. வாயிலிருந்து உணவுக் குழலுக்குள் சென்று திரட்டப்பட்டு, கவள உருண்டை வடிவில், உணவு உயிரணு ஊனீரில் செலுத்தப்படுகிறது. பேரமீசியத்தின் உடலில் செரிப்புக் குமிழி உருவாகி அதனுள் உணவு சிறிது சிறிதாக செரிக்கபடுகிறது. செரிக்காத உணவுப் பொருள்கள் உடலின் பின்புறத்தே உள்ள மலத்துளை வழியே வெளியேற்றப்படுகின்றன.

செரிக்கப்படாத உணவுப் பொருள்கலை வெளியேற்ற மலத்துளை இருப்பதைத் தவிர வேறு வெளியேற்றக் குமிழிகளும் பேரமீசியத்தில் அமைந்துள்ளது ஒரு சிறப்பம்சமாகும். பேரமீசியத்தின் உயிரணு ஊனீரில் இரு வெள்ளிக் குமிழிகள் உள்ளன. இவை அடிக்கடி சுருங்கக்கூடியவை. இவற்றைச் சுற்றி விண்மீன் போன்றுல்ல ஆரைச் சீர் வடிகால்கள் உள்லன. உயிரணு ஊனீரில் சேரும் தேவையற்ற நீரும், நீர்ப்பொருள்களும் இந்த வடிகால்களில் நிரம்பி, பின் சுருங்குவதன் மூலம் வெளியேற்றப்படுகின்றன. இரண்டு வெள்ளிக் குமிழிகளும் ஒன்றன்பின் ஒன்றாகச் சுருங்கி, உடலுக்குத் தேவையில்லாத பொருள்களை வெளியேகொட்டுகின்ற அமைப்பு பேரமீசியத்தின் உடலில் காணப்படுகிறது.

பேரமீசியங்களில் இனப்பெருக்கம் இரண்டு வகைகளில் நிகழ்கிறது. 
நன்கு வளர்ந்த பேரமீசியம் சாதகமான சூழ்நிலையில் பல்குகிறது. அப்போது அதன் உள்லேயுள்ள இரண்டு உட்கருக்களும் பாதியாகப் பிளவுறுகின்றன. கருக்கள் பிளவுறும் நிலையில் பேரமீசியத்தின் நடு உடலில் சுருக்கம் ஏற்பட்டு ஏறக்குறைய சமமான இரண்டு பகுதிகளாகத் தனித்தனியே ஓர் உயிரணுவைக் கொண்டவாறு பிரிந்து இனப்பெருக்கம் நிகழ்கிறது.
இரண்டு பேரமீசியங்கள் ஒன்றோடு ஒன்று பொருந்துவதன் மூலம் கலவி முறையில் இனப்பெருக்கம் நிகழ்கிறது. பேரமீசியங்கள் தங்கள் வாயருகுக் குழிகளை ஒன்றோடொன்று பொருத்திக் கொள்ளும் போது பெரிய உட்கருக்கள் கரைந்து சிறிய உட்கருக்கள் பல தடவை பிளவுபடுகின்றன. ஒன்றின் உட்கருப்பகுதிகள் இன்னொன்றின் உடலுக்குள் புகுகின்றன. இந்தக் கலவிக்குப்பின் குறிப்பிட்ட அவ்விரு பேரமீசியங்களில் புதிய உட்கருக்கள் பெரியதும் சிறியதுமாக உருவாகி இனப்பெருக்கத்திற்கு வித்திடுகின்றன.

பேரமீசியங்களை ஒரு பாத்திரத்தில் போட்டு, அப்பாத்திரத்தின் ஒரு பகுதியை மட்டும் சூடேற்றினால், 24 செ. முதல் 28° செ வெப்ப நிலையில் எல்லா பேரமீசியங்களும் ஒன்று திரண்டு நிற்கும். 30° செ -36 °செ -ல் பேரமீசியங்கள் அந்தப் பகுதியிலிருந்து விலகி குளிர்ச்சியான பகுதி நோக்கி விரையும். இதனால் 10°செ- 28° செ வரையுள்ள வெப்ப நிலையில் மட்டுமே பேரமீசியங்கள் உயிர் வாழ வல்லவை என்பதும் வெப்பத் தூண்டலுக்கேற்பத் துலங்கும் பண்புடையவை என்றும் தெரிகிறது. மேலும், பேரமீசியங்களின் நடுவே ஓர்உப்புத் துண்டைப் போட்டால் அவை விலகிப் போய்விடுகின்றன. ஆனால் ஒரு பாக்டீரியப் படலத்துணுக்கைப் போட்டால் அவை சூழ்ந்து மொய்த்து உண்ணுகின்றன. இதன் மூலம் பேரமீசியங்கள் புறத்தூண்டலுக்கேற்பச் செயல்படும் தன்மை கொண்டவை என்று தெரியலாம்.

ஆணைவாரி ஆனந்தன். 'பல்துறை அறிவியல்' மணியம் பதிப்பகம் வெளியீடு. 1989.
http://en.wikipedia.org/wiki/Paramecium
http://microbewiki.kenyon.edu/index.php/Paramecium
http://101science.com/paramecium.htm
http://www.bio.umass.edu/biology/conn.river/parameci.html

</doc>
<doc id="133030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133030" title="ஆடம்ஸ்டவுன்">
ஆடம்ஸ்டவுன்

ஆடம்ஸ்டவுன் (), பிட்கன் தீவுகளில் உள்ள ஒரேயொரு மக்கள் வாழும் பிரதேசமாகும். இதுவே பிட்கன் தீவுகளின் தலைநகரமுமாகும். பிட்கன் தீவின் மத்திய-வடக்குப் பகுதியில் பசிபிக் பெருங்கடலை நோக்கியுள்ள இக்குடியேற்றத்தில் 48 பேர் வசிக்கின்றனர். இத்தீவுக்கூட்டத்தின் ஏனைய தீவுகள் மக்கள் வசிப்பிடமற்ற பகுதிகளாகும்.

</doc>
<doc id="133035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133035" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 9 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 9 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 9 அல்லது தேநெ 9 என்பது, இந்தியாவின் மகாராஷ்டிர மாநிலத்தின் புனே என்னும் இடத்தையும், ஆந்திர பிரதேசத்தின் மசிலிப்பட்டினம் நகரையும் இணைக்கும் நெடுஞ்சாலை ஆகும். இதன் கிழக்கு மற்றும் மேற்கு முனையின் இடையே இதன் மொத்த நீளம் 841 கி.மீ. (523 மைல்) ஆகும்.

</doc>
<doc id="133042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133042" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 205 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 205 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 205 பொதுவாக என் எச் 205 என குறிப்பிடப்படுகிறது, இது இந்தியாவின் நெடுஞ்சாலை ஆகும்.  இந்த நெடுஞ்சாலை இமாச்சல பிரதேசம் மற்றும் பஞ்சாப் போன்ற இந்திய மாநிலங்கள் வழியாக  செல்கிறது.

</doc>
<doc id="133044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133044" title="கோச்சடையான் (திரைப்படம்)">
கோச்சடையான் (திரைப்படம்)

கோச்சடையான் என்பது சௌந்தர்யா அஸ்வின் இயக்கி, கே. எஸ். ரவிக்குமார் கதை அமைத்து, அன்று வெளிவந்த முப்பரிமாண இதிகாச தமிழ்த்திரைப்படமாகும். ரசினிகாந்து கோச்சடையனாகவும் இவருடன் ஆர். சரத்குமார், ஆதி, தீபிகா படுகோன், ஷோபனா, ருக்மணி விஜயகுமார், ஜாக்கி ஷெராப் மற்றும் நாசர் ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படமானது முப்பரிமாண தோற்றத்தில், ராஜீவ் மேனனின் ஒளிப்பதிவிலும் ஏர்.ஆர்.ரகுமானின் இசையமைப்பிலும் வெளியாகிறது. தெலுங்கில் ”விக்ரம சிம்கா” எனும் பெயரில் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட உள்ளதோடு மட்டுமல்லாமல் ஹிந்தி, மலையாளம், ஜப்பானியம் மற்றும் ஆங்கில மொழிகளிலெல்லாம் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட உள்ளது. படப்பதிவு முடிவுற்ற நிலையில் படப்பதிவிற்குப் பிந்தைய பணிகள் லண்டன், ஹாங்காங் மற்றும் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் ஆகிய நகரங்களில் நடைபெற்றன.

கோட்டையபட்டினம் தேசத்து மன்னன் நாசர். இந்நாட்டில் தலைமை படைத்தளபதியாக இருப்பவர் கோச்சடையான். இவருக்கு ராணா, சேனா என இரு மகன்கள். கோச்சடையான் சிவபக்தர். சிறந்த வீரரும்கூட. அதனால் நாட்டு மக்கள் அவர் மேல் அளவு கடந்த அன்பு வைக்கின்றனர். இது நாசருக்கு பிடிக்கவில்லை. ஆகையால் கோச்சடையானை எப்படியாவது அழிக்க வேண்டுமென்று முயற்சிக்கிறார். இந்நிலையில் ஒருநாள் கோச்சடையான், தனது போர் வீரர்களை அழைத்துக்கொண்டு வேறு நாடுகளுக்கு சென்று போருக்கு தேவையான குதிரைகளை வாங்கி கப்பலில் கொண்டு வருகிறார்.

அப்போது கோட்டையபட்டினத்தின் எதிரி நாடான கலிங்கபுரியை ஆட்சி புரியும் ஜாக்கி ஷெராப்பின் படை வீரர்கள் மறைந்திருந்து கோச்சடையான் கப்பல்கள் மீது பாய்ந்து சண்டையிடுகிறார்கள். அப்போது நடக்கும் சண்டையில் அனைவரையும் விரட்டியடிக்கிறார் கோச்சடையான். கலிங்கபுரி வீரர்கள் தப்பித்து செல்லும்போது கோச்சடையானின் கப்பல்களில் இருக்கும் உணவுகளில் விஷத்தை கலந்துவிட்டு செல்கிறார்கள். அதை உண்ணும் கோச்சடையானின் வீரர்கள் உயிருக்கு போராடுகிறார்கள்.

இவர்களை காப்பாற்றுவதற்காக கோச்சடையான் அருகிலிருக்கும் கலிங்கபுரிக்கு சென்று அரசர் ஜாக்கி ஷெராப்பை சந்தித்து, தன் போர் வீரர்களை காப்பாற்றும்படி கேட்கிறார். அதற்கு, ஜாக்கி ஷெராப் அவர்களை காப்பாற்றுவதென்றால், நீ கொண்டு வந்த வீரர்களையும், குதிரைகளையும் என்னிடமே கொடுத்துவிட்டு செல்லவேண்டும் என்று கூறுகிறார். அதற்கு கோச்சடையானும் சம்மதித்து அவரிடமே அனைத்தையும் விட்டுவிட்டு தனது சொந்த நாட்டுக்கு திரும்புகிறார். இருப்பினும், எப்படியாவது தனது வீரர்களை தன்னுடைய நாட்டுக்கு திரும்ப அழைத்துச் செல்வேன் என்று ஜாக்கி ஷெராப்பிடம் சூளுரைத்துவிட்டு வருகிறார்.

ஆனால், கோட்டையபட்டின அரசர் நாசரோ கோச்சடையானை பழிவாங்க இதுதான் சரியான தருணம் என்று அவர்மீது தேசத்துரோக குற்றம் சுமத்தி அவரை கொல்ல உத்தரவிடுகிறார். இவை அனைத்தையும் அறியும் கோச்சடையானின் இளைய மகனான ராணா தனது அப்பாவின் கனவை நிறைவேற்ற முடிவெடுக்கிறார். அதன்படி, கலிங்கபுரிக்கு செல்கிறார். அங்குள்ள படையில் சேர்ந்து வீரதீர சாகசங்கள் செய்து மன்னன் மனதில் இடம் பிடிக்கிறார். அந்நாட்டுக்கு படைத்தளதியாகவும் உயர்கிறார். கோட்டையபட்டினம் நாட்டு வீரர்கள் அங்கு அடிமைகளாக நடத்தப்படுவதை அறியும் ராணா, அவர்களை காப்பாற்றுவதற்காக ஜாக்கி ஷெராப்பின் மகனான ஆதியிடம், அடிமைகளாக இருக்கும் கோட்டையபட்டின வீரர்களை நம்முடைய படையில் சேர்த்து எதிரி நாடுகளிடம் போரிட்டால் அவர்களை எளிதில் வென்று நமக்கு சொந்தமாக்கி கொள்ளலாம் என்று ஆசை காட்டுகிறான்.

ஆதியும் ராணாவின் சூழ்ச்சி தெரியாமல் இதற்கு சம்மதிக்கிறான். பிறகு அடிமைகளை தங்களது படையில் சேர்த்து, அவர்களை அழைத்து கொண்டு கோட்டையபட்டினம் மேல் படை எடுக்கிறான். ராணாவை கோட்டையபட்டின நாட்டின் இளவரசர் சரத்குமார் தலைமையில் படைகள் எதிர் கொள்கின்றன. களத்தில் சண்டை போடுவதற்கு பதில் ராணாவும் சரத்குமாரும் கட்டிப் பிடிக்கின்றனர். இருவரும் சிறு வயது நண்பர்கள் என்கிறார்கள். இதற்கிடையில், ராணாவின் தங்கை ருக்மணியை சரத்குமார் விரும்புகிறார். சரத்குமாரின் தங்கை இளவரசி தீபிகா படுகோனேவுக்கும் ராணாவுக்கும் காதல் மலர்கிறது. இந்த காதல் விவகாரம் மன்னர் நாசரை கோபப்பட வைக்கிறது.

ஒரு கட்டத்தில் முகமூடி அணிந்த ஒருவன் அரண்மனைக்குள் புகுந்து நாசரை கொல்ல முயற்சிக்கிறான். அவனை வீரர்கள் பிடித்து முகமூடியை கழற்றும்போது அது ராணா என்பதை கண்டு அதிர்கின்றனர். தந்தையை கொன்றதற்காக பழி வாங்க வந்ததாக ராணா சொல்கிறான். அவனை சிறையில் அடைக்கின்றனர். அங்கிருந்து ராணா தப்பிக்கிறான். இதற்கிடையே, தீபிகா படுகோனேவுக்கும் ஜாக்கி ஷெராப் மகன் ஆதிக்கும் அவசர அவசரமாக நாசர் திருமண ஏற்பாடுகள் செய்கிறார். இறுதியில் தனது தந்தையை நயவஞ்சகத்துடன் கொன்ற நாசரை ராணா பழிவாங்கினாரா? தீபிகா படுகோனேவை கரம்பிடித்தாரா? என்பதே மீதிக்கதை.

இப்படத்தை ஈராஸ் நிறுவனத்துடன் இணைந்து மீடியா ஒன் குளோபல் எண்டர்டெயின்மென்ட் நிறுவனத்தினர் தயாரித்திருக்கின்றனர். இப்படத்தின் கதை, திரைக்கதை, இயக்கம் (மேற்பார்வை) ஆகிய பொறுப்புக்களை கே. எஸ். ரவிக்குமாரும் இசை அமைக்கும் பணியை ஏ. ஆர். ரகுமான் செய்துள்ளனர்.

கி.பி. 710 முதல் 735 வரை அரசாட்சி செய்து வந்த பாண்டிய மன்னன் ரணதீரன். இவனது முழு பெயர் கோச்சடையான் ரணதீரன். இவனது தந்தையார் பெயர் அரிகேசரி மாறவர்மன். பட்டம் சூட்டியது : கி.பி. 710

சேரர்களையும் சோழர்களையும் விஞ்சி, மராட்டிய மாநிலம் வரை சென்று அங்கு மங்களாபுரத்தில் (அது தற்போது மங்களூர் என்றழைக்கப்படுகிறது) தனது இராச்சியத்தை நிறுவியவன் இந்த கோச்சடையன். அதன் பின்னர் மத்தியில் ஆண்ட சாளுக்கியர்கள் மீது போர் தொடுத்தான். இவனது காலத்தில் நடந்த சம்பவங்களே ‘கோச்சடையானின்’ கதை..

கோச்சடையான் என்பது பாண்டிய மன்னனின் பெயர் என்பது ஒருபுறமிருந்தாலும், படத்தை இயக்கும் சௌந்தர்யா அஸ்வின், இந்தப் பெயர் சிவபெருமானைக் குறிக்கும் என்று குறிப்பிட்டுள்ளார். மேலும் ராணாவுக்கு முந்தைய பாகம்தான் கோச்சடையான் என்றும் சௌந்தர்யா கூறியுள்ளார்

கோச்சடையான் படத்தில் முதலில் கத்ரீனா கைஃப் நடிப்பார் என்று கூறப்பட்டது. ஆனால் தகுந்த தேதிகளை கொடுக்க முடியாததன் காரணமாக அவருக்குப் பதில் தீபிகா படுகோன் ஒப்பந்தமானார். அதே போல, ரஜினியின் தங்கை வேடத்தில் நடிப்பதற்கு ஒப்பந்தமான சினேகாவும் நீக்கப்பட்டார் . அவருக்குப் பதில் ருக்மணி ஒப்பந்தமானார். இவர் பாரதிராஜாவின் பொம்மலாட்டம் படத்தில் நடித்தவர்.

படத்தின் முதல் வடிவமைப்பை இயக்குநர் சௌந்தர்யா ரஜினி மாசி 5-ம் தேதி வெளியிட்டார். இரண்டாவது வடிவமைப்பை மாசி 12-ம் தேதி வெளியிட்டார். இப்படத்தின் நிலைப்படங்கள் (stills) ரஜினியின் ரசிகர்கள் மத்தியில் பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றுள்ளன. கோச்சடையான் ஜனவரி 2014 பொங்கல் திருநாளில் வெளியாக இருந்தது. ஆனால் சில காரணங்களால் வெளியாகவில்லை. மே 9 ஆம் தேதி வெளியீடு என அறிவிக்கப்பட்டது; பின்னர் மே 23 ஆம் தேதியன்று வெளியானது.

இப்படத்தின் இசை வெளியீட்டு விழா மார்ச் 9ம் தேதி சென்னையில் நடைபெறும் என்று அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. ஹைதராபாத்தில் இப்படத்தின் தெலுங்கு பதிப்பான 'விக்ரமசிம்ஹா' இசை வெளியீடு மார்ச் 10ம் தேதி அன்று நடைபெற்றது.

இப்படத்தின் தெலுங்கு மொழி பதிப்பிற்கான பாடல்களின் பட்டியல், 2014 மார்ச் மாதம் 5ம் நாள் டுவிட்டரில் வெளியானது.

கோச்சடையான் திரை விமர்சனம்

</doc>
<doc id="133046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133046" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 212 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 212 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 212 (என்எச் 212) தென் இந்தியாவில் உள்ள ஒரு தேசிய நெடுஞ்சாலை. என்எச்-212 மைசூர், சுல்தான் பத்தேரி வழியாக கர்நாடகாவின் கொல்லேகல்லை கேரளாவின் கோழிக்கோடு உடன் இணைக்கிறது. என்எச்-212 இன் 272 கிமீ மொத்த தூரத்தில் 117 கி.மீ. கேரளாவிலும். 155 கி.மீ. கர்நாடகாவிலும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="133047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133047" title="பொன்னேர் உழுதல்">
பொன்னேர் உழுதல்

பொன்னேர் உழுதல் (Royal Ploughing Ceremony) என்பது பருவகாலம் பார்த்து முதன் முதலாக ஏர்பிடித்து செய்யும் உழவு முறையாகும்.
இது சங்ககாலம் தொட்டே தமிழகத்தில் இருந்துவருவதை அகநானூற்று பாடல்கள் வாயிலாக அறியலாம். இதை இளங்கோவடிகள் ஏர்மங்கலம் எனக் குறிப்பிடுகிறார். முதன் முதலாக ஒரு நிலப்பகுதியில் நல்ல நாளில் ஏர் பூட்டி உழத் தொடங்குவதைப் பொன்னேர் பூட்டல் என்பர். கொங்கதேச வேளிர் தலைவர்களாலும், தாய்லாந்து, கம்போடிய, இலங்கை , பர்மிய மன்னர்களாலும் இன்றளவும் நடத்தப்பெருகிறது.

தற்காலத்தில் தமிழ்நாட்டின் கிராமங்களில் இந்த விழாவானது சித்திரை மாதத்தில் நடத்தப்படுகிறது. இந்த நாளில் கிராமத்தில் உள்ள விவசாயிகள் தங்கள் மாடுகளை ஏரில் பூட்டி ஊர் பொது இடத்தில் வரிசையாக அணிவகுத்து உழுது பூசைசெய்து வழிபடும் வழக்கம் உள்ளது.
இன்கா வேளாண்மை முறையிலும் மன்னரே புதிய விவசாய நிலங்களை முதலாவதாக உழுது தொடங்கி வைப்பார். அங்கேயும் அவர் பொன்னாலான கலப்பையையே பயன்படுத்துவார்.

பண்டை மகதநாட்டு ஊர்களில் ஆண்டுதோறும் முதலுழவு உழும்போது, ஊர்த்தலைவன் பொன்னாற் செய்த ஏரைப் பூட்டி உழவர் வரிசையில் முதலில் நின்று, பிறர் பின்வர, ஒரு படைச்சாலோட்டித் தொடங்கிவைப்பான் என்று சொல்லப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="133048" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133048" title="இண்டிர்யாமி">
இண்டிர்யாமி

இண்டிர்யாமி என்பது இன்கா நாகரிகத்தில் சூரியக்கடவுளுக்காக கொண்டாடப்பட்ட ஒரு விழாவாகும். இவ்விழாவின் போது சூரியக்கடவுளே தங்களது இருப்பிடம் வந்து வசிப்பதாக நினைப்பது இன்காக்களின் நம்பிக்கை. இந்நாளில் இன்காக்களின் தலைநகரான கஃசுகோ வில் செவ்விந்தியர் அனைவரும் கூடி சூரியனை வழிபடுவர்.

</doc>
<doc id="133049" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133049" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 67 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 67 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 67 (NH 67) தென் இந்தியாவின் கர்நாடக மாநிலத்தின் குண்ட்லுபேட் என்னும் இடத்தையும், தமிழ் நாட்டில் உள்ள நாகப்பட்டினத்தையும் இணைக்கும் நெடுஞ்சாலை ஆகும். 555 கிலோமீட்டர்கள் நீளமான இச் சாலை இரண்டு மாநிலங்களூடாகச் செல்கிறது.
இச்சாலை திருச்சியில் தே.நெ.45,தே.நெ.45 பி, தே.நெ.210 ,கரூரில் தே.நெ.7 ஆகியவற்றில் இணைகிறது.

இச்சாலை தஞ்சாவூர் முதல் திருச்சி வரை நான்கு வழி சாலையாகவும்,திருச்சி முதல் கோயம்புத்தூர் வரை இரு வழி விரைவு சாலையாகவும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="133051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133051" title="ஜோசப் ஹான்கொக்">
ஜோசப் ஹான்கொக்

ஜோசப் ஹான்கொக் (" Joseph Hancock ", பிறப்பு: நவம்பர் 26 1876, இறப்பு: மே 23 1939), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 48 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1897-1900 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜோசப் ஹான்கொக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 27, 2011.

</doc>
<doc id="133052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133052" title="நீல் ஹான்கொக்">
நீல் ஹான்கொக்

நீல் ஹான்கொக் "(Neil Hancock ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 13 1976), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 21 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2010 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

நீல் ஹான்கொக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 27, 2011.

</doc>
<doc id="133054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133054" title="வில்லியம் ஹார்கிரிவ்ஸ்">
வில்லியம் ஹார்கிரிவ்ஸ்

வில்லியம் ஹார்கிரிவ்ஸ் (" William Hargreaves ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 19 1872, இறப்பு: ஏப்ரல் 19 1948), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1893 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஹார்கிரிவ்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 27, 2011.

</doc>
<doc id="133055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133055" title="ரால்ப் ஹான்கொக்">
ரால்ப் ஹான்கொக்

ரால்ப் ஹான்கொக் (" Ralph Hancock ", பிறப்பு: திசம்பர் 20 1887, இறப்பு: அக்டோபர் 29 1914), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒன்பது முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1907-1914 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரால்ப் ஹான்கொக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 27, 2011.

</doc>
<doc id="133056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133056" title="வில்லியம் ஹான்கொக்">
வில்லியம் ஹான்கொக்

வில்லியம் ஹான்கொக் (" William Hancock ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 10 1873, இறப்பு: சனவரி 26 1910), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1892 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஹான்கொக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 27, 2011.

</doc>
<doc id="133057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133057" title="குய்வோன் ஹான்ட்லி">
குய்வோன் ஹான்ட்லி

குய்வோன் ஹான்ட்லி (" Quorn Handley ", பிறப்பு: ஆகத்து 11 1949), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 10 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1970-1990 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
குய்வோன் ஹான்ட்லி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 27, 2011.

</doc>
<doc id="133058" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133058" title="ஜேம்ஸ் ஹான்ஸ்">
ஜேம்ஸ் ஹான்ஸ்

ஜேம்ஸ் ஹான்ஸ் (" James Hands ", பிறப்பு: அக்டோபர் 9 1978), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1996-2003 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் ஹான்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 27, 2011.

</doc>
<doc id="133059" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133059" title="ரெஜினால்ட் ஹார்கிரிவ்ஸ்">
ரெஜினால்ட் ஹார்கிரிவ்ஸ்

ரெஜினால்ட் ஹார்கிரிவ்ஸ் (" Reginald Hargreaves ", பிறப்பு: அக்டோபர் 13 1852, இறப்பு: பிப்ரவரி 13 1926), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 25 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1875-1885 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரெஜினால்ட் ஹார்கிரிவ்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 27, 2011.

</doc>
<doc id="133060" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133060" title="மைக்கல் ஹான்ஸ்">
மைக்கல் ஹான்ஸ்

மைக்கல் ஹான்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 27, 2011.

</doc>
<doc id="133061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133061" title="டஸ்டி ஹேர்">
டஸ்டி ஹேர்

டஸ்டி ஹேர் ("Dusty Hare ", பிறப்பு: நவம்பர் 29, 1952), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏழு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1971-1977 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டஸ்டி ஹேர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 27, 2011.

</doc>
<doc id="133062" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133062" title="பிரடெரிக் அலர்ஸ் ஹான்கி">
பிரடெரிக் அலர்ஸ் ஹான்கி

பிரடெரிக் அலர்ஸ் ஹான்கி (" Frederick Alers Hankey ", பிறப்பு: மார்ச்சு 29 1833, இறப்பு: பிப்ரவரி 15 1892), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1852-1853 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரடெரிக் அலர்ஸ் ஹான்கி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 27, 2011.

</doc>
<doc id="133063" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133063" title="ரெஜினால்ட் ஹான்கி">
ரெஜினால்ட் ஹான்கி

ரெஜினால்ட் ஹான்கி (" Reginald Hankey ", பிறப்பு: நவம்பர் 3 1832, இறப்பு: ஆகத்து 25 1886), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 18 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1853-1860 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரெஜினால்ட் ஹான்கி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 27, 2011.

</doc>
<doc id="133064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133064" title="மைக்கல் ஹானா">
மைக்கல் ஹானா

மைக்கல் ஹானா ("Michael Hanna ", பிறப்பு: சூன் 6, 1926), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1951-1954 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மைக்கல் ஹானா - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 27, 2011.

</doc>
<doc id="133065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133065" title="ஒலிவர் ஹானன்-டால்பி">
ஒலிவர் ஹானன்-டால்பி

ஒலிவர் ஹானன்-டால்பி (" Oliver Hannon-Dalby ", பிறப்பு: சூன் 20 1989), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 23 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2008-2011ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஒலிவர் ஹானன்-டால்பி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 27, 2011.

</doc>
<doc id="133066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133066" title="ரைமொன்ட் ஹான்சன்">
ரைமொன்ட் ஹான்சன்

ரைமொன்ட் ஹான்சன் ("Raymond Hanson ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 12, 1951), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1973 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ரைமொன்ட் ஹான்சன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 27, 2011.

</doc>
<doc id="133067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133067" title="ஜேம்ஸ் ஹார்கிரிவ்ஸ்">
ஜேம்ஸ் ஹார்கிரிவ்ஸ்

ஜேம்ஸ் ஹார்கிரிவ்ஸ் (" James Hargreaves ", பிறப்பு: 1859, இறப்பு: ஏப்ரல் 11 1922), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1884-1885 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் ஹார்கிரிவ்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 27, 2011.

</doc>
<doc id="133068" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133068" title="வில்லியம் ஹான்சன்">
வில்லியம் ஹான்சன்

வில்லியம் ஹான்சன் (" William Hanson ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 21 1982), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2003 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஹான்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 27, 2011.

</doc>
<doc id="133069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133069" title="ஜான் ஹார்பர்">
ஜான் ஹார்பர்

ஜான் ஹார்பர் (" John Harber ", பிறப்பு: நவம்பர் 12 1889, இறப்பு: ஆகத்து 11 1962), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1914 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் ஹார்பர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 27, 2011.

</doc>
<doc id="133071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133071" title="வில்லியம் ஹார்பின்சன்">
வில்லியம் ஹார்பின்சன்

வில்லியம் ஹார்பின்சன் (" William Harbinson ", பிறப்பு: சூலை 11 1906, இறப்பு: நவம்பர் 7 2000), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 14 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1926-1929 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஹார்பின்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 27, 2011.

</doc>
<doc id="133072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133072" title="வில்லியம் ஹார்போர்ட்">
வில்லியம் ஹார்போர்ட்

வில்லியம் ஹார்போர்ட் (" William Harbord ", பிறப்பு: திசம்பர் 15 1908, இறப்பு: சூலை 28 1992), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 21 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1929-1935 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஹார்போர்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 27, 2011.

</doc>
<doc id="133073" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133073" title="மைக்கல் ஹார்போர்ட்ல்">
மைக்கல் ஹார்போர்ட்ல்

மைக்கல் ஹார்போர்ட்ல் (" Michael Harbottle ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 7 1917, இறப்பு: ஏப்ரல் 30 1997), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1938 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
மைக்கல் ஹார்போர்ட்ல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 27, 2011.

</doc>
<doc id="133074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133074" title="ஜான் ஹார்கொம்ப்">
ஜான் ஹார்கொம்ப்

ஜான் ஹார்கொம்ப் (" John Harcombe ", பிறப்பு: மார்ச்சு 13 1883, இறப்பு: சூலை 19 1954), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1905-1919 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் ஹார்கொம்ப் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 27, 2011.

</doc>
<doc id="133075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133075" title="ரிச்சர்ட் ஹார்டன்">
ரிச்சர்ட் ஹார்டன்

ரிச்சர்ட் ஹார்டன் ("Richard Harden ", பிறப்பு: ஆகத்து 16, 1965), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 253 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 283 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1985-2000 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சர்ட் ஹார்டன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 27, 2011.

</doc>
<doc id="133076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133076" title="தோமஸ் ஹார்டன்">
தோமஸ் ஹார்டன்

தோமஸ் ஹார்டன் (" Thomas Harden ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 10 1805, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1829 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
தோமஸ் ஹார்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 27, 2011.

</doc>
<doc id="133079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133079" title="ரிச்சர்ட் ஹார்டிங்">
ரிச்சர்ட் ஹார்டிங்

ரிச்சர்ட் ஹார்டிங் ("Richard Harding ", பிறப்பு: அக்டோபர் 14 1966), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1995-1998 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சர்ட் ஹார்டிங் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 27, 2011.

</doc>
<doc id="133080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133080" title="ஸ்டீபன் ஹார்டிங்">
ஸ்டீபன் ஹார்டிங்

ஸ்டீபன் ஹார்டிங் ("Stephen Harding ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1751 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டீபன் ஹார்டிங் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 27, 2011..

</doc>
<doc id="133081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133081" title="மார்க் ஹார்டிங்ஸ்">
மார்க் ஹார்டிங்ஸ்

மார்க் ஹார்டிங்ஸ் ("Mark Hardinges ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 5, 1978), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 50 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 85 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 41 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2008 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மார்க் ஹார்டிங்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 27, 2011.

</doc>
<doc id="133084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133084" title="ஹவுரா">
ஹவுரா

ஹவுரா ("Howrah") ஒரு தொழில்துறை நகரம். இந்தியாவின் மேற்கு வங்க மாநிலத்தின் ஹவுரா மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு மாநகராட்சி ஆகும். இங்கு ஹவுரா மாவட்டத் தலைமையகம் உள்ளது. மேலும் மாவட்டத்தின் ஹவுரா சதார் உட்பிரிவின் தலைமையகம். ஹவுரா ஊக்லி ஆற்றின் மேற்கு கரையில் அமைந்துள்ளது. இது கொல்கத்தாவின் இரட்டை நகரமாக உள்ளது. ஹவுரா கொல்கத்தாவுக்கு பின்னர் இரண்டாவது சிறிய மாவட்டமாக உள்ளது. கொல்கத்தா ஹவுராவுடன் கங்கை நதியின் மேல் நான்கு பாலங்கள் மூலம் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="133085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133085" title="குழியுடலிகள்">
குழியுடலிகள்

குழியுடலிகள் (Coelenterata) என்பவை உடலின் மத்தியில் நீண்ட குழல் போன்ற பகுதியையும், ஆரச் சமச்சீருடைய உடலையும் கொண்ட பல்லுயிரணு உயிரிகள் ஆகும். ஹைட்ரா, ஒபீலியா, ஜெல்லி மீன்கள், அனிமோன்கள் ஆகியவை குழியுடலிகள் ஆகும். இவற்றைத்தவிர கடலில் பவளப் பாறைகளை உருவாக்கும் பவளங்களும் குழியுடலிகள் வகுப்பைச் சேர்ந்தவையே. இவற்றின் உடல்கள் உயிரணுக்களின் இரண்டு அடுக்குகளாலான சுவர்களைக் கொண்ட பையை ஒத்தவை. ஒரே ஒரு வெளித்திறப்பை மட்டுமே கொண்ட செரிப்புக்குழி ஒன்றை இவை பெற்றுள்ளன. குழியுடலிகள் பெரும்பாலும் இருக்கை நிலையிலேயே வாழ்கின்றன.

</doc>
<doc id="133088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133088" title="அதிர்வெண் பண்பேற்றம்">
அதிர்வெண் பண்பேற்றம்

அதிர்வெண் பண்பேற்றம் (இலங்கை வழக்கு: அதிர்வெண் மட்டிசைப்பு) "(frequency modulation)" (FM) என்பது தகவல் தொடர்புத் துறையில் கடத்தி அலையின் (carrier wave) மீது தகவலைச் (Signal) சேர்க்கும் முறைகளில் ஒன்றாகும். இம்முறையில் கடத்தி அலையின் அதிர்வெண் தகவலுக்கேற்ப மாறக் கூடியது. வீச்சுப் பண்பேற்றத்திலோ வீச்சு மாறக்கூடியது; அதிர்வெண் மாறாதது. வானொலி அலைகள், தொலை அளத்தல், ராடார் ஆகிய துறைகளில் அதிர்வெண் பண்பேற்றம் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="133092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133092" title="ஏழில் நெடுவரை">
ஏழில் நெடுவரை

ஏழில் நெடுவரையானது ஏழில் குன்றம் என்னும் பெயராலும் சங்கநூல்களில் குறிப்பிடப்படுகிறது. இது இக்காலத்தில் கேரளமாநிலம் கண்ணூர் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இதன் இக்கால வழக்குப்பெயர் எழில்மலை.

ஆனைமலைக் குன்றுகளில் ஒன்று பழனி. இக்காலத்தில் இப்பெயரால் வழங்கப்படும் இந்த ஊர் சங்க காலத்தில் பொதினி என வழங்கப்பட்டது. இது முருகன் தலைபோல் ஆறு குன்றுமுகடுகளை உடையது. ஆறு குன்றுகளைக் கொண்டது. பொதினியின் ஆறு முகடுபோல் ஏழு-முகடுகளைப் பெற்றிருக்கும் மலை ஏழில் குன்றம். ஏழில்குன்றம் என்பது எழில்குன்றம் எனத் திரிந்து, இப்போது ‘எலிமலை’ என்னும் பெயரால் வழங்கப்படுகிறது. இது கொண்கான நாட்டின் ஒரு பகுதி. எருமைமாடுகள் மிகுதி. இங்கு யானைகள் மிகுதி.

பாழிச்சிலம்பு என்னும் மலைக்காடுகளும் இதன் பகுதியாகும். இந்த மலைப்பகுதி நாட்டைச் சங்க காலத்தில் நன்னன் என்பவன் ஆண்டுவந்தான். இவன் யானைகளைப் பரிசாக நல்கும் வள்ளண்மைக் குணம் உள்ளவன். அவனது தலைநகர் பாரம்.

இங்குக் கொற்றவை கோயில் ஒன்று இருந்தது. இந்தக் கானமர் செல்வியின் புகழைச் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர் சிறப்பித்துப் பாடியிருந்தார். அந்தப் பாடலோ, பாடிய புலவரின் பெயரோ நமக்குக் கிடைக்கவில்லை. இந்தப் பேய்த்தெய்வத்துக்குத்தான் மிஞிலி என்பவன் அதிகன் என்பவனைப் பலிகொடுத்தான்.

</doc>
<doc id="133100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133100" title="தேமுது குன்றம்">
தேமுது குன்றம்

சங்ககாலத் தமிழர் பொருள் தேடச் செல்லும்போது தேமுதுகுன்றத்தைத் தாண்டிச் செல்வர் என மாமூலனார் குறிப்பிடுகிறார். 

இந்தக் குன்றநாட்டு அரசன் கண்ணன் எழினி. இவன்மீது படையெடுக்கவேண்டும் என இவனது பகைவர் நினைத்தவுடனேயே இவன் தன் பகைவர்களைத் தாக்கிப் புறமுதுகிட்டு ஓடச்செய்தான்.

</doc>
<doc id="133109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133109" title="திருவருகைக் காலம்">
திருவருகைக் காலம்

திருவருகைக் காலம் ("Advent") என்பது மேலைக் கிறித்தவ திருச்சபைகளில் ("Western Christian churches") கடைப்பிடிக்கப்படுகின்ற திருவழிபாட்டுக் காலங்களுள் ஒன்றாகும். இயேசு கிறிஸ்துவின் பிறப்பு விழாவை எதிர்நோக்கிக் காத்திருந்து, அதற்காகத் தயாரிக்கும் காலமாகத் திருவருகைக் காலம் உள்ளது. இலத்தீன் மொழியில் "adventus" (பொருள்: "வருகை") என்று அழைக்கப்படுகின்ற இக்காலம் பழைய கிறித்தவ வழக்கில் "ஆகமன காலம்" என்றும் அறியப்பட்டது. திருவருகைக் காலம் திருச்சபையின் வழிபாட்டு ஆண்டின் தொடக்கமும் ஆகும்.

திருவருகைக் காலம் என்பது கீழைத் திருச்சபைகளில் ("Eastern churches") "கிறித்து பிறப்பு விழா நோன்பு" ("Nativity Fast") என்னும் பெயர்கொண்டுள்ளது. 

கத்தோலிக்க திருச்சபையும் வேறு சில மைய நீரோட்ட கிறிஸ்தவ சபைகளும், கிறிஸ்து பிறப்பு பெருவிழாவுக்கு முந்திய ஐந்தாவது ஞாயிற்றுக்கிழமையை கிறிஸ்து அரசர் பெருவிழாவாக கொண்டாடுகின்றன. 2012இல் இவ்விழா நவம்பர் 25ஆம் நாள் கொண்டாடப்பட்டது. அவ்விழாவைத் தொடர்ந்து வரும் ஞாயிறன்று திருவருகைக் காலம் தொடங்குகிறது. இதுவே கிறித்தவ திருவழிபாட்டு ஆண்டின் முதல் காலம் ஆகும். திருவருகைக் காலத்தின் முதல் ஞாயிறுதான், புதிய திருவழிபாட்டு ஆண்டின் முதல் நாள் ஆகும்.

கத்தோலிக்க திருச்சபை, ஆங்கிலிக்க சபை, லூதரன் சபை, மொராவிய சபை, ப்ரெஸ்பிட்டேரியன் சபை, மெதடிஸ்டு சபை போன்ற மேலைக் கிறித்தவ திருச்சபைகளின் நாள்காட்டிப்படி, திருவருகைக் காலம் கிறிஸ்து பிறப்பு விழாவுக்கு (டிசம்பர் 25) நான்கு ஞாயிற்றுக் கிழமைகளுக்கு முன் தொடங்கும். திருவருகைக் காலத்தின் முதல் ஞாயிற்றுக் கிழமை நவம்பர் 27இலிருந்து டிசம்பர் 3ஆம் நாள் வரையிலான ஒரு நாளாக இருக்கலாம்.

திருவருகைக் காலம் என்று தமிழிலும் "adventus" என்று இலத்தீன் மொழியிலும் அழைக்கப்படுகின்ற இக்காலத்தைக் குறிக்கும் கிரேக்கச் சொல் "parousia" ஆகும். அது "வருகை" என்னும் பொருளுடைத்தது. ஆயினும், பொதுவாக "parousia" என்னும் சொல் இயேசு கிறிஸ்துவின் "இரண்டாம் வருகையைக்" குறிக்க பயன்படுகிறது.

இவ்வாறு, கிறித்தவர்களுக்குத் திருவருகைக் காலம் என்பது, வரலாற்றில் மனிதராகப் பிறந்த கடவுளின் மகனாகிய இயேசுவின் "முதல் வருகையை சிறப்பிக்கவும்", உலக முடிவில் அவர் மாட்சியுடன் வரவிருக்கின்ற "இரண்டாம் வருகையை எதிர்நோக்கவும்" தயாரிப்பு செய்கின்ற காலமாக அமைந்துள்ளது.

திருவருகைக் காலத்துக்கு உரிய நிறம் ஊதா ஆகும். அக்காலத்தில் நிகழும் திருப்பலிகளின்போது குரு ஊதா நிற தோளுடையும் மேலாடையும் அணிவார். பீடத்தின் மேல்விரிப்பும் நற்கருணைப் பேழையின் முன் திரையும் ஊதாவாக அமைவதுண்டு. "மகிழ்ச்சி ஞாயிறாக" கொண்டாடப்படும் திருவருகைக் காலத்தின் மூன்றாம் ஞாயிறன்று ரோசா (இளஞ்சிவப்பு) நிற திருவழிபாட்டு ஆடை பயன்படுத்தப்படுகிறது. அது இயேசு கிறிஸ்துவின் வருகையை முன்னிட்டு திருச்சபை மகிழ்வதைக் குறிக்கும் அடையாளம் ஆகும்.

திருவருகைக் காலத்தின்போது வழிபாட்டில் அறிக்கையிடப்படுகின்ற விவிலிய வாசகங்கள் மூவொரு இறைவனின் இரண்டாம் ஆளாகிய இயேசு கிறிஸ்து இவ்வுலகில் மரியாவின் மகனாகத் தோன்றிய நிகழ்வையும், அவர் உலக முடிவில் நடுவராக வருவிருக்கின்ற நிகழ்வையும் எடுத்துரைக்கின்ற பாடங்கள் ஆகும்.

திருவருகைக் காலத்தைக் குறிக்கும் நான்கு மெழுகுவர்த்திகள், வாரத்திற்கு ஒன்றாக கிறிஸ்தவ ஆலயங்களில் பொதுவாக ஏற்றப்படுகின்றன. இவற்றில் முதல் வாரத்தின் மெழுகுவர்த்தி ஆபிரகாம் உள்ளிட்ட இஸ்ரயேலின் குலமுதுவர்களையும், இரண்டாம் வாரத்தின் மெழுகுவர்த்தி இயேசுவின் பிறப்பை முன்னறிவித்த எசாயா உள்ளிட்ட இறைவாக்கினர்களையும், மூன்றாம் வாரத்தின் மெழுகுவர்த்தி, இயேசுவைச் சுட்டிக்காட்டிய திருமுழுக்கு யோவானையும், நான்காம் வாரத்தின் மெழுகுவர்த்தி, இயேசுவின் தாய் மரியா, வளர்ப்புத் தந்தை புனித யோசேப்பு ஆகியோரையும் நினைவுபடுத்துகிறது.

கிபி 4ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து திருவருகைக் காலம் நோன்புக் காலமாகக் கடைப்பிடிக்கப்பட்டது. தற்போது நோன்பு கடைப்பிடித்தல் தவக் கால முயற்சியாக மட்டும் கருதப்படுகிறது. திருவருகைக் காலம் எதிர்பார்ப்பையும் மகிழ்ச்சியையும் விழிப்பையும் குறிக்கின்ற காலமாகப் பொருள்விளக்கம் பெறுகிறது. திருவருகைக் காலத்தின் இறுதி எட்டு நாள்கள் (டிசம்பர் 17-24) தனிச்சிறப்பு வாய்ந்தவை. அப்போது திருச்சபை இயேசுவின் வருகையை ஆவலோடு எதிர்பார்த்திருப்பதைக் காட்டும் விதத்தில் மன்றாட்டுகள் சொல்லப்படும்.

</doc>
<doc id="133112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133112" title="இடைக்காடர்">
இடைக்காடர்

இடைக்காடர் சங்க காலத் தமிழ்ச் சித்தர் ஆவார். திருவள்ளுவ மாலையின் 54 ஆவது பாடலை இயற்றியுள்ளார். 

மதுரைக்கு அருகிலுள்ள இடைக்காடு என்ற ஊாிலிருந்து வந்த சித்தர் இடைக்காடர். இடைக்கலி நாட்டைச் சேர்ந்தவர். சிறந்த உதாரணங்களோடு பாடல் பாடுவதில் வல்லவர். சோழ மன்னன் குலமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளி வளவனைப் பற்றி (புறநானுாறு பாடல் 42) போற்றிப் பாடியுள்ளார். "ஊசிமுறி" என்ற இலக்கண நுாலையும் பாடியுள்ளார். 

தமிழ்நாட்டுச் சித்தாரான இடைக்காட்டுச் சித்தர் என்பர் வேறு, சங்க காலப் புலவரான இடைக்காடர் வேறு. இவரது வரலாறு துணியப்படவில்லை. இவர் கொங்கணர் என்பாரின் சீடர் என்றும் சித்தர்கள் காலம் எனப்படும் கிபி 10-15 ஆம் நூற்றாண்டினர் என்றும் கூறுகின்றனர். சங்க காலத்தினர் என்ற கருத்தும் நிலவுகிறது. இவரது பாடல்கள் இடைக்காட்டுச் சித்தர் பாடல் என்ற நூலிலே இடம்பெறுகின்றன. 

இவா் திருவண்ணாமலைறில் ஜீவ சமாதி அடைந்ததாக நம்பப்படுகிறது. ஒருமுறை, பஞசத்தின் பொழுது, நவகிரகங்களை இவா் வேண்டி வணங்கினார். அது இடைக்காட்டூரில் சிறிய நவகிரக கோவிலாக இன்றும் இருக்கிறது. 

திருவள்ளுவ மாலையின் 54 ஆவது பாடலை இவர் இயற்றியுள்ளார். அது பின்வருமாறு:

இதையே ஒளவையார் "கடுகு' என்ற சொல்லிற்கு பதிலாக "அணு" என்ற சொல்லை மாற்றி 

ஏழு சீராலான குறள் வெண்பாக்களால், வாழ்விற்குத் தேவையான அனைத்தையும் தந்துள்ளார். இது ஏழு கடல்களைக் கடுகில் துளையிட்டு அதில் புகுத்துவதற்குச் சமமானது என்று புகழ்ந்து பாடியுள்ளார். திருவள்ளுவாின் அறிவை இவ்வாறாகப் போற்றுகிறார். 

திருவள்ளுவமாலை

சங்க இலக்கியம்

சங்கப் புலவா்கள்

</doc>
<doc id="133113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133113" title="அம்மையப்பர்">
அம்மையப்பர்

”உயிரினங்களுக்கெல்லாம் தாய்தந்தையர் உண்டு. மரத்தின் விதைக்குக்கூட அதன் விதையைத் தோற்றுவித்த மூலப் பெற்றோர் உண்டு. தானே தோன்றி மறையும் பாசிக்குக்கூட ஈரம்-வெப்பம் தாய்தந்தை”. இந்தக் மூலத்துக்கு மனித உரு தந்து தமிழ்மக்கள் வழிபட்டுவந்தனர். இந்த உருவத்தை அம்மையப்பன் (அம்மை அப்பன்) என்றனர். ஓருருவ வடிவிலும், ஈருருவ வடிவிலும் இதனை வழிபடுவர். ஓருருவ வடிவத்தை 'அர்த்தநாரி' என்றும், அர்த்தநாரீசுவரன் என்றும் குறிப்பிடுவர். 

அம்மையை ஆற்றல் என்றும், அப்பனை வெட்டவெளி என்றும் கண்டனர். அப்பனுக்குச் “சிவ்” என்று ஏறும் சத்தி வருவது அம்மையால். எனவே அப்பனைச் சிவன் என்றும், அம்மையைச் சத்தி என்றும் தூய தமிழ்ச்சொற்களால் பெயரிட்டுக்கொண்டனர். 

இப்படி உருவான வழிபாட்டு உருவமே அம்மையப்பர். சிவம் சைவம் என்று சைவம் என மருவிற்று. மயல் < மையல், பயல் < பையல், பையன், போன்றவற்றை ஒப்பிட்டு உணர்ந்துகொள்ளலாம்.

</doc>
<doc id="133115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133115" title="ரிச்சா கங்கோபாத்யாய்">
ரிச்சா கங்கோபாத்யாய்

ரிச்சா கங்கோபத்யாய் (ஆங்கிலம்: Richa Gangopadhyay) ஒரு இந்தியத் திரைப்பட நடிகை, மாடல் மற்றும் முன்னாள் அழகி ஆவார். சிலப்பல விளம்பரங்களில் நடித்த பிறகு, 2010 இல் தெலுங்கில் வெளிவந்த லீடர் என்ற படத்தில் அறிமுகமானார். பிறகு நாகவல்லி மற்றும் மிரபகாய் படங்கள் மூலம் பிரபல்யம் அடைந்தார். அவரது முதல் தமிழ்ப் படமான மயக்கம் என்ன படத்தில் அவர் நடிப்பு பரவலாகப் பாராட்டப்பட்டது.

</doc>
<doc id="133124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133124" title="செங்கோண முக்கோணம்">
செங்கோண முக்கோணம்

வடிவவியலில் ஒரு முக்கோணத்தின் ஒரு கோணம் செங்கோணம் (அதாவது 90°) எனில் அம்முக்கோணம் செங்கோண முக்கோணம் ("right triangle" அல்லது "right-angled triangle") என அழைக்கப்படும். செங்கோண முக்கோணத்தின் பக்கங்களுக்கும் கோணங்களுக்கும் இடையேயுள்ள தொடர்புதான் முக்கோணவியலின் அடிப்படையாக அமைகிறது.

ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தில் செங்கோணத்திற்கு எதிரில் உள்ள பக்கம் செம்பக்கம் (hypotenuse) எனவும், செங்கோணத்தைத் தாங்கும் இரு பக்கங்களும் தாங்கிப் பக்கங்கள் ( "catheti" -plural; cathetus -singular) எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன . படத்தில் செம்பக்கம் a. பக்கம் "a", B கோணத்திற்கு அடுத்தள்ள பக்கமாகவும், A கோணத்திற்கு எதிர்ப்பக்கமாகவும் உள்ளது. பக்கம் b, A கோணத்திற்கு அடுத்துள்ள பக்கமாகவும், B கோணத்திற்கு எதிர்ப்பக்கமாகவும் அமைகிறது.

மூன்று பக்க அளவுகளும் முழு எண்களாக இருந்தால் அச்செங்கோண முக்கோணம் "பித்தாகரசு முக்கோணம்" எனப்படும். அம்மூன்று பக்க அளவுகளும் "பித்தாகரசின் மும்மை" எனப்படும்

ஏனைய முக்கோணங்களுக்குப் போலவே செங்கோண முக்கோணத்தின் பரப்பு, அதன் அடிப்பக்கம் மற்றும் அந்த அடிப்பக்கத்தின் குத்துயரம் இரண்டின் பெருக்குத்தொகையில் பாதியாகும். செங்கோண முக்கோணத்தில் ஒரு தாங்கிப் பக்கத்தை அடிப்பக்கமாக எடுத்துக் கொண்டால் மற்றொரு தாங்கிப் பக்கம் குத்துயரமாக இருக்கும்.

பரப்பு "T" -ன் வாய்ப்பாடு:

இங்கு "a" மற்றும் "b" இரண்டும் தாங்கிப் பக்கங்கள்.

செங்கோண முக்கோணத்தின் உள்வட்டமானது செம்பக்கம் AB -ஐ புள்ளி P -ல் தொடுகிறது எனில், 

பரப்பு T:

செங்கோணத்தைக் கொண்ட உச்சியிலிருந்து செம்பக்கத்துக்கு வரையப்படும் குத்துயரம் செங்கோண முக்கோணத்தை இரண்டு சிறிய செங்கோண முக்கோணங்களாகப் பிரிக்கும். இவ்விரண்டும் ஒன்றுக்கொன்று வடிவொத்தவையாகவும் மூல முக்கோணத்திற்கும் வடிவொத்தவையாகவும் இருக்கும்.

எனவே:

இக்குத்துயரம் செம்பக்கத்தின் இரு கோட்டுத்துண்டுகளின் பெருக்கல் சராசரியாக (இடை விகிதசமன்) அமையும்.

தாங்கிப் பக்கங்கள் ஒவ்வொன்றும் செம்பக்கம் மற்றும் அத்தாங்கிப் பக்கத்தை அடுத்துள்ள செம்பக்க கோட்டுத்துண்டு இரண்டின் இடை விகிதசமனாக இருக்கும்.

அதாவது:

இங்கு "a", "b", "c", "d", "e", "f" என்பவை படத்தில் காட்டப்பட்டுள்ளவாறு அமையும். 

இவ்விரண்டு முடிவுகளிலிலிருந்து:

மேலும் செம்பக்கத்திற்கு வரையப்படும் குத்துயரமானது செங்கோணத்தைத் தாங்கும் பக்கங்களோடு பின்வருமாறு தொடர்பு கொண்டுள்ளது.

பித்தாகரசு தேற்றத்தின் கூற்று:
"எந்தவொரு செங்கோண முக்கோணத்திலும் செம்பக்கத்தின் மீது வரையப்படும் சதுரத்தின் பரப்பு, தாங்கிப் பக்கங்களின் மீது வரையப்படும் சதுரங்களின் பரப்புகளின் கூடுதலுக்குச் சமம்".

இதன் சமன்பாடு வடிவம்: 

முக்கோணம் "ABC" இன் பக்கங்கள் formula_11, அரைச்சுற்றளவு "s", பரப்பளவு "T", மிகநீளமான பக்கத்தின் செங்குத்துயரம் "h" , சுற்றுவட்ட ஆரம் "R", உள்வட்ட ஆரம் "r", வெளிவட்ட ஆரங்கள் "r", "r", "r" , நடுக்கோடுகளின் நீளங்கள் "m", "m", "m" எனில் கீழுள்ள ஆறுவகைகளிலுள்ள எவையேனும் ஒரு முடிவு உண்மையாக இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே, அம்முக்கோணம் செங்கோண முக்கோணம் ஆகும். இம்முடிவுகள் அனைத்துமே ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தின் பண்புகள் ஆகும்.

ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தின் பக்கங்களின் விகிதங்களைப் பயன்படுத்தி [[கோணம்# கோணங்களின் வகைகள்|குறுங்கோணங்களுக்கான]] முக்கோணவியல் சார்புகளை வரையறுக்கலாம்.
[[Image:Trigonometry triangle.svg|right|செங்கோண முக்கோணம்.]]
[[வடிவொப்புமை (வடிவவியல்)#வடிவொத்த முக்கோணங்கள்|வடிவொத்த முக்கோணங்களின்]] ஒத்தபக்கங்களின் [[விகிதம்|விகிதங்கள்]] சமமாக இருக்கும் என்ற உண்மையிலிருந்து, ஒரு முக்கோணத்தின் பக்க [[நீளம்|நீளங்களுக்கும்]] கோண அளவுகளுக்கும் தொடர்பு இருக்கும் என்ற கருத்து அறியப்படுகிறது. இரு செங்கோண முக்கோணங்களில் ஒன்றின் [[செம்பக்கம்]] மற்றதன் செம்பக்க நீளத்தைப் போல இருமடங்கு எனில் மற்ற பக்கங்களும் அவ்வாறே அமையும். இந்த பக்க விகிதங்களைத்தான் முக்கோணவியல் சார்புகள் தருகின்றன.

ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தின் கோணம் "A" -ன் முக்கோணவியல் சார்புகளை வரையறுக்க அம்முக்கோணத்தின் பக்கங்களைப் பின்வருமாறு அழைக்கலாம்:

செங்கோணத்திற்கு எதிர்ப்பக்கம். இதன் அளவு  h. ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தில் செம்பக்கந்தான் மூன்று பக்கங்களிலும் நீளமானது.

நாம் எடுத்துக்கொண்ட கோணம் "A" -க்கு எதிரில் அமையும் பக்கம். இதன் நீளம்  a.

செங்கோணம் மற்றும் நாம் எடுத்துக்கொண்ட கோணம் இரண்டிற்கும் ( "A" மற்றும் "C") பொதுவான பக்கம். இதன் நீளம்  b.

[[முக்கோணவியல் சார்புகள்]]:

சிறப்புக் கோணங்களைக் கொண்ட செங்கோண முக்கோணங்களைப் பயன்படுத்தி சில குறிப்பிட்ட கோணங்களுக்கான முக்கோணவியல் சார்புகளின் மதிப்புகளைக் காணலாம்.

"30-60-90" முக்கோணத்திலிருந்து π/6 -ன் மடங்காக அமையும் கோணங்களின் முக்கோணவியல் சார்புகளின் மதிப்புகளையும்;

"45-45-90" முக்கோணத்திலிருந்து π/4 -ன் மடங்காக அமையும் கோணங்களின் முக்கோணவியல் சார்புகளின் மதிப்புகளையும் காண முடியும்.

[[Image:thm mediane.svg|thumb|300px|right|செங்கோண முக்கோணத்தில் செங்கோணத்தின் [[நடுக்கோடு (வடிவவியல்)|நடுக்கோடு]]]]
[[தேலேசுத் தேற்றம்|தேலேசுத் தேற்றக்]] கூற்றின்படி:

"BC" -ஐ [[விட்டம்|விட்டமாகக்]] கொண்ட [[வட்டம்|வட்டத்தின்]] மீது அமைந்த ஏதேனுமொரு [[புள்ளி]] "A" எனில், ( "B" அல்லது "C" -தவிர) △"ABC" ஒரு செங்கோண முக்கோணமாகும். செங்கோணம் [[உச்சி (வடிவவியல்)|உச்சி]] "A" -ல் அமையும். 

மறுதலைக் கூற்று:

ஒரு வட்டத்துக்குள் செங்கோண முக்கோணம் ஒன்று வரையப்பட்டால் அதன் செம்பக்கம் வட்டத்தின் விட்டமாகும். 

கிளை முடிவு:

ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தின் நடுக்கோடுகளுக்கு பின்வரும் முடிவு உண்மையாக இருக்கும்:

செம்பக்கத்திற்கு வரையப்படும் நடுக்கோடு, மூல செங்கோண முக்கோணத்தை இரண்டு இருசமபக்க முக்கோணங்களாகப் பிரிக்கும்.

"H", "G" மற்றும் "A" என்பவை முறையே "a" , "b" ( "a" > "b") என்ற இரு நேர்ம [[எண்]]களின் [[இசைச் சராசரி]], [[பெருக்கல் சராசரி]] மற்றும் [[கூட்டுச் சராசரி]] என்க.

ஒரு செங்கோண முக்கோணம் "H" , "G" -ஐ தாங்கிப் பக்கங்களாகவும்a "A" -ஐ செம்பக்கமாகவும் கொண்டிருந்தால், 

மற்றும் 

இங்கு formula_44 என்பது "தங்க விகிதம்" formula_45 ஆகும்.

"a", "b" -தாங்கிப் பக்கங்களாகவும் "c" -செம்பக்கமாகவும் கொண்ட செங்கோண முக்கோணத்தின் உள்வட்ட ஆரம்:

"p", "q" நீளமுள்ள கோட்டுத்துண்டுகள் உச்சி "C" லிருந்து செம்பக்கத்தை "c"/3 நீளமுள்ள மூன்று சமதுண்டுகளாகப் பிரித்தால்: 

முக்கோணத்துக்குள் வெவ்வேறான இரண்டு [[சதுரம்|சதுரங்கள்]] வரையக்கூடிய முக்கோணங்கள் செங்கோண முக்கோணங்கள் மட்டும்தான் 

அவ்வாறு ஒரு செங்கோண முக்கோணத்துக்குள் வரையப்பட்ட வெவ்வேறு இரு சதுரங்களின் பக்க நீளங்கள் "h", "s" ("h">"s"). செம்பக்கம் "c" எனில்:

[[பகுப்பு:முக்கோணவியல்]]
[[பகுப்பு:முக்கோணங்கள்]]

</doc>
<doc id="133142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133142" title="ஆதம்பாக்கம்">
ஆதம்பாக்கம்

ஆதம்பாக்கம் சென்னை பெரு நகரத்தின் புற நகரில் அமைந்த ஒரு பகுதி ஆகும். இப்பகுதி ஆலந்தூர் நகராட்சிக்கு உட்பட்டது.

சென்னை பன்னாட்டு விமான நிலையம் சுமார் 3 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளன. ஆதம்பக்கத்தைச் சுற்றி அமைந்துள்ள மற்ற பகுதிகள், கிண்டி, நங்கநல்லூர், வானுவம்பேட்டை, பழவந்தாங்கல் மற்றும் ஆலந்தூர் ஆகும். ஆதம்பாக்கம், பரங்கி மலை ரயில் நிலையத்தை ஒட்டி அமைந்துள்ளது. வேளச்சேரி பகுதிக்கு அருகில் உள்ள பகுதி புனித தோமையர் ரயில் நிலையத்திற்கு அருகாமையில் இருக்கிறது. இதன் சுற்று வாட்டர பகுதிகளாக புனித தோமையர் மலை, கிண்டி, வேளச்சேரி, புழுதிவாக்கம், உள்ளகரம், நங்கைநல்லூர் மற்றும் பழவந்தாங்கள் பகுதிகள் அமைந்துள்ளன. இங்கிருந்து ரயில் மார்கமாகவும் பேருந்து மார்கமாகவும் பயணிக்க ஏதுவான பகுதி. பல புகழ் பெற்ற கோயில்கள், வங்கிகள், வணிக நிறுவனங்கள், சிறு தொழில் நிறுவனங்கள், மற்றும் பள்ளிகள் இப்பகுதியில் உள்ளன. 

தெற்கு நோக்கி செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலை ஆதம்பக்கத்தை ஒட்டியே அமைந்துள்ளது.

ஆதம்பாக்கத்தின் அஞ்சல் குறியீட்டு எண் 600088.

ஆதம்பாக்கம் பகுதியில் கீழ்கண்ட பள்ளிக்கூடங்கள் உள்ளன

ஆதம்பாக்கம் பகுதியில் கீழ்கண்ட மருத்துவமனைகள் உள்ளன

1) ஜெயலக்ஷ்மி அரசு மருத்துவமனை

2) S. P. மருத்துவமனை

3) G. R. மருத்துவமனை

4) பொன்மாளிகை மருத்துவமனை

ஆதம்பாக்கம் பகுதியில் உள்ள கருணீகர் தெரு உள்ளபடி அப்பகுதியின் பெரிய கடைவீதியாக கருதப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="133148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133148" title="சேவை உட்கட்டுமானம்">
சேவை உட்கட்டுமானம்

சேவை உட்கட்டுமானம் ("Infrastructure as a Service") என்பது வன்பொருள் உட்பட அனைத்துச் சேவைகளையும் கொளுவுக்கணிமை கொள்கைகளை பயன்படுத்தி வழங்கப்படும் சேவை ஆகும். இது வட்டு சேமிப்பு மற்றும் மெய்நிகர் சேவையகத்தை உள்ளடக்கியது.

பெரும்பாலான கொளுவுக்கணிமை முறையில், சேவை வழங்குநர் கணிப்பொறி, மெய்நிகர் சேவை, வட்டு சேமிப்பு மற்றும் பல வளங்களை உடன் வழுங்குகின்றனர். 

அவ்வாறு வழங்கப்படும் மெய்நிகர் கணினிகளில் Xen அல்லது KVM அல்லது நிகரான மெய்நிகராக்கிகளை (ஹைப்பர்வைசர்களை) பயன்படுத்துகின்றனர். இவ்வாறான பல்லாயிரக்கணக்கான மெய்நிகராக்கிகளை மேலாண்மை செய்ய தேவையான சேவைகளையும், சேவை உள்கட்டுமானம் வழங்குகிறது. அதுமட்டுமின்றி இவ்வாறு மெய்நிகராக்கம் செய்யும் படிமங்களை உலாவுவதற்கான தனி நூலக வசதி (virtual machine image library) மற்றும் கோப்புகளை பதிவு செய்யும் வசதி, ஐபி முகவரி, மென்பொருட்கள் என அனைத்து வசதிகளையும் இச்சேவை உள்ளடக்கியது ஆகும்.

அமேசான் EC2, அமேசான் S3, இராக்ஸ்பேஸ், கூகிள் கம்ப்யூட் இஞ்சின் போன்ற முன்னணி கொளுவுக்கணிமை விற்பனையாளர்கள் இந்த சேவையில் ஆதிக்கம் செலுத்துகிறார்கள்.

</doc>
<doc id="133151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133151" title="சேவையாக கணிமைத் தளம்">
சேவையாக கணிமைத் தளம்

சேவையாக கணிமைத் தளம் ("Platform as a service") என்பது மேம்பாட்டு தளங்களை சேவையாக வழங்குவது ஆகும். இந்த சேவை வழியாக பயன்பாட்டு மென்பொருள் வடிவமைப்பு, பயன்பாட்டு மென்பொருள் வளர்ச்சி அல்லது மேம்பாடு சோதனை, நிறுவுதல் மற்றும் ஹோஸ்டிங் சேவைகளுக்கும் பயன்படுத்தலாம். அது மட்டுமின்றி அணி இணைப்பு, தரவு தள ஒருங்கிணைப்பு, பாதுகாப்பு, அளவீட்டு திறன், சேமிப்பு மற்றும் பல சேவைகளை வழங்குகிறது. 

கூகிள், மைக்ரோசாப்ட் மற்றும் சேல்ஸ்போர்ஸ்.காம் போன்ற நிறுவனங்கள் இந்த சேவையை வழங்குகின்றன.

</doc>
<doc id="133152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133152" title="சேவையாக மென்பொருள்">
சேவையாக மென்பொருள்

சேவையாக மென்பொருள் ("Software as a service") என்பது, மென்பொருளை சேவையாக வழங்குவது ஆகும். இந்தச் சேவை, மென்பொருள் மற்றும் அதனை சார்ந்த கருவிகள் மற்றும் இன்ன பிற சேவைகளையும், வலை சார்ந்த சேவையாக வாடிக்கையாளர்களுக்கு வழங்குவது ஆகும். 

வாடிக்கையாளர்கள் தங்களுடைய கணினியில் எந்த ஒரு மென்பொருளையும் நிறுவாமல் வெறும் உலாவியைக் கொண்டு அதனைப் பயன்படுத்தலாம்.

ஜிமெயில், சேல்ஸ்போர்ஸ்.காம் போன்ற நிறுவனங்கள் இத்தகைய சேவையை வழங்கி வருகின்றன.

</doc>
<doc id="133153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133153" title="செய் விலாசு மகால் (குவாலியர்)">
செய் விலாசு மகால் (குவாலியர்)

ஜெயவிலாஸ் அரண்மனை "(Jai Vilas Mahal)" என்பது இந்தியாவின் மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தில் உள்ள குவாலியரில் அமைந்துள்ள ஓர் கட்டடம் ஆகும். இது சிந்தியா அரச பரம்பரையினரின் வசிப்பிடமாக உள்ளது. இத்தாலியக் கட்டடக் கலை அமைப்பில் கட்டப்பட்டுள்ள இது 1809 ஆம் ஆண்டு சர் மைக்கேல் ஃபிலோஸ் ("Lt. Col. Sir Michael Filose") என்பவரால் வடிவமைக்கப்பட்டது. 

கொலு மண்டபத்தில் (தர்பார்) இரண்டு டன் எடையுள்ள இரு சரவிளக்குகள் தொங்க விடப்பட்டுள்ளன. இவற்றைத் தொங்கவிடும் முன் கூரை தாங்குமா எனச் சோதிக்கப் பத்து யானைகளை மேலே ஏற்றிச் சோதனை செய்யப்பட்டது. 

இவ்விடத்தில் உள்ள 35 அறைகள் சிந்தியா கண்காட்சியகமாக மாற்றப்பட்டுள்ளன. இங்கே பல்வேறு நாடுகளைச் சேர்ந்த பொருட்கள் மற்றும் முந்தைய அரசர்கள் பயன்படுத்திய பொருட்கள் எனப் பலவும் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="133156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133156" title="தாண்டவம் (திரைப்படம்)">
தாண்டவம் (திரைப்படம்)

தாண்டவம் என்பது 2012 ஆம் ஆண்டில் விக்ரம் நடிப்பில் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இது ஒரு அதிரடி சாகசப் படம். யு.டி.வி மோஷன் பிக்சர்ஸ் இதனை தயாரித்தது..

இந்தியாவின் உளவுப்பிரிவிவான ராவில் பணியாற்றும் விக்ரமும், ஜெகபதிபாபுவும் நண்பர்கள். திடீரென ஊரில் விக்ரமுக்கு திருமணம் நிச்சயமாகிறது. வேண்டா வெறுப்பாக வருபவர், அனுஷ்காவைப் பார்த்ததும் மனம் மாறி மணக்கிறார். திருமணமான கையோடு வேலை தொடர்பாக மனைவியுடன் லண்டன் கிளம்புகிறார். அங்கே எதிராளிகளின் சதியின் காரணமாக மனைவியையும் பார்வையையும் இழக்கிறார். அதன்பிறகு எதிரிகளை எவ்வாறு பழிவாங்குகிறார் என்பதை சண்டை சாகசங்களுடன் சொல்லியிருக்கிறார், இயக்குனர் விஜய்.

இப்படத்திற்கு ஜி. வி. பிரகாஷ் குமார் இசையமைத்திருந்தார். பாடல்களை நா. முத்துகுமார் எழுதியிருந்தார்.

இப்படத்தை விஜய் இயக்கினார். திரைத் தொகுப்பாளராக ஆண்டனி, ஒளிப்பதிவாளராக நீரவ்சா, கலை நாகு ஆகியோர் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டனர். படத்தின் தொழில் நுட்பத்திற்காக வெளிநாட்டில் இருந்து கலைஞர்களை இறக்குமதி செய்தார் விஜய்.. மேலும் மனோகர் வர்மா என்பவர் சண்டை காட்சிகளை வடிவமைத்திருந்தார்.

</doc>
<doc id="133160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133160" title="தங்க நாற்கரச் சாலைத் திட்டம்">
தங்க நாற்கரச் சாலைத் திட்டம்

தங்கநாற்கரச் சாலைத் திட்டம் என்பது இந்தியாவின் நான்கு முக்கிய மாநகரங்களான டெல்லி, மும்பை, கொல்கத்தா, சென்னை ஆகியவற்றை இணைக்கும் தேசிய நெடுஞ்சாலைகளை நான்கு வழிப்பாதைகளாக மாற்றும் திட்டம் ஆகும். இத்திட்டம் 1998ஆம் ஆண்டு தொடங்கப் பட்டது. 
மேற்கூறிய நான்கு நகரங்களையும் இணைக்கும் கோடு நாற்கரமாகக் காணப்படுவதால் இது தங்கநாற்கரச் சாலைத் திட்டம் எனப் பெயரிடப் பட்டது. இதன் மொத்த நீளம் 5,846 கிலோ மீட்டர்கள் ஆகும்.

இது அப்போதை இந்தியப் பிரதமர் வாஜ்பாயினால் துவங்கப்பட்டது. இந்த முதல் கட்ட தேசிய நெடுஞ்சாலை மேம்பாட்டு திட்டம் (NHDP), ரூபாய் 60,000 கோடி ( ஐக்கிய அமெரிக்க $ 12.2 பில்லியன்) செலவில் 5.846 கிமீ (3,633 மைல்) தூரம் நான்கு/ஆறு வழி(லேன்) விரைவு(எக்ஸ்பிரஸ்) நெடுஞ்சாலைகள் கொண்டது.

முடிக்கப்பட்டதும் தங்க நாற்கரச் சாலை இந்தியாவின் 13 மாநிலங்கள் வழியாக கடக்கும்:

NHAI - Current status

</doc>
<doc id="133163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133163" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 544 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 544 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 544 (என்எச் 544) தென் இந்தியாவில் உள்ள ஒரு தேசிய நெடுஞ்சாலை. என்எச்-544 தமிழ்நாட்டின் சேலம் நகரை கோயம்புத்தூர் வழியாக கேரளாவின் கொச்சி உடன் இணைக்கிறது. என்எச்-544 இன் 340 கிமீ மொத்த தூரத்தில் 146 கி.மீ. கேரளாவிலும். 194 கி.மீ. தமிழ்நாட்டிலும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="133168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133168" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 21 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 21 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 21 அல்லது என்.எச்21(NH 215) என்பது இந்தியாவின் இமாச்சல பிரதேசத்தில் உள்ள மணாலி என்னும் இடத்தையும், சண்டிகர் நகரையும் இணைக்கும் தேசிய நெடுஞ்சாலை ஆகும். என்.எச் 21 மொத்த நீளம் 323 கி.மீ. (201 மைல்).

</doc>
<doc id="133170" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133170" title="சார்ல்ஸ் ஹார்டிஸ்டி">
சார்ல்ஸ் ஹார்டிஸ்டி

சார்ல்ஸ் ஹார்டிஸ்டி ("Charles Hardisty ", பிறப்பு: திசம்பர் 10 1885, இறப்பு: மார்ச்சு 2 1968), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 39 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1906-1909 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் ஹார்டிஸ்டி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 28, 2011.

</doc>
<doc id="133171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133171" title="ஜெரி ஹார்ட்ஸ்டாப்">
ஜெரி ஹார்ட்ஸ்டாப்

ஜெரி ஹார்ட்ஸ்டாப் ("Gerry Hardstaff ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 4 1940), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1964-1972 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஜெரி ஹார்ட்ஸ்டாப் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 28, 2011.

</doc>
<doc id="133172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133172" title="ஜோ ஹார்ட்ஸ்டாப்">
ஜோ ஹார்ட்ஸ்டாப்

ஜோ ஹார்ட்ஸ்டாப் ("Joe Hardstaff ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 28 1935), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1961-1962 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜோ ஹார்ட்ஸ்டாப் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 28, 2011.

</doc>
<doc id="133173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133173" title="மார்க் ஹார்ட்விக்">
மார்க் ஹார்ட்விக்

மார்க் ஹார்ட்விக் ("Mark Hardwicke ", பிறப்பு: ஆகத்து 22 1936, இறப்பு: மே 23 1988), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1968 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

மார்க் ஹார்ட்விக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 28, 2011.

</doc>
<doc id="133174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133174" title="ஹெர்பர்ட் ஹார்கிரிவ்ஸ்">
ஹெர்பர்ட் ஹார்கிரிவ்ஸ்

ஹெர்பர்ட் ஹார்கிரிவ்ஸ் ("Herbert Hargreaves ", பிறப்பு: மார்ச்சு 22 1913, இறப்பு: செப்டம்பர் 29 1990), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 19 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1934-1938 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹெர்பர்ட் ஹார்கிரிவ்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 28, 2011.

</doc>
<doc id="133175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133175" title="டொன் ஹார்டி">
டொன் ஹார்டி

டொன் ஹார்டி ("Don Hardy", பிறப்பு: மார்ச்சு 24 1926, இறப்பு: செப்டம்பர் 16 1998), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1965 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டொன் ஹார்டி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 28, 2011.

</doc>
<doc id="133176" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133176" title="பிரெட் ஹார்கிரிவ்ஸ்">
பிரெட் ஹார்கிரிவ்ஸ்

பிரெட் ஹார்கிரிவ்ஸ் ("Fred Hargreaves ", பிறப்பு: ஆகத்து 16 1858, இறப்பு: ஏப்ரல் 5 1897), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1881 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பிரெட் ஹார்கிரிவ்ஸ் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 28, 2011.

</doc>
<doc id="133177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133177" title="ஈவான் ஹார்டி">
ஈவான் ஹார்டி

ஈவான் ஹார்டி ("Evan Hardy ", பிறப்பு: நவம்பர் 13 1927, இறப்பு: சனவரி 13 1994), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1959 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஈவான் ஹார்டி கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 28, 2011.

</doc>
<doc id="133178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133178" title="ஜான் ஹார்டி">
ஜான் ஹார்டி

ஜான் ஹார்டி ("Jon Hardy ", பிறப்பு: அக்டோபர் 2, 1960), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 142 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 139 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 41 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1984-1991 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் ஹார்டி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 28, 2011.

</doc>
<doc id="133179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133179" title="மைக்கல் ஹார்டி">
மைக்கல் ஹார்டி

மைக்கல் ஹார்டி ("Michael Hardy ", பிறப்பு: சூலை 30 1929, இறப்பு: பிப்ரவரி 19 1992), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1958 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மைக்கல் ஹார்டி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 28, 2011.

</doc>
<doc id="133180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133180" title="நோர்மன் ஹார்டி">
நோர்மன் ஹார்டி

நோர்மன் ஹார்டி ("Norman Hardy ", பிறப்பு: மார்ச்சு 11 1892, இறப்பு: நவம்பர் 17 1923), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 11 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1912-1921 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நோர்மன் ஹார்டி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 28, 2011.

</doc>
<doc id="133181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133181" title="பெர்சி ஹார்டி">
பெர்சி ஹார்டி

பெர்சி ஹார்டி ("Percy Hardy ", பிறப்பு: சூன் 26 1880, இறப்பு: மார்ச்சு 9 1916), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 100 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1902-1914 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பெர்சி ஹார்டி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 28, 2011.

</doc>
<doc id="133183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133183" title="சிலாஸ் ஹார்டி">
சிலாஸ் ஹார்டி

சிலாஸ் ஹார்டி ("Silas Hardy ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 30 1867, இறப்பு: சூன் 27 1905), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1893-1895 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சிலாஸ் ஹார்டி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 28, 2011.

</doc>
<doc id="133184" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133184" title="சாலமன் ஹார்டி">
சாலமன் ஹார்டி

சாலமன் ஹார்டி ("Solomon Hardy ", பிறப்பு: மே 18 1863, இறப்பு: சூன் 5 1931), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1898 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
சாலமன் ஹார்டி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 28, 2011.

</doc>
<doc id="133185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133185" title="ஸ்டெரிகெர் ஹேர்">
ஸ்டெரிகெர் ஹேர்

ஸ்டெரிகெர் ஹேர் ("Steriker Hare ", பிறப்பு: மார்ச்சு 31 1900, இறப்பு: செப்டம்பர் 30 1977), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1921 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டெரிகெர் ஹேர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 28, 2011.

</doc>
<doc id="133186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133186" title="சார்ல்ஸ் ஹாரென்க்">
சார்ல்ஸ் ஹாரென்க்

சார்ல்ஸ் ஹாரென்க் ("Charles Harenc ", பிறப்பு: ஆகத்து 3 1811, இறப்பு: திசம்பர் 14 1877), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 56 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1830-1849 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் ஹாரென்க் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 28, 2011.

</doc>
<doc id="133187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133187" title="லுவிஸ் ஹார்பீல்ட்">
லுவிஸ் ஹார்பீல்ட்

லுவிஸ் ஹார்பீல்ட் ("Lewis Harfield ", பிறப்பு: ஆகத்து 16 1905, இறப்பு: நவம்பர் 19 1985), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 80 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1925-1931 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லுவிஸ் ஹார்பீல்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 28, 2011.

</doc>
<doc id="133188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133188" title="சாம் ஹார்கிரிவ்">
சாம் ஹார்கிரிவ்

சாம் ஹார்கிரிவ் ("Sam Hargreave ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 22 1875, இறப்பு: சனவரி 1 1929), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 206 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1899-1911 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சாம் ஹார்கிரிவ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 28, 2011.

</doc>
<doc id="133189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133189" title="ஹார்வே (எசெக்ஸ் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஹார்வே (எசெக்ஸ் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஹார்வே ("Harvey", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1792-1793 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹார்வே (எசெக்ஸ் துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 28, 2011.

</doc>
<doc id="133190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133190" title="ஜார்ஜ் ஹாரிஸ் (வோகெஸ்டர்செயார் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஜார்ஜ் ஹாரிஸ் (வோகெஸ்டர்செயார் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஜார்ஜ் ஹாரிஸ் ("George Harris", பிறப்பு: மார்ச்சு 3 1906, இறப்பு: நவம்பர் 18 1994), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1925/26 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் ஹாரிஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 28, 2011.

</doc>
<doc id="133191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133191" title="ஜார்ஜ் ஹாரிசன் (கிளமோர்கன் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஜார்ஜ் ஹாரிசன் (கிளமோர்கன் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஜார்ஜ் ஹாரிசன் (" George Harrison ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 14 1895, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒன்பது முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1924-1925 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் ஹாரிசன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 28, 2011.

</doc>
<doc id="133192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133192" title="ஜார்ஜ் ஹாரிசன் (நொட்டிங்காம்சயர் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஜார்ஜ் ஹாரிசன் (நொட்டிங்காம்சயர் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஜார்ஜ் ஹாரிசன் (" George Harrison", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1789-1792 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் ஹாரிசன் (நொட்டிங்காம்சயர் துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 28, 2011.

</doc>
<doc id="133193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133193" title="ஜார்ஜ் ஹாரிசன் (யோர்க்சயர் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஜார்ஜ் ஹாரிசன் (யோர்க்சயர் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஜார்ஜ் ஹாரிசன் (" George Harrison ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 11 1862, இறப்பு: செப்டம்பர் 14 1940), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 67 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1883-1892 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
[http://www.cricketarchive.com/Archive/Players/30/30003/30003.html ஜார்ஜ் ஹாரிசன் (யோர்க்சயர் துடுப்பாட்டக்காரர்)
] - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 28, 2011.

</doc>
<doc id="133194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133194" title="ஹாக்கின்ஸ் (ஹாம்செயார் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஹாக்கின்ஸ் (ஹாம்செயார் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஹாக்கின்ஸ் (" Hawkins", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1786-1787 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
[http://www.cricketarchive.com/Archive/Players/80/80104/80104.html ஹாக்கின்ஸ் (ஹாம்செயார் துடுப்பாட்டக்காரர்)
] - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 28, 2011.

</doc>
<doc id="133195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133195" title="பொப் ஹாரிஒட்">
பொப் ஹாரிஒட்

பொப் ஹாரிஒட் ("Bob Harriott ", பிறப்பு: நவம்பர் 30 1947), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1978-1980ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பொப் ஹாரிஒட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 28, 2011.

</doc>
<doc id="133199" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133199" title="கீழணை">
கீழணை

கீழணை (கீழ் அணைக்கட்டு, அணைக்கரை), தமிழ்நாட்டின் கொள்ளிடம் குறுக்கே கட்டப்பட்டிருக்கும் ஒரு அணை மற்றும் பாலம் ஆகும்.

இந்த அணை 1902 ஆம் ஆண்டு சென்னை மாகாணத்தின் ஆங்கிலேய அரசால் அப்போதைய தென்னாற்காடு மாவட்டத்தில் நீர்ப்பாசனத்திற்காகக் கட்டப்பட்டது. இதன் கட்டுமானத்தில் கங்கைகொண்டசோழபுரத்தின் இடிபாடுகளில் இருந்த கற்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன. மேலணையிலிருந்து 70 மைல் தொலைவிலும், கும்பகோணத்தில் இருந்து 20 கி. மீ. தொலைவிலும் இந்த அணை அமைந்துள்ளது. இதன் மதகுகள் கொள்ளிடம் ஆற்று நீரை பல்வேறு நீர்வழிகளில் பிரித்து விடுகின்றன. இவ்வணையிலிருந்து கொள்ளிடம் மண்ணியாறு மற்றும் உப்பணாறாகப் பிரிகிறது.

</doc>
<doc id="133201" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133201" title="கவிரம்">
கவிரம்

கவிரம் என்பது ஒரு கவாஅன். 

கவாஅன் என்னும் சொல் மலையிடைவெளிக் கணவாயைக் குறிக்கும். இந்த ஊர் தற்போதைய செங்கோட்டை நகராகும். இக்கவிரம் ஆய் ஆரசர்ககுக்கு கீழும் பாண்டியர் குடிகளில் ஒன்றான கவுரியர் மன்னர்களின் கீழும் இருந்திருக்கிறது. இக்கவிரத்தை ஆண்ட பாண்டியர் பிரிவினரே கவுரியர் என்று அழைக்கப்பட்டனர். இப்பிரிவில் ஒருவனே பெரும்பெயர் வழுதி ஆவான். ஆய் அரசன் ஆண்ட பொதிய மலையின் இரண்டு முகடுகள் இணையுமிடத்திலிருக்கும் மலைப்பிளவு ஒன்று கவிரம் எனப்பட்டது. இந்தக் கவிரம் மலைப்பிளவில் அழகிய மலர்கள் நிறைந்த ஒரு சுனை இருந்ததாம். அந்தச் சுனையில் சூர்மகள் வாழ்ந்தாளாம். 

(தலைவி ஒருத்தி இப்போது சிறுமியாக இல்லையாம். கவிரத்தில் உறையும் சூர்மகள் போன்று அழகாலும், பார்வையாலும் ஆண்களை மயக்கும் பருவம் கொண்டிருக்கிறாளாம்).

</doc>
<doc id="133207" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133207" title="நிக்கலாய் நோசவ்">
நிக்கலாய் நோசவ்

நிக்கலாய் நோசவ் ("Nikolay Nosov", நவம்பர் 23, 1908-ஜூலை 26, 1976) ஒரு சோவியத் குழந்தைகள் எழுத்தாளர். நகைச்சுவை உணர்வு மிக்க பல சிறுகதைகள், ஒரு புதினம் மற்றும் தேவதைக் கதை புதினங்களை எழுதியுள்ளார். 

உக்ரைனின் கீவ் நகரில் பிறந்த நோசோவ் 1927-29 காலகட்டத்தில் கீவ் கலைக்கழகத்தில் பயின்றார். பின்னர் 1932 இல் மாஸ்கோ ஒளிப்படக்கலைக் கழகத்திலிருந்து பட்டம் பெற்றார். 1938 இல் அவரது முதல் சிறுகதை வெளியானது. 1932-51 காலகட்டத்தில் சோவியத் ஒன்றியத்தின் செஞ்சேனையில் அசைப்படங்கள் மற்றும் கல்விப்படங்களைத் தயாரித்து வெளியிடுபவராகப் பணியாற்றினார். இவரது நகைச்சுவை உணர்வு மிக்க சிறுவர் கதைகள் மிகவும் புகழ்பெற்றவை. அவற்றில் பல தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு நியூ செஞ்சுரி புக் ஹவுஸ் நிறுவனத்தால் வெளியிட்டப்பட்டுள்ளன. மீஷா சமைத்த பொங்கல், துனோவும் அவனது சகாக்களும், கோல்யா சினித்சினது நாட்குறிப்பு, வீட்டிலும் பள்ளியிலும், உல்லாச குடும்பம் ஆகியவை அவற்றுள் குறிப்பிடத்தக்கவை.

</doc>
<doc id="133210" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133210" title="குடமலை">
குடமலை

சங்க இலக்கியங்களில் வரும் சொல்லாட்சிகள் குடமலை என்பது வடக்கில் காவிரி தோன்றும் பகுதிமுதல் தெற்கில் சந்தனம் மணக்கும் பொதியமலை வரை உள்ள மேற்குத்தொடர்ச்சிமலை முழுவதையும் குறிக்கும் என்பதைப் புலப்படுத்துகின்றன. 

குடமலையில் பிறந்த ஆரம் (சந்தனம்) அகில் கட்டைகள் கடல் வழியே ஏற்றுமதி செய்வதற்காகப் புகார்த் துறைமுகத்தில் குவிந்துகிடந்தன. காவிரி தோன்றுமிடம் குடமலை. குணகடல் தோன்றிய கதிரவன் குடமலையில் மறையும் காவிரி குடமலை பிறந்த கொழும் பஃறாரமொடு (பல தரும் வொருள்களோடு) பாயும் , குடமலை மாங்காட்டு உள்ளேன் என மாங்காட்டு மறையவன் தன்னைக் கூறிக்கொள்கிறான் சிலப்பதிகாரத்தில் பாலைநிலத்து வேட்டுவர் விழாக் கொண்டாடும்போது சாலினி என்னும் குறிக்காரி தெய்வம் ஏறிக் குறி சொல்லும்போது கண்ணகியை “இவளோ கொங்கச்செல்வி, குடமலையாட்டி” எனக் கூறுகிறாள் (குடமலை வென்வேலான் குன்றில் மறைந்தாள்)

</doc>
<doc id="133214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133214" title="ஜேம்ஸ் லவ்லாக்">
ஜேம்ஸ் லவ்லாக்

ஜேம்ஸ் லவ்லாக் ("James Lovelock", ஜூலை 26, 1919) ஒரு சூழலியல் அறிவியலாளர். அமெரிக்க விண்வெளி அமைப்பான நாசாவின் பிற கோள்களை தேடும் ஆராய்ச்சிக்கான கருவிகளை இவர் வடிவமைத்து அளித்தார். அச்சமயம் இவர் பூமியின் வளி மண்டலத்தின் தன்மை அதிலிருக்கும் உயிர் கோளத்தால் மாறுபட்டுள்ளதை கவனித்தார். இதன் அடிப்படையில் வளிமண்டலம் உயிர்கோளத்துடன் ஒருங்கிணைந்து ஒரு முழுமையான அமைப்பாக இருப்பதை இவர் அறிந்தார். இதன் அடிப்படையில் இவர் 1960களில் பூமி ஒரு அதி உயிரி எனும் கருதுகோளை முன்வைத்தார். இதற்கு பண்டைய கிரேக்க தொன்மத்தின் பூமி தெய்வமாகிய கையா எனும் பெயரை அளித்தார். இக்கருதுகோள் சர்ச்சையையும் விவாதத்தையும் அறிவியல் வட்டாரங்களில் உருவாக்கியது. ஆனால் பரப்புரை தளத்தில் சூழலியல் ஆர்வலர்களுக்கு இது ஒரு முக்கிய படிமமாக மாறியது. மானுட செயல்பாடுகளை பூமியின் சூழலியல் வரலாறு சார்ந்து அறிந்து கொள்ள ஒரு வலிமையான சட்டகமாக கையா கருதுகோள் திகழ்கிறது. இக்கருதுகோளை லவ்லாக்குடன் இணைந்து உருவாக்கிய மற்றொரு ஆராய்ச்சியாளர் லின் மர்குலிஸ். இவர் ஒரு நுண்ணுயிரியியலாளர். லவ்லாக்கின் கருதுகோள் பரிணாம அறிவியலையும் சூழலியலையும் இணைக்கிறது.

</doc>
<doc id="133218" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133218" title="நவிரம் (மலை)">
நவிரம் (மலை)

நவிரமலை சங்க கால இலக்கியத்தினுள் சுட்டப்பட்டுள்ள மலைகளில் ஒன்று. வேலூர் திருவண்ணாமலை மாவட்டங்களை உள்ளடக்கிய பகுதி ஈராயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்னர், 'பல்குன்றக் கோட்டம்' என்று வழங்கப்பட்டது. பல்குன்றக் கோட்டத்தைச் சிறப்புடன் ஆட்சி செய்தவன் செங்கண் மாத்துவேள் நன்னன் சேய் நன்னன் என்னும் அரசனாவான். இவனது மலையாகவே நவிர மலையை, இரணிய முட்டத்துப் பெருங்குன்றூர் பெருங்கௌசிகனார் என்ற புலவர் 'மலைபடுகடாம்' என்ற இலக்கியத்துள் காட்டியிருக்கின்றார்.
வள்ளலாகிய நன்னனிடம் பரிசு பெற்றுத் திரும்பும் கூத்தன் ஒருவன், வழியில் கண்ட தன்னையொத்த வறுமை நிலையில் இருந்த கூத்தனுக்கு நன்னன் நாட்டு இயல்பையும், மலை வளத்தையும், நன்னனின் கொடை வளத்தையும் சொல்வதாக இந்நூலைப் பெருங்கௌசிகனார் பாடியுள்ளார். அதில் நவிர மலை பற்றிக் கீழ்வருமாறு பாடியுள்ளார்.

நீரகம் பனிக்கும் அஞ்சுவரு கடுந்திறல் 
பேரிசை நவிர மேஎ யுறையும் 
காரி உண்டிக் கடவுள தியற்கையும் (மலை.81-84) 
எனவும்,

கழைவளர் நவிரத்து மீமிசை ஞெரேரென (மலை,579) 

எனவும் நவிரமலை மலைபடுகடாம் நூலில் பாடப்பட்டுள்ளது. 
இன்று, இந்த நவிர மலை எனக் குறிப்பிடப்பட்டநன்னனின் மலை பர்வத மலை,திரிசூலகிரி (கிரி - மலை) என்று அழைக்கப்படுகிறது.

நவிரமலை என்ற பருவதமலையைப் போளூர் -செங்கம் (திருவண்ணாமலை மாவட்டம்)சாலையில் உள்ள தென்மாதிமங்கலம் என்னும் ஊரில் இறங்கி அடையலாம். தென்மாதி மங்கலத்தை அடைய போளூரிலிருந்தும் (18. கி.மீ) செங்கத்திலிருந்தும் (32.கி.மீ) பேருந்துகள் நிறைய உள்ளன. திருவண்ணாமலையிலிருந்து (34 கி.மீ) மேல் சோழங்குப்பம் அல்லது வீரளூர் செல்லும் பேருந்துகளில் ஏறி அடையலாம்.

</doc>
<doc id="133223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133223" title="தமிழ் நாவலந்தண்பொழில்">
தமிழ் நாவலந்தண்பொழில்

நாவலந்தண்பொழில் என்பது தமிழ்மொழி வழங்கிய நிலத்தைக் குறிக்கும் தொடர். 

இதன் வடக்கு எல்லை குருகொடு பெயர்பெற்ற மால்வரை. குருகு என்பதைக் கிரவுஞ்சம் என வடமொழியாக்கம் செய்து இந்த மலையின் பெயரைக் கிரவுஞ்சமலை எனக் குறிப்பிடுகின்றனர். விந்திய-சாத்பூரா மலைகளையே இவை குறிக்கின்றன. 
இதனால் தமிழும் அதன் திரிசொல் மொழிகளும் பரிபாடல் காலம் வரையில் வடக்கில் விந்தியமலை வரையில் பேசப்பட்டுவந்தன என்பதைத் தெளிவாக உணரலாம். 

நாவலந்தண்பொழில், வடமொழி பேசும் நாடு ஆகிய இரண்டுக்கும் இடையே இந்த மலை இருந்த்தாம்.

சங்கநூல்களில் வரும் இத்தொடரின் ஆட்சிகளும் இக்கருத்தை வலியுறுத்துகின்றன.

</doc>
<doc id="133225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133225" title="புறத்தாக்குடி">
புறத்தாக்குடி

புனித சவேரியார் தேவாலயம்
புறத்தாக்குடி ("Purathakudi") என்பது இந்தியாவிலுள்ள தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்திலுள்ள ஓர் கிராமம். இங்கு 325 வருட பழமையான கிறிஸ்துவ தேவாலயம் மற்றும் 65 வருட பள்ளியும் அமைந்துள்ளது .

325 ஆண்டுகளை கடந்து இன்றும் குன்றாத புகழுடன் சிறந்த பங்காக புறத்தாக்குடி பங்கு இயங்கி வருகிறது. "சவேரியார் பட்டினம் " என்றும் அழைக்கபடுகிறது. இப்பகுதியில் வாழும் மக்கள் முதலில் மகிழம்பாடி என்ற இடத்தில் வசித்து வந்தனர். ஒரு நாள் இப்பகுதியில் வாழ்ந்த பெண்ணொருத்தி தன் குழந்தையை தொட்டிலில் போடு விட்டு தண்ணீர் பிடிக்க வெளியே சென்று விட்டாள்.திரும்பி வந்து பார்க்கும் போது தொட்டிலில் குழந்தை இல்லை .குழந்தை அடுப்பின் உள்ளே எரிந்து கொண்டிருந்தது . இந்த சிறு குழந்தையை பலியாக்கியதோடு மட்டுமில்லாமல் ஈருயிர் ஓருடல் மகளிர் (கர்ப்பிணி பெண்கள் ) -யும் பலி கொடுக்க வேண்டுமென்று அந்தக் கொடூரமான தேவதை "கொழந்தளாயி" கேட்டதாக வரலாறு கூறுகிறது . இதனால் கோபம் கொண்ட மக்கள் அத்தேவதையின் சிலையை ஏரியில் எறிந்து விட்டு மகிழம்பாடியின் எல்லயை விட்டு வெளியேறியதாக கூறப்படுக்கிறது. 

புறம் (வெளியே) சென்று குடியேறியதால் இது புறம்+அத்து+குடி = புறத்தாக்குடி என்று அழைக்கபடுகிறது. அப்பொழுது அங்கு வந்த யேசு சபையினர் அவர்களுக்கு திருமுழுக்கு வழங்கி கிறிஸ்துவர்களாக்கினர். கிறிஸ்துவ நெறி தழுவி குடியேறியதும் தங்களின் வழிபாட்டிற்காக ஒரு மண்மேடை அமைத்தனர் .பிறகு கீழ்த்திசை நோக்கிய அமைப்பில் சிறுகோவில் கட்டினர். யேசு சபை குருக்கள் தூய சவேரியார் பெயரால் இக்கோவிலை அழைத்தனர் .
அதன் பிறகு இத்தாலிய பாணியில் இரு சிறகுடைய மண்டபக் கோவில் வடதிசை நோக்கி அமைந்தது .பிரஞ்சுகாரர்களுக்கும் ஆங்கிலேயருக்கும் ஏற்பட்ட இடைவிடாத போரினால் திருச்சியிலிருந்து பாண்டிசேரிக்கு புறத்தாக்குடி வழியாகவே போக்குவரத்தை அமைத்திருந்தது. போரில் இறந்த பிரஞ்சு ராணுவ அதிகாரியின் மனைவி மாறினி அவர்கள் இங்கு தங்க நேர்ந்த போது கோவிலின் இடப்பற்றாகுறையை உணர்ந்தார். தூய சவேரியாரின் பற்று காரணமாக ஒரு பெரிய ஆலயத்தை தெற்கு நோக்கி எழுப்பினார். இவ்வாலயம் 1255-ல் இந்திய அப்போஸ்தலரான தூய சவேரியாருக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டது.

=காலக்கண்ணாடி:=

1680 - சேசு சபை குருக்களால் திருமுழுக்கு பெற்ற கிறிஸ்தவர்களுக்காக கோவில் எழுப்பப்பட்டது.

1715 – பிரஞ்ச் ராணுவத் தளபதியின் மனைவி மரிஹினியால் கோவில் விரிவுபடுத்தப்பட்டு, புனித சவேரியாருக்கு அர்பணிக்கப்பட்டது.

1730 – வீரமா முனிவரின் கண்காணிப்பில் இருந்தது.

1762 – பெரியவர்சீலியில் இங்கிருந்த பங்கு குரு கோயில் எழுப்பினார்.

1767 – அருள் திரு சதானந்தரின் உடல் ஞானதிக்கர் தோப்பில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது.

1774 – சேசு சபையின் பணி முடக்கம் – கோவானிய குருக்கள் இப் பங்கின் பொறுப்பேற்றார்- பாரிஸ் அத்திய வேதபோதக சபை பொறுப்பேற்குமாறு பணிக்கப்பட்டது.. 

1777 – பாரிஸ் அந்நிய வேதபோதக சபையின் ( M.E.P) வருகை.

1786 – அருள்திரு. பெப்ரி (M.E.P) பங்குத்தந்தை. 6000 – 7000 கிருஸ்தவர் – சாம்பெனாய்ஸ் ஆயர் வருகை.

1800 – 76, கிருஸ்தவர்கள் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்திலிருந்த கருவுருக்குச் சென்றனர். (கருர்)

1830 – பாரிஸ் மிஷனரிகள் புரத்தாக்குடி பங்கின் பொறுப்பேற்க்க முயலுதல்.

1835 – சேசு சபை மீண்டும் பொறுப்பேற்றல்.

1838 – அருள்திரு. கார்னியர் பங்குத்தந்தையானார்.

1839 – அருள்திரு. பெடின் பங்குத்தந்தையானார்.

1840 – இரு குடும்பங்கள் பிரிவினைச் சகோதரர் சபையில் சேர்ந்தனர்.
ஆண்கள் தொடக்கப்பள்ளி தொடங்கப்பட்டது

1842 – பாண்டிச்சேரி – மதுரை மிஷன் எல்லை வரையறுக்கப்பட்டது. புரத்தாக்குடி பாண்டிச்சேரி மிஷனுக்குரியதாயிற்று. அருள்திரு. மஹெ புதிய பங்குத்தந்தையானார்.

1846 - அருள்திரு .லீகூஸ்ட் அடிகளார் பங்குத்தந்தையானார். 11 ஆண்டுகள் பணி. மிகவும் வணக்கத்திற்க்குரிய பொனான் ஆயரின் பங்கு விசாரனை.

1849 – புரத்தாக்குடியிலிருந்து பிரிந்து பெரியவர்சீலி தனிப்பங்காக அமைந்து,பங்குத்தந்தையரின் புதிய இல்லம் அமைக்கப்பட்டது.

1850 – பாண்டிச்சேரி மிஷனின் இங்குள்ள (தற்போதய குடந்தை மாவட்டம்) 5 மறை மாவட்டங்களில் ஒன்றாக விளங்கிற்று.

1855 – அருள்திரு. லீகூஸ்ட் அடிகள் வேதியர் பயிற்ச்சி பள்ளியைத் தொடங்கினார்.

1857 – அருள்திரு. பெடினியர் பங்குத்தந்தையானார். மிகவும் வணக்கத்திற்க்குரிய – பொனான் ஆயர் அவர்களால் புதுவை மாதா – இருதய சபை மடம் இங்கு தோன்றியது. பெண்கள் தொடக்கப் பள்ளி தோற்றம்.

1863 – இறையடி அடைந்த அருள்திரு. லீகூஸ்ட் அடிகளார் உடல் ஞானாதிக்கர் தோப்பில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது.

1865 – புதிய பங்கு குரு பிரிச்சார்டு.

1874 – உத்தமனூர் பங்கு புரத்தாக்குடியிலிருந்து பிரிதல்.

1875 – மிகவும் வணக்கத்திற்க்குரிய _ லவுணான் ஆயரின் பங்கு விசாரனை.

1884 – மிகவும் வணக்கத்திற்க்குரிய காந்தி ஆயரின் பங்கு விசாரனை. அருள்திரு.தோபியாஸ் அடிகளார் கோயிலை விரிவுபடுத்த தொடங்கினார்.

1888 – விரிவுடன் கூடிய புதிய கோவிலாய் கட்டி முடிக்கப்பட்டது.

1889 – அருள்திரு. தோபியாஸ் இறையடி சேர்தல். ஞானாதிக்கர் தோப்பில் அடக்கம் செய்யப்படுதல்.

1890 – அருள்திரு – டிடியர் _ பங்குத்தந்தையானார்.

1892 – அருள்திரு. அகஸ்டின் ஆவே பங்குத் தந்தையானார்.

1893 – அருள்திரு. சுவாமிநாதர் பங்குத்தந்தையானார். கணக்கெடுப்பு கத்தோலிக்கர்: 4000

1894 – மீண்டும் அருள்திரு. டிடியர் பங்குத் தந்தையானார்.

1895 – மந்தைவெளி பிரச்சனை _ நீதிமன்றத்தில் வழக்கு.

1897 – அருள்திரு. M.A. சேவியர் (சவரிநாதர்) பங்குத் தந்தையானார். 33 ஆண்டுகள் பணி.

1898 – 150 – கத்தோலிக்கர்கள் பிரிவினைச் சபையில் சேர்தல்.

1899 – குடந்தை மறைமாவட்டத்தின் தோற்ரம், புரத்தாக்குடி அதன் அங்கமாகுதல். நீதிமன்றம் தீர்ப்பு: வெற்றி.

1901 – இந்திய வைஸ்ராயின் ஆணை ( பங்குக்குள்ள உரிமை) பெறல்.

1906 – பிரிவினைச் சபையில் சேர்ந்தோர் மீண்டும் கத்தோலிக்கராகுதல்.

1909 – அன்னா சவரிநாதர் ஞானாதிக்கர் தோப்பில் அடக்கம் செய்யப்பட்டார்.

= பங்குத் தந்தையர்கள்: = 

மதுரை மிஷன் ஆளுகை:-

1680 முதல் 1730 வரை மதுரை மிஷன் குருக்கள்

1730 முதல் 1760 வரை அருட்திரு வீரமாமுனிவர் அவர்கள்

1760 முதல் 1765 வரை அருட்திரு ஞானாதிக்கர் அடிகளார்

1765 முதல் 1774 வரை அருட்திரு தைரியநாதர் அவர்கள்

கோவா ஆளுகை:-

1774 – 1784 –-- அருட்திரு தத்துவநாதர்

1784 – 1787 --- அருட்திரு சதானந்தர்

1787 – 1796 --- அருட்திரு அருளானந்தர்

பாரிஸ் வேத போதக சபை:-

1796 – 1835 --- அருட்திரு ஃபேப்ரி

யேசு சபை ஆளுகை:-

1835 – 1839 --- அருட்திரு கார்னியா

1839 – 1842 --- அருட்திரு பெடின்

பாண்டிச்சேரி ஆளுகை:-

1842 – 1846 --- அருட்திரு மஹெ

1846 – 1857 --- அருட்திரு ஞானாதிக்கர் (லீகூஸ்ட்)

1857 – 1865 --- அருட்திரு பழனியர்

1865 – 1884 --- அருட்திரு பிரிச்சர்டு

1884 – 1889 --- அருட்திரு தோபியாஸ் (சூசைநாதர்)

1889 – 1892 --- அருட்திரு டிடியர் ஞானபிரகாசம்

1892 – 1893 --- அருட்திரு அகஸ்டின் ஆவே

1893 – 1894 --- அருட்திரு சுவாமிநாதர்

1894 – 1897 --- அருட்திரு டிடியர்

1897 – 1899 --- அருட்திரு M.A.சேவியர்

குடந்தை ஆளுகை:-

1899 – 1930 --- அருட்திரு M.A சேவியர் (சவரிநாதர்)

1930 – 1932 --- அருட்திரு L. பிரகாசம்

1932 – 1933 --- அருட்திரு J.M. ரோச்

1933 – 1944 --- அருட்திரு S. அற்புதசாமி

1944 – 1948 --- அருட்திரு J. அதிருபநாதர்

1948 – 1963 --- அருட்திரு G. சூசைநாதர்

1963 – 1965 --- அருட்திரு K.M. ஞானிநாதர்

1965 – 1972 --- அருட்திரு A. ராயப்பநாதர்

1972 – 1973 --- அருட்திரு சிலுவை அருளப்பர்

1973 – 1982 --- அருட்திரு R. அந்தோணிசாமி

1982 – 1984 --- அருட்திரு M.A. செபஸ்தியான்

1984 – 1992 --- அருட்திரு T. ஜோசப்

1992 – 1994 --- அருட்திரு P. ஆரோக்கியசாமி லூர்தஸ்

1994 – 1995 --- அருட்திரு A. லூர்துசாமி

1995 – 1997 --- அருட்திரு R. சவரிமுத்து

1997 – 2003 --- அருட்திரு L. குழந்தைசாமி

2003 – 2009 --- அருட்திரு P. தங்கசாமி

2009 - 2015 --- அருட்திரு A. சந்தியாகு

2015- முதல் அருட்திரு R. பீட்டர் ஆரோக்யதாஸ்

=திருவிழாக்கள்:-=

</doc>
<doc id="133227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133227" title="கிரவுஞ்சமலை">
கிரவுஞ்சமலை

குருகொடு பெயர் பெற்ற வரையைக் கிரவுஞ்சமலை என்று குறிப்பிடுகின்றனர். இது இப்போதுள்ள விந்திய-சாத்புரா மலைக்குன்றுகளாகும். 

முருகன் இந்த மலையை வேலெறிந்து நொறுக்கினாராம். நாவலந்தண்பொழில், வடமொழி பேசும் நாடு ஆகிய இரண்டுக்கும் இடையே இந்த மலை இருந்த்தாம்.

</doc>
<doc id="133228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133228" title="உலக விஞ்ஞான விழா 2008">
உலக விஞ்ஞான விழா 2008

2008 உலக விஞ்ஞான விழா அல்லது 2008 உலக அறிவியல் விழா நியூயார்க் நகரத்தில் நடந்த ஒரு அறிவியல் விழா. மே8 - ஜூன் 1, 2008 காலகட்டத்தில் நடைபெற்ற இவ்விழாவில் குழு விவாதங்களும் பல்லூடக அளிக்கைகளும் இடம் பெற்றன. இவ்விழா பற்றிய எண்ணக்கரு கொலம்பியா பல்கலைக்கழப் பேராசிரியர் பிரயன் கிரீன் மற்றும் அவரது மனைவி நடிகை டிரேசி டே ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்டது. நியூயார்க நகரம், கொலம்பியா பல்கலைக்கழகம், நியூயார்க் பல்கலைக்கழகம், மெட்ரோபாலிட்டன் கலை அருங்காட்சியகம் ஆகிய நிறுவனஙகளுடன் இணைந்து இது நடத்தப்பட்டது.

</doc>
<doc id="133233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133233" title="சக்தி சுரபி">
சக்தி சுரபி

சக்தி சுரபி என்பது ஒரு உயிரி மீத்தேனாக்க கலன் ("Bio-methanation plant"). இது அடிப்படையில் ஒரு சமையல் எரிவாயுகலன். இக்கலன் விவேகானந்த கேந்திரத்தின் இயற்கை வள அபிவிருத்தி பிரிவால் வடிவமைக்கப்பட்டது. இவ்வடிவமைப்பு இந்திய அரசின் புத்தாக்க ஆற்றல் அமைச்சகத்தால் ஏற்கப்பட்டுள்ளது. இது காப்புரிமை பெற்ற வடிவமைப்பு ஆகும். இக்கலன் சமையல் எரிவாயுவை உற்பத்தி செய்யும் கலனாகும்.இதில் இடுபொருளாக பயன்படுத்தப்படுவது வீட்டில் உள்ள சமையல் கழிவுகளே ஆகும். 

இக்கலனை வீட்டில் நிறுவும் போது மட்டும் தொடக்கத்தில் மீத்தேன் உருவாக்க நுண்ணுயிரிகளை உருவாக்க சாண கரைசல் விட வேண்டும். அதன் பின்னர் வீட்டு சமையல் கழிவுகளை இதில் தொடர்ந்து இடலாம். இக்கலன் பல்வேறு கொள்ளளவுகளில் கிடைக்கிறது. ஓரிடத்திலிருந்து மற்றோர் இடத்துக்கு மாற்றி எடுத்து செல்லும் விதத்திலும் ஒரே இடத்தில் நிலையாக வைக்கப்படும் விதத்திலும் இக்கலன்களில் இருவகை வடிவமைப்புகள் உள்ளன. 

இக்கலன் மூலம் சமையல் எரிவாயுவை பெறலாம். வீட்டில் உள்ள கழிவுகளை நீக்கி சுற்றுப்புறத்தை சுகாதாரமாக வைத்திருக்கலாம். இக்கலனிலிருந்து வெளிவரும் எரிவாயுக் கழிவுநீர் சிறந்த தாவர ஊட்டச்சத்துக்களை கொண்டது. அதை நீர்க்க வைத்து வீட்டுத் தோட்டத்திலும் விவசாயத்திலும் இயற்கை உரமாக பயன்படுத்தலாம்.

இக்கலனில் முக்கியமாக பின் வரும் பாகங்கள் உள்ளன: ஒரு உள்ளிடும் குழாய் உள்ளது. இக்குழாய் வாயு சேகரிப்பானிலிருந்து தொடங்கி கீழே செரிப்பான் வரை நீண்டிருக்கிறது. எனவே இது கழிவுகளை நன்றாக உடைக்கும் கம்பமாகவும் பயன்படுகிறது. இக்கலனில் ஒரு செரிப்பான் உள்ளது. அங்கு நுண்ணுயிரிகள் வீட்டுக் கழிவுகளை நொதிக்க வைத்து மீத்தேன் வாயுவை உருவாக்குகின்றன. அந்த வாயுவானது வாயு சேகரிப்பானில் சேகரிக்கப்பட்டு சமையலறைக்கு கொண்டு செல்லப்படுகிறது. ஒரு கன மீட்டர் கொள்ளளவு வாயு உற்பத்தி செய்ய தினமும் ஐந்து கிலோ கழிவுகளை இட வேண்டும். இக்கலன் வடிவமைப்பில் குறைவாக கழிவுகள் இடுவதால் அதன் செயல்திறன் பாதிப்படையாதபடி வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. எனவே குறைவாக கழிவுகள் இருந்தால் கவலைப்பட தேவையில்லை. ஆனால் கழிவுகளில் நார்த்தன்மை கொண்ட பொருட்களோ அல்லது அமிலத்தன்மை அதிகம் கொண்ட பொருட்களோ மிகுதியாக இல்லாமல் பார்த்துக் கொள்ள வேண்டும். அப்படி இருந்தால் அது இக்கலனின் செயல்பாட்டை பாதிக்கும்.

இக்கலன் கிராமங்களிலும் நகர்ப்புறங்களிலும் பயன்படுத்தும் விதத்தில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு மாதமும் விவேகானந்த கேந்திரம் கன்னியாகுமரி, இந்த கழிவு எரிவாயு கலன் குறித்த ஒருநாள் அறிமுக பயிற்சி முகாமை ஆஞ்சநேயபுரம் தொழில்நுட்ப வள மையத்தில் நடத்துகிறது.

</doc>
<doc id="133234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133234" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 2 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 2 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 2 (NH 2)அல்லது என்.எச்2 என்பது, இந்தியாவின் தில்லி நகரையும், மேற்கு வங்கத்தில் உள்ள கொல்கத்தா நகரையும் இணைக்கும் நெடுஞ்சாலை ஆகும். 1465 கிலோமீட்டர்கள் நீளமான இச் சாலை ஆறு மாநிலங்களூடாகச் செல்கிறது. இதில் தில்லி 12கிமீ நீளப் பகுதியையும், அரியானா 74 கிமீ நீளப் பகுதியையும், உத்தரப் பிரதேசம் 752 கிமீ நீளப் பகுதியையும், பீகார் 202 கிமீ ஐயும், ஜார்க்கண்ட் 190 கிமீ, மேற்கு வங்காளம் 235 கிமீ நீளத்தையும் தம்முள் அடக்கியுள்ளன. 

இரண்டு மாநிலத் தலைநகரங்களூடாகச் செல்லும் இந்த நெடுஞ்சாலை இந்திய அரசின் தங்கநாற்கரச் சாலைத் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாகும்.

</doc>
<doc id="133237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133237" title="தென்னாட்டுப் போர்க்களங்கள் (நூல்)">
தென்னாட்டுப் போர்க்களங்கள் (நூல்)

தென்னாட்டுப் போர்க்களங்கள் என்பது கா. அப்பாத்துரை எழுதிய போர்க்களங்கள் (போர் நடந்த இடங்கள்) பற்றிக்கூறும் வரலாற்றாராய்ச்சி நூலாகும். இதில் சங்ககாலம் நடந்த போர்கள், வரலாற்று காலப்போர்கள் நடந்த போர்களும் கல்வெட்டுகளையும், சங்கத்தமிழ் பாடல்களையும் சான்று காட்டி எழுதப்பட்டுள்ளது.

- அறிஞர் அண்ணா

</doc>
<doc id="133238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133238" title="பேங்க்பஜார்.காம்">
பேங்க்பஜார்.காம்

பேங்க்பஜார்.காம் ("BankBazaar.com") என்பது ஒரு இணைய வழி கடன் வர்த்தக மையம் ஆகும். இந்நிறுவனத்தை அதில் ஷெட்டி, அர்ஜுன் ஷெட்டி, ரடி ராஜ்குமார் ஆகியோர் 2008 ஆம் ஆண்டு தொடங்கினர். இதன் நிறுவனர்கள் அமேசான், டெலாய்ட், காபிடல் ஒன் மற்றும் கிராப்ட் பூட்ஸ் போன்ற நிறுவனங்களில் பணியாற்றியவர்கள். இந்நிறுவனம், சென்னையைத் தலைமையகமாக கொண்டு இயங்குகிறது.

</doc>
<doc id="133239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133239" title="செங்கோணம்">
செங்கோணம்

வடிவவியலில் செங்கோணம் ("right angle") என்பது ஒரே நேர்கோட்டின் இரண்டு அரைப்பகுதிகளால் உண்டாகும் கோணத்தை இருசமக்கூறிடும் கோணமாகும். ஒரு நேர்கோட்டின் மீது முனைப்புள்ளி அமையுமாறு ஒரு கதிர் வரையப்படுகிறது என்க. அக்கதிர், மற்றும் அந்த கோடு இவற்றுக்கிடையே உண்டாகும் இரு அடுத்துள்ள கோணங்கள் சமமாக இருந்தால் அவ்விரண்டு கோணங்களும் செங்கோணங்களாக இருக்கும். சுழற்சியின் வாயிலாகக் கூறுவதென்றால் செங்கோணம் ஒரு முழு சுழற்சியில் கால் பகுதியாகும். 

செங்கோணத்துடன் தொடர்புடைய முக்கிய வடிவவியல் கருத்துருக்கள் செங்குத்துக் கோடுகளும் செங்குத்துத் தன்மையுமாகும். செங்குத்துக் கோடுகள் ஒன்றையொன்று வெட்டிக்கொள்ளும் புள்ளியில் உண்டாகும் கோணங்கள் செங்கோணங்களாக இருக்கும். ஒரு முக்கோணத்தின் ஒரு கோணம் செங்கோணமாக இருந்தால் அம்முக்கோணம் செங்கோண முக்கோணம் என அழைக்கப்படுகிறது. முக்கோணவியலுக்கு அடிப்படையாக அமைவது செங்கோண முக்கோணங்களாகும். 

செங்கோணத்தைக் குறிக்கும் ஆங்கிலச் சொல் "right angle" என்பது "angulus rectus" என்ற லத்தீன் மொழிச் சொல்லின் நேரான மொழிபெயர்ப்பாகும்; இதிலுள்ள "rectus" - "செங்குத்தான" என்பதைக் குறிக்கும்.

படங்களில் வழக்கமாக செங்கோணத்தைக் குறிப்பதற்கு அச்செங்கோணத்துடன் சேர்த்து ஒரு சிறு சதுரம் ஏற்படும்படி மற்றொரு சிறு செங்கோணம் வரையப்படுகிறது. மாறாக சில சமயங்களில் செங்கோணம் வளைவு கோணத்துக்குள் ஒரு சிறு புள்ளியுடன் குறிக்கப்படுகிறது.

செங்கோணங்கள், "யூக்ளிடின் எலிமெண்ட்சில்" அடிப்படைக் கருத்தாக உள்ளன. "புத்தகம் 1, வரையறை 10" செங்குத்துக் கோடுகளை வரையறுக்கிறது. யூக்ளிட், "வரையறை 11 மற்றும் 12-ல்" செங்கோணத்தைப் பயன்படுத்தி, குறுங்கோணங்களை வரையறுக்கும்போது செங்கோணத்தை விட அளவில் சிறிய கோணங்கள் குறுங்கோணங்கள் என்றும் செங்கோணத்தைவிட அளவில் பெரியவை விரிகோணங்கள் என்றும் வரையறுத்துள்ளார். இரு கோணங்களின் கூடுதல் செங்கோணம் என்றால் அவை நிரப்புக் கோணங்கள் எனப்படும்.

"புத்தகம் 1 எடுகோள் 4" -ன்படி, அனைத்து செங்கோணங்களும் சமம். செங்கோணத்தை அலகாகப் பயன்படுத்தி மற்ற கோணங்களை அளப்பதற்கு யூக்ளிட் இதைப் பயன்படுத்தினார். 

செங்கோணத்தைப் பின்வரும் அலகுகளில் எழுதலாம்:

பழங்காலத்திலிருந்தே மரம் மற்றும் கட்டிடத் தொழிலாளர்கள் ஒரு கோணம் உண்மையிலேயே செங்கோணமாக உள்ளதா என்பதைக் கண்டறிய ஒரு எளிய முறையைக் கண்டறிந்திருந்தனர். அந்த முறை, புகழ்பெற்ற "பித்தோகரசின் மும்மை" (3, 4, 5) -ஐச் சார்ந்திருந்தமையால் 3-4-5 வழிமுறை எனப்பட்டது. சரிபார்க்கப்பட வேண்டிய கோணத்தின் ஒரு பக்கத்தில் 3 அலகு நீளமுள்ள நேர்கோட்டுத்துண்டும் மறுபக்கத்தில் 4 அலகு நீளமுள்ள நேர்கோட்டுத்துண்டும் எடுத்துக்கொண்டு இவற்றின் மறுமுனைகளை இணைக்கும் கோட்டுத்துண்டின் நீளம் காண வேண்டும். எடுத்துக்கொண்ட கோணம் செங்கோணமாக இருந்தால், பித்தாகரசு தேற்றப்படி, இக்கோட்டுத்துண்டின் நீளம் சரியாக 5 அலகாக இருக்கும். இம்முறையில் சரிபார்ப்பது எளிது. தொழில்நுட்பக் கருவிகள் எதுவும் இல்லாமலே அளந்து விடமுடியும்.

தேலேசுத் தேற்றத்தின்படி ஒரு அரைவட்டத்துள் அமையும் கோணம் செங்கோணமாகும்.

</doc>
<doc id="133241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133241" title="டெலாய்ட்">
டெலாய்ட்

டெலாய்ட் ("Deloitte", டெலொயிற்) என்பது உலகின் நான்கு மிகப்பெரிய தணிக்கை நிறுவனங்களில் ஒன்று ஆகும். இது 1,80,000 மேற்பட்ட ஊழியர்களைக் கொண்டு 150 கும் மேற்பட்ட நாடுகளில் இயங்கி வருகிறது. வரி கணக்கிடுதல், தணிக்கை செய்தல், வணிக ஆலோசனை, நிதி ஆலோசனை வழங்குதல் போன்றவைகள் இவர்களின் முதன்மை சேவைகள்.

</doc>
<doc id="133253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133253" title="முக்கோணவியல் சார்புகளின் தொகையீடுகளின் பட்டியல்">
முக்கோணவியல் சார்புகளின் தொகையீடுகளின் பட்டியல்

முக்கோணவியல் சார்புகளின் தொகையீடுகள் (எதிர் வகைக்கெழுச் சார்புகள்) பின்வரும் அட்டவணையில் தரப்பட்டுள்ளன.
முக்கோணவியல் சார்பு formula_1 -ன் வகைக்கெழு formula_2 
அனைத்து வாய்ப்பாடுகளிலும் மாறிலி "a" பூச்சியமற்றதாக எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது. "C" -தொகையீட்டு மாறிலியைக் குறிக்கும்.

</doc>
<doc id="133256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133256" title="ஹன்வெல்லை">
ஹன்வெல்லை

ஹன்வெல்லை ("Hanwella") ஒரு வரலாற்று சிறப்புமிக்க நகரமாகும். இது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் கொழும்பு மாவட்டத்தில் அமையப்பெற்றுள்ளது. அத்துடன் கொழும்பு - இரத்தினபுரி முதன்மைப் பாதையில் கொழும்பில் இருந்து சுமார் 29 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இலங்கையின் மிக நீண்ட ஆறுகளில் ஒன்றான களனி ஆற்றுக் கரையில் இந்நகரம் அமைந்துள்ளதால் போர்த்துக்கேயரின் காலத்தில் ஹன்வெல்லை சிறப்புமிக்க நகராகக் காணப்பட்டது. அக்காலத்தில் இது சீதாவக்கை இராச்சியம் எனும் பெயர் கொண்டு அழைக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="133257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133257" title="மனித இனத் தோற்றம்">
மனித இனத் தோற்றம்

பூமியில் வாழும் பாலூட்டிகளில் மிக மிக முன்னேற்றம் அடைந்து அறிவு வளர்ச்சி பெற்று திகழ்பவன் மனிதன். பிற விலங்குகளிடமிருந்து மாறுபட்டு நிற்கவும், நடக்கவும் (Homo Erectus) கைவிரல்களைப் பயன் படுத்தவும் மனிதனால் முடியும். சிந்திக்கும் திறன், கூர்மையான கண் பார்வை ஆகியவை மனிதனில் சிறந்து விளங்குபவையாகும். மனித இனத்தின் பரிணாம வளர்ச்சி குறித்து பலர் கருத்துக் கணிப்புகளை கூறியுள்ளனர். குரங்கிலிருந்து மனிதன் தோன்றினான் என்பர். ஆனால் அது முற்றிலும் சரியானதன்று. ஏனெனில் மனிதனைப் போன்றே காணப்படும் உராங் உட்டான், சிம்பன்சி, கொரில்லா ஆகிய இனக் குரங்குகளின் ஒட்டு மொத்தச் சேர்க்கைக் கூறுகளாகவே மனிதன் விளங்குகின்றான். உராங்க்- உட்டாங்கின் மூளை, சிம்பன்ஸியின் மண்டையோடு, கொரில்லாவின் கைகள் ஆகியவை மனித இனத்தைப் போன்றது. எனவே மனித இனத்தோடு தொடர்புடைய இந்த மூன்று குரங்கினங்களைக் காட்டிலும் மேம்பட்ட உறுப்பமைப்புகளை (கைகள்- சிந்தனைத்திறம்- குரல்வளம் போன்றவை) பெற்றிருப்பவன் மனிதன். எனவே, மனிதனும் குரங்கும் ஒரே மாதிரி வடிவமைப்புடைய விலங்கிலிருந்து - பொதுவான ஒரு மூதாதையிலிருந்து பரிணமித்திருக்கலாம் என்று கொள்வதே பொருத்தமாகும். எனவே மனிதனின் மூதாதையர்கள் குரங்குகள் அல்ல. ஆனால் குரங்குகளைப் போன்ற விலங்குகளே என உறுதி படக் கூறலாம்.

மனித இனம் எப்போது தோன்றியது என்பது குறித்து பல்வேறு கருத்துகள் நிலவுகின்றன. வாலிலா மனிதக் குரங்குகள் நான்கு கோடி ஆண்டுகளுக்கு முன் தோன்றின என்றும் பத்துலட்சம் ஆண்டுகளுக்கு முன் பெரியமூளையையும், கூர்மையான கண்களையும், திறமையான கைகளையும் கொண்ட ஆதி மனிதன் தோன்றினான் என்றும் ஒரு கருத்து நிலவுகிறது.

மனிதனின் உடல் தோல், தலைமயிர் அமைப்பு, கண்களின் நிறம், மண்டையோட்டு அமைப்பு, இரத்தத் தொகுதி ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் மனித இனம் மூன்று வகையாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. அவை

மஞ்சள் நிறமுடையவர்கள் இந்த இனத்தைச் செர்ந்தவர்கள். சீனர்கள், ஜப்பானியர்கள், அமெரிக்க இந்தியர்கள், மங்கோலியர் மற்றும் எஸ்கிமோக்கள் இவ்வகையைச் சேர்ந்தவர்கள்.

வெள்ளை நிறமுடையவர்கள் இந்த இனத்தைச் சேர்ந்தவர்கள். ஐரோப்பியர், அரேபியர், இந்தோ-திராவிட இனத்தவர் எல்லோரும் இவ்வகையில் அடங்குவர்.

கறுப்பு நிறமுடையவர்கள் இவ்வினத்தில் அடங்குவர். ஆப்பிரிக்காவிலும்,பசிபிக்தீவுப் பகுதிகளிலும் வாழும் மக்கள் இந்த இனத்தைச் சேர்ந்தவர்கள்.

மேற்கண்டவாறு மனித இனப்பாகுபாடு இருப்பினும், தற்காலத்தில் இனக்கலப்பு ஏற்பட்டுள்ளது. இனத்துக்கு இனம் கண், வாய், மூக்கு ஆகியவற்றின் அமைப்பு மாறுபட்டு உள்ளது. தலை அமைப்பும் மயிரிழை அமைப்பும் கூட வேறுபட்டுள்ளன.

ஆணைவாரி ஆனந்தன். 'பல்துறை அறிவியல்' மணியம் பதிப்பகம் வெளியீடு. 1989.

</doc>
<doc id="133267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133267" title="இரா. மீனாட்சி">
இரா. மீனாட்சி

கவிஞர் இரா. மீனாட்சி (R.Meenakshi) ஒரு தமிழ்க் கவிஞர் மற்றும் ஆய்வாளர். நவீனத் தமிழ் இலக்கியத்தில், புதுக்கவிதைப் படைப்பில் குறிப்பிடத்தக்கவர். சி. சு. செல்லப்பாவின் ‘எழுத்து’ காலத்தில் இருந்து எழுதத் தொடங்கி இன்றுவரை தொடர்ந்து எழுதி வருபவர். தற்போது ஆரோவில் சர்வதேச நகரத்தில் தொண்டாற்றி வருகிறார். இவர் எழுதிய "“உதய நகரிலிருந்து”" எனும் நூல் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் 2006 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த நூல்களில் புதுக்கவிதை எனும் வகைப்பாட்டில் பரிசு பெற்றிருக்கிறது. மேலும் இவர் எழுதிய செம்மண் மடல்கள் என்னும் நூலும் 2012ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த நூல் விருதினைப் பெற்றுள்ளது. சிறந்த சித்த மருத்துவச் சேவைக்காக ஸ்ரீபுத்து மகரிஷி அறக்கட்டளை வழங்கிய சித்த மருத்துவச் சேவைச் செம்மல் என்னும் விருதினையும் இவர் பெற்றுள்ளார்.

(Preservation of the Tamil Language, heritage and culture) யுனெஸ்கோவின் பங்களிப்போடு தமிழ்மரபு - கலாச்சாரம், வரலாறு, மற்றும் மொழிப்பாதுகாப்பு ஆய்வுகளில் இளைஞர்களுக்கு நெறியாளராக இருந்து பணியாற்றியதோடு, அது தொடர்பான பின்வரும் பொருண்மைகளில் நூல்களை வெளியிட்டமை. 

கவிதை தொகுதி:
Seeds France
Duat and Dreams

</doc>
<doc id="133272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133272" title="மீட்பு (கிறித்தவம்)">
மீட்பு (கிறித்தவம்)

கிறிஸ்தவ சமயத்தைப் பொறுத்தவரை, மீட்பு என்னும் சொல் பாவத்தில் இருந்து விடுதலை பெறுவதைக் குறிக்கிறது. உலக மக்களைப் பாவங்களில் இருந்து விடுவிக்கவே, மகனாகிய கடவுள் இவ்வுலகில் மனிதராகத் தோன்றினார் என்பது கிறிஸ்தவர்களின் நம்பிக்கை. மீட்பின் பரிசாக கிடைப்பது "நிலைவாழ்வு" ஆகும். கிறிஸ்தவர்களின் புனித நூலான விவிலியம், கடவுளின் மீட்புத் திட்டத்தைப் பற்றிய செய்திகளையேக் கொண்டிருக்கிறது.

விவிலியத்தின் முதல் புத்தகமான தொடக்க நூல், உலகில் பாவம் நுழைந்த விதத்தை கதை வடிவில் உருவகமாக விவரிக்கிறது. தொடக்கத்தில் கடவுள் தமது உருவிலும் சாயலிலும் மனிதரைப் படைத்து, உலகில் உள்ள அனைத்தின் மீதும் அவர்களுக்கு அதிகாரம் அளித்தார். இவ்வுலகில் கடவுளுக்குரிய பராமரிப்பு பணிகளை செய்ய, மானிடருக்கு அனைத்து விதத்திலும் கடவுள் சுதந்திரம் அளித்திருந்தார். மானிடரின் சுதந்திரத்தை சோதித்துப் பார்க்கும் விதத்தில், ஏதேன் தோட்டத்தின் நடுவில் இருந்த ஒரு மரத்தின் கனியை மட்டும் உண்ண கடவுள் தடை விதித்தார். மனிதர் கடவுளைப் போன்று மாற விரும்பி, கடவுளின் கட்டளையைப் புறக்கணித்து பாவம் செய்தனர்.

இக்கதை பின்வரும் கருத்தை உணர்த்துகிறது: 

இக்கதையை உண்மைச் சம்பவமாகக் கருதிய தொடக்கக்கால கிறிஸ்தவ அறிஞர்கள், பாம்பின் வடிவத்தில் வந்தது அலகையே என்றும், அலகையின் பேச்சை நம்பியே மானிடர் ஏமாந்ததாகவும் விளக்கம் அளித்தனர். ஆண்டவராகிய கடவுள் பாம்பிடம், "உனக்கும் பெண்ணுக்கும், உன் வித்துக்கும் அவள் வித்துக்கும் பகையை உண்டாக்குவேன். அவள் வித்து உன் தலையைக் காயப்படுத்தும். நீ அதன் குதிங்காலைக் காயப்படுத்துவாய்" என்று கூறியதை, மீட்பருக்கான வாக்குறுதியாகவும் ஏற்றுக்கொண்டனர். இதில் பாம்பு அலகையையும், பெண் புதிய ஏவாளாகிய மரியாவையும், அலகையின் தலையைக் காயப்படுத்தும் பெண்ணின் வித்து இயேசு கிறிஸ்துவையும் குறித்து நிற்கின்றன.

உலகின் பல்வேறு பகுதிகளிலும், கடவுளின் மீட்பைப் பற்றிய எதிர்பார்ப்புகள் தோன்றின. ""கடவுள் மனிதராகப் பிறக்க வேண்டும், மானிடருக்கு ஒழுக்கத்தை போதித்து அவர்களை நல்வழிப்படுத்த வேண்டும், மானிடரின் பாவங்களுக்கு பரிகாரமாக தனது உயிரையே பலியாக கையளிக்க வேண்டும்"" என்று மக்கள் எதிர்பார்த்தனர்.

கடவுள் தமது மீட்புத் திட்டத்தை இஸ்ரயேலரின் குலமுதுவராகிய ஆபிரகாம் வழியாக செயல்படுத்த விரும்பினார். அவரது வழிமரபிலேயே உலக மீட்பர் தோன்றுவார் என்பதை ஆபிரகாமுக்கு தமது தேவதூதர் வழியாக முன்னறிவித்தார். ஆண்டவரின் தூதர் ஆபிரகாமை அழைத்து, ""உலகின் அனைத்து இனத்தவரும் உன் வழிமரபின் மூலம் தங்களுக்கு ஆசி கூறிக்கொள்வர்"" என்றார். அதன் பிறகு இஸ்ரயேலில் தோன்றிய இறைவாக்கினர் பலரும், மீட்பரைப் பற்றி முன்னறிவித்து கடவுளின் வருகைக்காக உலகைத் தயார் செய்தனர்.

இஸ்ரயேலர் அனைவரும் கடவுளைத் தங்கள் மீட்பராக கருதும் வழக்கம் கொண்டிருந்தனர். எகிப்திய அடிமைத்தனத்தில் இருந்து கடவுளின் ஆற்றலால் மீட்கப்பட்டு, பாலும் தேனும் பொழியும் கானான் நாட்டில் குடியமர்த்தப்பட்ட இஸ்ரயேல் மக்களுக்கு கடவுள் மீட்பளிப்பவராகவேத் தெரிந்தார். பழைய ஏற்பாட்டில் அவர்களின் சில சிந்தனைகள் பின்வருமாறு:

கிறிஸ்தவர்களின் கருத்துப்படி, இயேசுவே உலகின் மீட்பர் ஆவார். "இயேசு" என்னும் பெயருக்கே "மீட்பர்" என்பதுதான் பொருள். புதிய ஏற்பாட்டில் கிறிஸ்து வழியாக கிடைத்த மீட்பைப் பற்றிய கருத்துகள் பரவலாக காணப்படுகின்றன.

இயேசு இந்த உலகிற்கு வந்தன் நோக்கத்தை தன் வாய்மொழியாகவே அறிவித்ததை நற்செய்தி நூல்கள் பின்வருமாறு எடுத்துரைக்கின்றன:

ஆதாமின் வழியாக உலகில் நுழைந்த பாவம், இயேசுவின் வழியாகவே நீக்கப்பட்டது என்பது கிறிஸ்தவர்களின் நம்பிக்கை. இதை புனித பவுல் பின்வருமாறு குறிப்பிடுகிறார்: 

நிலை வாழ்வு என்பது, மீட்பு அடைந்தோருக்கு கடவுள் வழங்கும் பரிசாகும். இவ்வுலகில் கடவுள் மீது கொள்ளும் நம்பிக்கைக்காக எதையும் இழக்கத் துணியும் ஒருவர் கண்டிப்பாக நிலை வாழ்வை உரிமையாக்கிக் கொள்வர். இறைத் தந்தையின் ஒரே மகனிடம் நம்பிக்கை கொள்ளும் எவரும் நிலை வாழ்வைப் பெறுவர். இயேசுவின் வார்த்தைகளுக்கு பணிந்து, கடவுளிடம் நம்பிக்கை கொள்வோர் நிலை வாழ்வைக் கொண்டுள்ளனர்.

உலக இன்பங்களுக்காக நிலைவாழ்வை இழந்துவிடக்கூடாது என்பதை, "உங்கள் கையோ காலோ உங்களைப் பாவத்தில் விழச்செய்தால் அதை வெட்டி எறிந்துவிடுங்கள். நீங்கள் இரு கையுடனோ இரு காலுடனோ என்றும் அணையாத நெருப்பில் தள்ளப்படுவதை விடக் கை ஊனமுற்றோராய் அல்லது கால் ஊனமுற்றோராய் நிலை வாழ்வில் புகுவது உங்களுக்கு நல்லது. உங்கள் கண் உங்களைப் பாவத்தில் விழச்செய்தால் அதைப் பிடுங்கி எறிந்துவிடுங்கள். இரு கண் உடையவராய் எரிநரகில் தள்ளப்படுவதைவிட ஒற்றைக் கண்ணராய் நிலை வாழ்வில் புகுவது உங்களுக்கு நல்லது" என்று இயேசு கூறுகிறார். 

"தந்தையாம் கடவுள் நம் மீட்பராகிய இயேசு கிறிஸ்துவின் வழியாகத் தூய ஆவியை நம்மீது நிறைவாகப் பொழிந்தார். நாம் அவரது அருளால் அவருக்கு ஏற்புடையவர்களாகி, நாம் எதிர்நோக்கி இருக்கும் நிலை வாழ்வை உரிமைப்பேறாகப் பெறும் பொருட்டே இவ்வாறு செய்தார்" என்று திருத்தூதர் பவுல் குறிப்பிடுகிறார்.

</doc>
<doc id="133274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133274" title="தென்காசி காசி விஸ்வநாதர் திருக்கோயில்">
தென்காசி காசி விஸ்வநாதர் திருக்கோயில்

தென்காசி காசி விஸ்வநாதர் திருக்கோயில் தமிழ்நாடு திருநெல்வேலி மாவட்டத்திலுள்ள தென்காசி எனும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவாயலமாகும். இத்தலம் உலகம்மன் கோயில் என்றும் தென்காசி பெரிய கோவில் என்றும் அழைக்கப்பெறுகிறது.

இத்தலத்தின் மூலவர் காசிவிசுவநாதர், தாயார் உலகம்மை. இத்தலத்தில் மாசி மகம், ஐப்பசி உத்திரம் ஆகியவை சிறப்பாக கொண்டாப்படும் விழாக்களாகும்.

முன்னொரு காலத்தில் செண்பகப்பொழிலைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளை ஆட்சி செய்த பராகிராம பாண்டிய மன்னனின் கனவில் சிவபெருமான் தோன்றி, பாண்டியர்களின் முன்னோர்கள் வழிபட்ட லிங்கம் செண்பக வனத்தில் உள்ளதாகவும், கோட்டையிலிருந்து ஊர்ந்து செல்லும் எறும்புகளைத் தொடர்ந்து சென்றால் அங்கு ஒரு லிங்கத்தைக் காணலாம் என்றும் அதற்கு கோயில் கட்டுமாறும் கூறினார். அதன் காரணம் "தெற்கில் உள்ள சிவபக்தர்கள் வடக்கில் உள்ள காசிக்கு பாதயாத்திரை செல்லும்போது காசியை வந்தடையும் முன்னரே இறந்துவிடுகின்றனர். அதனால் அவர்கள் என் அருள் பெற தெற்கில் தென்காசி கோபுரத்தை கட்டு" என்று ஆணையிட்டதே ஆகும். அதனை ஏற்று பராக்கிரமபாண்டிய மன்னனால் தன் முன்னோர் வழிபட்ட லிங்கத்துக்கு கட்டப்பட்டதுதான் தென்காசி கோபுரம். இந்த கோயிலின் பெயராலேயே இந்த ஊரும் தென்காசி என்று அழைக்கப்பெற்றது.

கி.பி. 1445-ல் பரக்கிரம பாண்டிய மன்னரால் கட்ட ஆரம்பிக்கப்பட்டு, கி.பி. 1446-ல் சுவாமி மற்றும் அம்மன் உருவச்சிலைகள் அமைக்கப்பட்டன.
கோபுர உயரம்: 180 அடி

ஓலக்க மண்டபத்தில் கற்றூணில் அற்புதச்சிலைகள்.

பரக்கிரம பாண்டிய மன்னர் இக்கோயிலை கட்டும்போது 8 விநாயகர் கோயில்களையும், 8 திருமடங்களையும் அமைத்தார்.

இந்த கோபுர வாசல் வழியில் எப்பொழுதும் காற்று வீசி கொண்டே இருக்கும்.

கி.பி.1524-ல் திருவாங்கூரைச் சேர்ந்த ஜெயதுங்க நாட்டு மன்னர் சங்கரநாராயண பூதல வீரமார்த்தாண்ட ராமவர்மன் என்ற
சிறைவாய் மூத்தவரால் செப்பனிடப்பட்டு பிரம கலசாபிசேகம் நடத்தப்பட்டது.

கி.பி.1456-ல் பரக்கிரம பாண்டிய மன்னரால் கட்ட ஆரம்பிக்கபட்டு, கி.பி.1462-ல் குலசேகர பாண்டியரால் முற்றுவிக்கப்பட்டது.
(பரக்கிரம பாண்டிய மன்னர் காலமான பின்பு அவரது தம்பி)
உயரம்: 175 அடி 9 நிலை 
நீளம்: வடக்கு - தெற்க்கு -110 அடி
அகலம்: கிழக்கு-மேற்க்கு- 84 அடி

இக்கோபுரத்தின் சிறப்பு " இக்கோவில் கோபுரத்தினுள் நுழையும் போது கோவிலுக்குள்ளிருந்தும் பாதி பகுதி நுழைந்தபின் நம் முதுகுக்குப் பின்னிருந்தும் (கோவிலுக்கு வெளியிலிருந்தும்) தென்றல் காற்று வீசுகிறது. இது போன்ற சிறப்பு வேறெந்த கோவிலிலும் கிடையாது.

கி.பி.17-ம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் தீ வாய்க்கப்பட்டு மொட்டையாய், இருகூறாய் பொலிவிழந்து நின்றது.
1967 வரை இங்குள்ள கோபுரம் மொட்டைக்கோபுரமாக இருந்தது. அதன் பின் 1963-ல் இராஜகோபுரத்திருப்பணிக்குழு ஆரம்பிக்கப்பட்டு 
1990ல் 180 அடி உயரத்தில் மிகப் பெரிய ராஜகோபுரம் கட்டி முடிக்கப்பட்டு அழகிய தோற்றத்துடன் தற்போது இக்கோயில் திகழ்கிறது.

சிற்றாறு எனும் ஆற்றங் கரையில் ஆலயம் உள்ளது. ரதிதேவி, மன்மதன், தமிழணங்கு சிலைகள் நுணுக்கமான சிற்ப வேலைப்பாடுகள் கொண்டுள்ளன. நவாப் ஆட்சிக் காலத்தில், அரசாங்க ஆவணங்கள் ஆலய கோபுரத்தில் வைக்கப்பட்டிருந்தன. தென்காசிப் பாண்டியர்கள் பற்றிய கல்வெட்டுகள் இக்கோயிலில் அமைந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="133276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133276" title="சுவெத்லானா அலிலுயேவா">
சுவெத்லானா அலிலுயேவா

சுவெத்லானா இயோசிஃபோவ்னா அலிலுயேவா ("Svetlana Iosifovna Alliluyeva", , , அல்லது லானா பீட்டர்ஸ் ("Lana Peters") (பெப்ரவரி 28, 1926 - நவம்பர் 22, 2011), என்பவர் சோவியத் தலைவர் யோசப் ஸ்டாலினின் கடைசிப் பிள்ளையும் ஒரே மகளும் ஆவார். இவர் ஸ்டாலினுக்கும் அவரது இரண்டாவது மனைவி நஜியெஸ்தா அலிலுயேவா என்பவருக்கும் பிறந்தவர். 1967 ஆம் ஆண்டில் சோவியத் ஒன்றியத்தில் இருந்து வெளியேறி ஐக்கிய அமெரிக்காவில் அரசியல் தஞ்சம் பெற்று அமெரிக்கக் குடிமகள் ஆனார்.

</doc>
<doc id="133278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133278" title="அமெரிக்கன் எயர்லைன்ஸ்">
அமெரிக்கன் எயர்லைன்ஸ்

அமெரிக்கன் ஏர்லைன்ஸ் அமெரிக்காவினை முதன்மை அடிப்படையாகக் கொண்டு செயல்படும் ஒரு விமானச் சேவையாகும். இது 1931 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டு, தனது முதல் விமானச் சேவையினை 1934 ஆம் ஆண்டு தொடங்கியது. இது சர்வதேச மற்றும் உள்நாட்டு விமான இலக்குகளை மிக அதிகமாகக் கொண்டு செயல்படுகிறது. பயணிகளின் எண்ணிக்கை, விமானக்குழுவின் அளவு மற்றும் வருமானம் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் இதுவே உலகின் மிகப்பெரிய விமானச் சேவையாகும். அத்துடன் அதிகப்படியான இலக்குகளைக் கொண்டிருப்பதில் யுனைடெட் ஏர்லைன்ஸ் விமானச் சேவை நிறுவனத்திற்கு அடுத்தபடியாக அமெரிக்கன் ஏர்லைன்ஸ் நிறுவனம் இடம்பெற்றுள்ளது. அமெரிக்கன் ஏர்லைன்ஸ் தனது முக்கிய தலைமையகமாக டல்லாஸ் / ஃபோர்ட் வொர்த் பகுதியினையும், அதன் தலைமையகங்களாக சார்லோட், லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ், ஜாண் எஃப். கென்னடி சர்வதேச விமான நிலையம் (நியூயார்க்), மியாமி, ஓ’ஹேர் சர்வதேச விமான நிலையம், சிகாகோ, பிலடெல்பியா, பொனிக்ஃஸ் மற்றும் வாஷிங்க்டன் பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இதன் முதன்மை பராமரிப்பு மையமாக துல்சா சர்வதேச விமான நிலையம் இருந்தபோது, இந்நிறுவனம் ஃபோர்ட் வொர்த்தினை (டெக்ஸாஸ்) தலைமையகமாகவும், போஸ்டன், லண்டன் ஹீத்ரு, நியூயார்க்-லாகார்டியா மற்றும் சேன் ஃபிரான்சிஸ்கோ போன்றவற்றினை தேவைப்படும் வேளைகளில் பயன்படுத்தியது. இந்த விமானச் சேவை முதன்மையாக டெல்டா, யுனைடெட் மற்றும் சௌத்வெஸ்ட் ஆகிய விமானச் சேவைகளுடன் போட்டியிடுகிறது.

ஒன்வேர்ல்டு விமானச் சேவை கூட்டணியின் நிறுவன உறுப்பினராக உள்ளது. அத்துடன் கட்டண நிர்ணயம், சேவைகள் மற்றும் கால அட்டவணையிடுவதில் பிரிட்டிஷ் ஏர்வேஸ், ஃபின்னையர் மற்றும் அட்லாண்டிக் கடலுக்கு அப்பாற்பட்ட சந்தையில் இபேரியா மற்றும் பசுபிக் கடலுக்கு அப்பாற்பட்ட சந்தையில் ஜப்பான் ஏர்லைன்ஸ் ஆகியவற்றுடன் இணைந்து செயல்படுகிறது. உள்பகுதி விமானச் சேவைகளை, இவை சுதந்திரமாக தீர்மானிக்கின்றன. துணை விமானங்களின் விமானச் சேவையினை அமெரிக்கன் ஈகிள் என்ற வியாபாரக் குறியுடன் செயல்படுத்தி வருகின்றன.

ஏஎம்ஆர் கார்பரேஷன் என்ற நிறுவனம் அமெரிக்கன் ஏர்லைன்ஸ் நிறுவனத்தின் முந்தைய முன்னோடி நிறுவனமாகும். நவம்பர் 2011 இல் பகுதி 11 திவால் பாதுகாப்பு மற்றும் பிப்ரவரி 2013 இல் யுஎஸ் ஏர்வேஸ் குழுவுடன் இணைவதற்கான அறிவிப்பு போன்றவை உலகின் மிகப்பெரிய விமானச் சேவையாக அமெரிக்கன் ஏர்லைன்ஸ் நிறுவனத்தினை வலுப்பெறச் செய்தது. ஏஎம்ஆர் மற்றும் யுஎஸ் ஏர்வேஸ் நிறுவனங்கள் டிசம்பர் 9, 2013 இல் தங்களது இணைப்பினை உறுதி செய்து அமெரிக்கன் ஏர்லைன்ஸ் குழுவாக வலுப்பெற்றது. இந்த இணைந்த சேவை அமெரிக்கன் ஏர்லைன்ஸ் என்ற பெயருடன் தனது முந்தைய தலைமையகங்களான சார்லோட், பிலாடெல்பியா, பொனிக்ஃஸ் மற்றும் வாஷிங்க்டன் ஆகிய இடங்களில் குறைந்தபட்சம் ஐந்து ஆண்டுகளாவது செயல்படும். இந்நிறுவனத்தில் தர்போது சுமார் 1,20,000 மக்கள் வேலை செய்கின்றனர்.

அமெரிக்கன் ஏர்லைன்ஸ் நான்கு கண்டங்களுக்கும் தனது விமானச்சேவையினை டெல்டா ஏர்லைன்ஸ் மற்றும் யுனைடெட் ஏர்லைன்ஸ் முன்னிலையில் செயல்படுத்துகிறது. இவை இரண்டும் சேர்த்து ஆறு கண்டங்களுக்கு விமானச்சேவைகளை புரிகிறது. தலைமையகங்களான டால்லாஸ் / ஃபோர்ட்வொர்த் மற்றும் மியாமி போன்றவை அமெரிக்காவின் நுழைவு வாயில் போன்று செயல்படுகின்றன. தலைமையகங்களான பிலாடெல்பியா மற்றும் நியூயார் கென்னடி போன்றவை அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பாவின் நுழைவு வாயிலாக செயல்படுகின்றன. இதற்கிடையில் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸின் தலைமையகம், ஆசியாவின் முதன்மை நுழைவு வாயிலாகவும், பொனிக்ஃஸ் பகுதிகள் மெக்சிகோ மற்றும் ஹவாய்க்கு முதன்மை நுழைவு வாயிலாகவும் செயல்படுகின்றன.

லம்பெர்ட்-ஸெயின் லுயிஸ் சர்வதேச விமான நிலையம் பல்வேறு உள்நாட்டு பகுதிகளுக்கு தலைமையகமாக பல ஆண்டுகளாக இருந்து வருகிறது. இருப்பினும் 2009 ஆம் ஆண்டில் செய்யப்பட்ட மறுசீரமைப்பினால், ஏப்ரல் 5, 2010 இல் இந்த விமான நிலையம் நீக்கப்பட்டது. இந்த விமானச் சேவை, டெல்டா ஏர்லைன்ஸ் விமானச் சேவைக்கு அடுத்தபடியாக அதிகப்படியான சர்வதேச இலக்குகளைக் கொண்டுள்ளது. 

டிசம்பர் 19, 2014 இன் படி அமெரிக்கன் ஏர்லைன்ஸ் விமானச் சேவையின் முக்கிய விமான நிலையங்கள் பின்வருமாறு பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.

அமெரிக்கன் ஏர்லைன்ஸ் நியூயார்க் – மியாமி, நியூயார்க் – சார்லோட், சிகாக்கோ – நியூயார்க் மற்றும் வாஷிங்க்டன் – சார்லோட் ஆகிய வழித்தடங்களை தனது உயர்தர வழித்தடங்களாகக் கொண்டுள்ளது. இந்த வழித்தடங்களுக்கு முறையே வாரத்திற்கு 155, 155, 144 மற்றும் 140 விமானங்களை இந்நிறுவனம் செயல்படுத்துகிறது. இவை தவிர குறிப்பிட்ட காரணங்களுக்காக செயல்படுத்தும் விமானங்களை லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் – ஆக்லாண்ட் மற்றும் ஃபோர்டலெஸா – மியாமி ஆகிய வழித்தடங்களில் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="133286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133286" title="முகமாற்றுப் பொருத்து">
முகமாற்றுப் பொருத்து

முகமாற்றுப் பொருத்து (Face transplant) அல்லது முகமாற்று அறுவைச்சிகிச்சை என்றால் பகுதியாகவோ அல்லது முழுமையாகவோ ஒருவரது முகத்தை வேறோருவருடைய முகம் கொண்டு மாற்றம் செய்யும் அறுவை மருத்துவம் ஆகும். ஒருவரது முகம் விபத்தில் வெட்டப்பட்டு துண்டாகிய பின்னர் அவரது முகத்தையே அவருக்குப் பொருத்துதல் முகமீளப் பொருத்து எனப்படும். இச்சிகிச்சை தோலை மட்டும் எடுத்துப் பொருத்துவதன்று; தசைகள், என்புகள் போன்றவை கூட இச்சிகிச்சையில் மாற்றீடு செய்யப்படலாம். மூளை இறந்து இறக்கும் தருவாயில் உள்ள நபரே முகத்தை வழங்குபவராக உள்ளார். 

வெட்டுக்காயம், துப்பாக்கிக் குண்டுக்காயம், எரிகாயம் போன்ற காயங்களால் அல்லது பிறப்பிலேயே முகம் உருக்குலைந்தவர்கள் இம்மாற்றுப் பொருத்து அறுவைச் சிகிச்சையால் பலனடையலாம். இதுவரை நான்கு பேரே (28/03/2012) முழுமையான முகமாற்றுப் பொருத்துக்குட்பட்டவர் ஆவர்.

முகமாற்றுப் பொருத்து நடைபெறாத முன்னைய காலங்களில் காயமுற்றவரின் பிட்டப்பகுதியில் அல்லது தொடைப்பகுதியில் இருந்து தோல் எடுக்கப்பட்டு முகத்தில் பதிகை செய்யப்படுவதே சிகிச்சையாக இருந்தது, ஆனால் பாதிக்கப்பட்டவரின் முகம் முகமூடி போன்று தோற்றம் அளிக்கக் காணப்பட்டது; அவர்களது முக அசைவு குன்றிப்போனது; மொத்தத்தில் மனித முகம் ஒன்றை மீளப்பெற முடியா நிலை இருந்தது.
1994இல் வட இந்தியாவில் ஒன்பது வயது நிரம்பிய சந்தீப் கவுர் எனும் சிறுமியின் தலைமுடி சூடடிக்கும் இயந்திரத்தில் அகப்பட்டுப்போகவே முகம் முற்று முழுதாக தலைத்தோலுடன் வெட்டி அகற்றப்பட்டது. சந்தீப்புடைய குடும்பத்தினர் நினைவிழந்த நிலையில் இருந்த சந்தீப் கவுரையும், அச்சிறுமியின் முகத்தையும் தலைத்தோலையும் ஒரு பையில் வைத்துக்கொண்டு அருகில் இருந்த பெரிய வைத்தியசாலைக்குச் சென்றனர். இந்தியாவின் சிறந்த அறுவைச்சிகிச்சை நிபுணர்களுள் ஒருவரான ஆபிரகாம் தோமசு என்பவரால் உலகின் முதல் முகமீளப் பொருத்துச் சிகிச்சை செய்யப்பட்டது. 
1996இல் இதேபோன்று அவுத்தேரேலியா மாநிலம் விக்டோரியாவில் ஒரு பெண்ணுக்கு முகமீளப் பொருத்துச் சிகிச்சை செய்யப்பட்டது. 
உலகின் முதல் பகுதி முகமாற்றுப்பொருத்து 27 நவம்பர் 2005இல் நடைபெற்றது. இசபெல்லா டினுவா (Isabelle Dinoire) எனும் பிரான்சு நாட்டைச்சேர்ந்த பெண் தூக்கமாத்திரையை அதிகளவு உண்ட சமயத்தில் அவரது வளர்ப்பு நாய் முகத்தைக் கடித்துக் குதறியது. பெர்னார்ட் டிவுசெல் (Bernard Devauchelle) எனும் பிரான்சிய முக அறுவைச்சிகிச்சை நிபுணரால் மூளை இறந்தவர் ஒருவரது மூக்கு, வாய்ப்பகுதி முக்கோண வடிவில் எடுக்கப்பட்டு இசபெல்லாவுக்கு மாற்றப்பட்டது. ஆனால் உலகிற்கு இந்தச் செய்தி 13 டிசம்பர் 2007இல் வெளியான மருத்துவ சஞ்சிகை ஒன்று ( New England Journal of Medicine) மூலம் வெளியிடப்பட்டது; இசபெல்லா தற்போது மகிழ்வுடன் இருப்பதாக அவர்கள் தெரிவித்திருந்தனர். கடந்த காலப்பகுதிகளில் ஒவ்வாமை உடல் எதிர்ப்புத்தன்மையால் அவர் பாதிக்கப்பட்டதும் தெரியவந்தது. 

ஏப்ரல் 2006இல் கரடியால் குதறப்பட்ட சீனாவைச் சேர்ந்த லீ குவோக்சிங் என்பவரது கன்னம், மேற்சொண்டு, மூக்கு என்பன மாற்றம் செய்யப்பட்டது, ஆனால் லீ 21 டிசம்பர் 2008இல் இறந்துவிட்டார். அவர் இறந்ததுக்குரிய காரணம் அவர் உடல் எதிர்ப்புத்தன்மையைக் குறைக்கும் மருந்துகளைப் பயன்படுத்துவதை நிறுத்தி மூலிகைகளை நாடியதே என்று டிசுகவரி சனல் மூலம் அறியவந்தது.

பிரான்சில் 2007இல் முகத்தில் மாபெரும் புற்றுநோய்க்கட்டி உடையவருக்கு பகுதி முக மாற்றுப்பொருத்து செய்யப்பட்டது. மார்ச் 2008இலும் பிரான்சில் ஏறத்தாழ முழுமையான முக மாற்றுப்பொருத்தை ஒத்த அறுவைச் சிகிச்சை செய்யப்பட்டது. 

பகுதி முகமாற்றுப்பொருத்தின் வெற்றி மருத்துவர்கள் முழுமையான முகம் மாற்ற சிகிச்சை செய்ய உந்துதலாக இருந்தது. முழுமையான முக மாற்றச் சிகிச்சையில் முடியுடன் கூடிய தலைத்தோல், காது என்பவற்றுடன் முழுமுகமும் மாற்றப்படும்.

20 மார்ச் 2010இல் 30 பேரைக்கொண்ட இசுப்பானிய மருத்துவக்குழாம் உலகின் முதலாவது முழுமையான முகமாற்றுப் பொருத்தை வெற்றிகரமாக நிறைவேற்றியது, ஒரு துப்பாக்கிச்சூட்டு விபத்தில் முகம் சின்னாபின்னமாக்கப்பட்ட ஒருவரது முகம் மாற்றப்பட்டது. 

8 சூலை 2010இல் கண் இமை, கண்ணீர்ச் சுரப்பிகள் உட்பட முழுமையான முக மாற்ற அறுவைச்சிகிச்சை பிரான்சு நாட்டு மருத்துவர்களால் நடாத்தப்பட்டது. மார்ச் 2011இல் டல்லசு வீன்சு (Dallas Wiens) என்பவருக்கு பொசுடனில் முகமாற்றம் செய்யப்பட்டது, மின்சார விபத்தால் பாதிக்கப்பட்ட இவரது கண்பார்வை மீளத்திரும்பவில்லை. 

மிட்ச் கண்டர் என்பவர் தனது 20 வயதில், பயணம் செய்துகொண்டிருந்த மகிழுந்து 10,000 வோல்ட் வலுக்கொண்ட மின்கம்பத்துடன் மோதிய போது அதற்குள் இருக்கும் அனைவரையும் காப்பாற்றி வெளியே எடுக்கும் சமயத்தில் மின்வடக்கம்பி முகத்தருகே வெடித்தது, இதனால் முகம் எரிந்து கால் ஒன்றையும் இழந்தார். அன்று இவரது முகத்தில் அறுவைச்சிகிச்சை மேற்கொள்ளப்பட்டு முகம் பார்ப்பதற்கு விகாரமாகக் காணப்பட்டது. சுமார் 10 ஆண்டுகளின் பின்னர் ஏப்ரல் 2011இல் முழுமையான முகமாற்றுப் பொருத்து செய்யப்பட்டது, தற்போது பார்ப்பதற்கு மிகவும் பொலிவுடன் காணப்படுகின்றார். 

துப்பாக்கி குண்டு முகத்தைத் துளைத்ததால் முகத்தில் மிக அதிகமான சேதங்களைக் கொண்டிருந்த 37வயதுடைய ரிச்சர்ட் லீ நோரிஸ் எனும் அமெரிக்க இராணுவ வீரர் ஒருவருக்கு அமெரிக்காவில் உள்ள மேரிலண்ட் பல்கலைக்கழக மருத்துவமனையில் மார்ச் மாதம் 2012இல் முகமாற்று அறுவை சிகிச்சை செய்யப்பட்டது. 

முகமாற்றுப் பொருத்து செய்யப்பட முன்னர் உகந்த முகவழங்கி ஒருவரைத் தேடல் நடைபெறும். முகவழங்குனர் இறக்கும் தருவாயில் உள்ளவராகவும் இருத்தல் வேண்டும். வழங்குபவரதும், முகத்தை ஏற்பவரதும் இழையங்கள் பொருத்தம் பார்க்கப்படும். எச்.எல்.ஏ (HLA) எனப்படும் மனித வெள்ளணு பிறபொருளெதிரியாக்கி மனிதர்களுக்கு வெவ்வேறாக உள்ளது; ஒத்த இரட்டைக்குழந்தைகளில் மட்டும் ஒரே மாதிரியாக உள்ளது. வெவ்வேறு எச்.எல்.ஏ உடையவர்களில் உறுப்பு மாற்றம் நடக்குமாயின் உடலின் எதிர்ப்புத்தன்மை, பதிக்கப்பட்ட உறுப்பை அல்லது எந்தவொரு இழையத்தையும் பிறபொருள் எனக் கருதி அழித்துவிடலாம். இதைத் தவிர்க்கவே வழங்குபவரதும் வேண்டுபவரதும் எச்.எல்.ஏ கிட்டத்தட்ட ஒத்திருக்கவேண்டியது அவசியமாகின்றது. 
மறுகட்டமாக, வழங்குனரின் மூளை இறப்பு அடைந்ததும், உடனடியாக முகம் வெட்டப்பட்டு பனிக்கட்டிகளுள் பாதுகாப்பாக முகமேற்பவர் இருக்கும் வைத்தியசாலைக்கு கொண்டு செல்லப்படும். தேவையைப் பொறுத்து குருதிக்குழாய்கள், தசைகள், எலும்புகள் என்பனவும் எடுக்கப்படும். அறுவைச்சிகிச்சை 8 தொடக்கம் 15 மணித்தியாலங்கள் நீடிக்கலாம்.

அறுவைச்சிகிச்சையின் பின்னர், ஆயுட்காலம் முழுவதும் முகமேற்றவர் உடல் எதிர்ப்புத்தன்மையைக் குறைக்கும் மருந்துகளைப் பயன்படுத்தவேண்டியது மிகவும் அவசியமாகின்றது. ஆனால் மிக நீண்ட நாட்களுக்கு இவ்வகை மருந்துகளின் பயன்பாடு தொற்றுநோய்கள், சிறுநீரகக்கோளாறு, புற்றுநோய் என்பனவற்றை உண்டாக்கலாம்.

அறுவை மருத்துவத்தின் பின்னர் முகம் வழங்கியவரின் முகத்துக்கும் முகமேற்றவரின் முகத்துக்கும் இடையேயுள்ள தோற்றம் போல முகத்தோற்றம் காணப்படும், இவற்றை எலும்புகளும் தசைகளும் தீர்மானிக்கின்றன.

</doc>
<doc id="133287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133287" title="உயிர்க்குறி">
உயிர்க்குறி

உயிர்மெய் எழுத்துக்களை எழுதும் போது மெய்யெழுத்துக்களின் மீது உயிர் எழுத்து ஏறுவதனால் அமையும் வரிவடிவக் குறியீட்டு எழுத்துரு வடிவம் உயிர்க்குறி எனப்படும். சில உயிர்க்குறிகள் மெய்யெழுத்துக்கு முன்னாகவும் சில மெய்யெழுத்துக்கு பின்னாகவும் இணைகின்றன.

எபிரேய எழுத்துக்கூட்டு முறையில், இது நிக்குட் என அழைக்கப்படும். இது எபிரேய அரிச்சுவடி எழுத்துகளிடையே மாற்று உச்சரிப்புக்களாக உயிரொலிகளை பிரதிநிதுத்துவப்படுத்த பயன்படுத்தப்படும் வடிவ முறையாகும்.

</doc>
<doc id="133288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133288" title="அன்ட்ரூ ஹாரிஸ்">
அன்ட்ரூ ஹாரிஸ்

அன்ட்ரூ ஹாரிஸ் ("Andrew Harris", பிறப்பு: சூன் 26, 1973) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 147 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 150 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 29 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1994-2010 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அன்ட்ரூ ஹாரிஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 29, 2011.

</doc>
<doc id="133289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133289" title="ரிச்சர்ட் ஹாக்கின்ஸ்">
ரிச்சர்ட் ஹாக்கின்ஸ்

ரிச்சர்ட் ஹாக்கின்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 29, 2011.

</doc>
<doc id="133291" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133291" title="சார்ல்ஸ் ஹாரிஸ்">
சார்ல்ஸ் ஹாரிஸ்

சார்ல்ஸ் ஹாரிஸ் (" Charles Harris ", பிறப்பு: திசம்பர் 6 1907, இறப்பு: ஆகத்து 8 1954), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 362 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1928-1951ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் ஹாரிஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 29, 2011.

</doc>
<doc id="133292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133292" title="கிரிஸ்டோபர் ஹாரிஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1942)">
கிரிஸ்டோபர் ஹாரிஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1942)

கிரிஸ்டோபர் ஹாரிஸ் (" Christopher Harris", பிறப்பு: அக்டோபர் 16 1942), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 13 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1964-1965 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிரிஸ்டோபர் ஹாரிஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1942) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 29, 2011.

</doc>
<doc id="133293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133293" title="ஏர்ல் ஹாரிஸ்">
ஏர்ல் ஹாரிஸ்

ஏர்ல் ஹாரிஸ் ( Earl Harris ", பிறப்பு: நவம்பர் 3 1952), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1975 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஏர்ல் ஹாரிஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 29, 2011.

</doc>
<doc id="133297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133297" title="ஜார்ஜ் ஹாரிஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1904)">
ஜார்ஜ் ஹாரிஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1904)

ஜார்ஜ் ஹாரிஸ் ("George Harris ", பிறப்பு: நவம்பர் 22 1904, இறப்பு: திசம்பர் 28 1988), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1932 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் ஹாரிஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1904) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 29, 2011.

</doc>
<doc id="133298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133298" title="ஜார்ஜ் ஹாரிஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1880)">
ஜார்ஜ் ஹாரிஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1880)

ஜார்ஜ் ஹாரிஸ் ("George Harris", பிறப்பு: ஆகத்து 6 1880, இறப்பு: சூலை 10 1954), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1899 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் ஹாரிஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1880) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 29, 2011.

</doc>
<doc id="133299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133299" title="கோர்டன் ஹாரிஸ்">
கோர்டன் ஹாரிஸ்

கோர்டன் ஹாரிஸ் ("Gordon Harris ", பிறப்பு: சனவரி 11, 1964), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏழு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1986-1994 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கோர்டன் ஹாரிஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 29, 2011.

</doc>
<doc id="133301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133301" title="ஹென்ரி ஹாரிஸ்">
ஹென்ரி ஹாரிஸ்

ஹென்ரி ஹாரிஸ் ("Henry Harris ", பிறப்பு: ஆகத்து 6 1854, இறப்பு: நவம்பர் 8 1923), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1880 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹென்ரி ஹாரிஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 29, 2011.

</doc>
<doc id="133302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133302" title="ஜோ ஹரிஸ்">
ஜோ ஹரிஸ்

ஜோ ஹரிஸ் ("Joe Harris ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
ஜோ ஹரிஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 29, 2011..

</doc>
<doc id="133303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133303" title="ஜான் ஹாரிஸ்">
ஜான் ஹாரிஸ்

ஜான் ஹாரிஸ் ("John Harris (", பிறப்பு: பிப்ரவரி 13 1936), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 15 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1952-1959 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் ஹாரிஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 29, 2011.

</doc>
<doc id="133304" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133304" title="ஜான் ஹாரிஸ் (சர்ரே துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஜான் ஹாரிஸ் (சர்ரே துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஜான் ஹாரிஸ் ("John Harris ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
ஜான் ஹாரிஸ் (சூரி துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 29, 2011.

</doc>
<doc id="133305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133305" title="கீத் ஹாரிஸ்">
கீத் ஹாரிஸ்

கீத் ஹாரிஸ் ("Keith Harris", (பிறப்பு: சூன் 5 1957), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1982 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சர்ட் ஹாக்கின்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 29, 2011.

</doc>
<doc id="133306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133306" title="அன்ட்ரூ ஹாக்கின்ஸ்">
அன்ட்ரூ ஹாக்கின்ஸ்

அன்ட்ரூ ஹாக்கின்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 29, 2011.

</doc>
<doc id="133307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133307" title="பேஸ்டி ஹாரிஸ்">
பேஸ்டி ஹாரிஸ்

பேஸ்டி ஹாரிஸ் ("Pasty Harris ", பிறப்பு: மே 25, 1944), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 344 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 225 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1964-1982 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பேஸ்டி ஹாரிஸ் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 29, 2011.

</doc>
<doc id="133308" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133308" title="சிரில் ஹாக்கர்">
சிரில் ஹாக்கர்

சிரில் ஹாக்கர் ("Cyril Hawker ", (பிறப்பு: சூலை 21 1900, இறப்பு: பிப்ரவரி 22 1991), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1937 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
சிரில் ஹாக்கர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 29, 2011.

</doc>
<doc id="133309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133309" title="பவுல் ஹாரிஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1955)">
பவுல் ஹாரிஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1955)

பவுல் ஹாரிஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 29, 2011.

</doc>
<doc id="133310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133310" title="சைமன் ஹாக்">
சைமன் ஹாக்

சைமன் ஹாக் ("Simon Hawk ", (பிறப்பு: செப்டம்பர் 22 1979), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2003/04 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சைமன் ஹாக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 29, 2011.

</doc>
<doc id="133311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133311" title="ஸ்டேன்லி ஹாரிஸ்">
ஸ்டேன்லி ஹாரிஸ்

ஸ்டேன்லி ஹாரிஸ் ("Stanley Harris ", (பிறப்பு: சூலை 19 1881, இறப்பு: மே 4 1926), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 16 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1902-1919 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டேன்லி ஹாரிஸ் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 29, 2011.

</doc>
<doc id="133312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133312" title="வில்லியம் ஹாரிஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1861)">
வில்லியம் ஹாரிஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1861)

வில்லியம் ஹாரிஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1861) ("William Harris ", (பிறப்பு: நவம்பர் 21 1861, இறப்பு: மே 23 1923), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1884-1887 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஹாரிஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1861) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 29, 2011.

</doc>
<doc id="133313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133313" title="வில்லியம் ஹாரிஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1864)">
வில்லியம் ஹாரிஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1864)

வில்லியம் ஹாரிஸ் ("William Harris ", (பிறப்பு: சூன் 17 1864, இறப்பு: சூன் 18 1949), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1886 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஹாரிஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1864) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 29, 2011.

</doc>
<doc id="133315" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133315" title="குதம்பைச்சித்தர்">
குதம்பைச்சித்தர்

தமிழ்நாட்டில் வாழ்ந்த சித்தர்கள் சித்து செய்து விளையாடும் மனத்தைத் தெய்வமாகக் கொண்டவர்கள். இப்படிப்பட்டவர்களில் 18 பேர் தொகுக்கப்பட்டுப் பதினெண்-சித்தர் எனக் குறிப்பிடப்பட்டனர். அவர்களில் ஒருவர் குதம்பைச்சித்தர். 

குதம்பை என்பது மகளிர் காதுகளில் அணியும் வளையம். குதம்பை அணிந்த பெண்ணைக் “குதம்பாய்” என விளித்து இவர் தம் கருத்துக்களைச் சொல்லியுள்ளதால் இவரைக் குதம்பைச்சித்தர் என்கிறோம். உண்மையில் பார்க்கப்போனால் குதப்பும் (சொதப்பும்) மனத்தைத்தான் குதம்பை என்கிறார். இவரது பாடல்கள் 33 உள்ளன.

பட்டயம், முத்திரை, உத்தியம்(இலக்கு), ஆசை, மோகம், ஏகாந்தத் துறவு, ஞானம், பல்லாக்கு-ஊர்தி, கோலம்(ஒப்பனை), கைத்தாளம்(மகிழ்ச்சி), - போன்றவை வீண் ஆடம்பரங்கள் என்று இவர் குறிப்பிடுகிறார். 

வெட்டவெளிதான் மெய்மைநிலை

ஞானி மெயப்பொருளைக் காணவேண்டும் 

ஞானி முத்தமிழைக் கற்று அதனைத் தழுவ வேண்டும்

ஆனந்தம் பொங்கி அளவோடு இருக்கவேண்டும்
என்பன போன்ற கருத்துக்களை இவர் வாரி வழங்கியுள்ளார்.

இவரது பாடல்களில் சில இரட்டுற மொழிதலாக அமைந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="133316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133316" title="சிராப்பள்ளி">
சிராப்பள்ளி

சிராப்பள்ளி என்னும் ஊரின் பெயரோடு திரு என்னும் அடைமொழி சேர்ந்து திருச்சிராப்பள்ளி என்னும் பெயர் தோன்றியது. 

மக்கள் மிகுதியாக உறைவிடமாய்க் கொண்டிருந்த ஊர் உறையூர். இந்த உறையூர் சங்க காலச் சோழர்களின் தலைநகரம். 
இதன் கிழக்கில் இருந்த நெடும்பெருங்குன்றம் பற்றிக் குறுங்குடி மருதனார் என்னும் சங்க காலப் புலவர் குறிப்பிட்டுள்ளார். இந்தக் குன்றம் இக்காலத்தில் மலைக்கோட்டை என்னும் பெயரைப் பூண்டுள்ளது.

உறந்தை என்னும் உறையூரில் கறங்கிசை-விழா நடைபெறுமாம். 
கொட்டுமுழக்கத்துடன் நடைபெறுவது கறங்கிசை விழா. 
இங்கு நடந்த பங்குனி-முயக்கம் என்னும் விழாவை வேறு பாடல்கள் குறிப்பிடுகின்றன. 

இந்த உறையூருக்குக் கிழக்கேயிருந்த நெடும்பெருங் குன்றத்தில் காந்தள் பூக்கள் மிகுதியாம். பருவ-மகளிர் உடலில் தோன்றும் நறுமணம் இந்தக் காந்தள் மலரின் மணம் போல இருக்குமாம்.

</doc>
<doc id="133318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133318" title="இந்திய யூனியன் வங்கி">
இந்திய யூனியன் வங்கி

இந்திய யூனியன் வங்கி ("Union Bank of India") இந்தியாவின் ஒரு பொதுத்துறை வங்கியாகும். இது மும்பை நகரை தலைமையகமாக கொண்டு செயல்படுகிறது. இந்த வங்கியானது அபுதாபி, ஐக்கிய அரபு அமீரகம், மற்றும் ஷாங்காய், சீனா போன்ற நாடுகளில் பிரதிநிதித்துவ அலுவலகங்களையும், மற்றும் ஹாங்காங்கில் ஒரு கிளையையும் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="133320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133320" title="ஆர் வி எசு கலை அறிவியல் கல்லூரி">
ஆர் வி எசு கலை அறிவியல் கல்லூரி

ஆர் வி எஸ் கலை அறிவியல் கல்லூரி ISO 9001:2000 சான்றிதல் பெற்ற தனியார் கல்லூரியாகும். இது கோயம்புத்தூரில் 1986 ஆம் ஆண்டு ஆர் வி எஸ் அறக்கட்டளையால் உருவாக்கப்பட்ட கல்லூரியாகும்.

ஆர் வி எஸ் கலை அறிவியல் கல்லூரி 1986-ல் பாரதியார் பல்கலைகழகத்தின் கீழ் தொடங்கப்பட்ட தனியார் கல்லூரியாகும்.

</doc>
<doc id="133322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133322" title="தியோனீசியுஸ் (திருத்தந்தை)">
தியோனீசியுஸ் (திருத்தந்தை)

திருத்தந்தை தியோனீசியுஸ் ("Pope Dionysius") உரோமை ஆயராகவும் திருத்தந்தையாகவும் 259 சூலை 22ஆம் நாளிலிருந்து 268 திசம்பர் 26ஆம் நாள் வரை ஆட்சி செய்தார். அவருக்கு முன் பதவியிலிருந்தவர் திருத்தந்தை இரண்டாம் சிக்ஸ்துஸ். திருத்தந்தை தியோனீசியுஸ் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் 25ஆம் திருத்தந்தை ஆவார்.

திருத்தந்தை தியோனீசியுஸ் "பெரும் கிரேக்க நாடு" () என்று அழைக்கப்பட்ட இத்தாலியத் தென்பகுதியில் பிறந்திருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது.

இவர் கிபி 3ஆம் நூற்றாண்டின் மிக முக்கிய திருத்தந்தையருள் ஒருவர் ஆவார். சிறந்த நிர்வாகத்திறமை கொண்டிருந்த அவர் பல அன்புப் பணி அமைப்புகளை நிறுவினார். மூவொரு இறைவன் பற்றிய திருச்சபைப் போதனையைத் தெளிவுபடுத்தினார்.

தியோனீசியுசுக்கு முன் பதவியிலிருந்த திருத்தந்தை இரண்டாம் சிக்ஸ்துஸ் என்பவர் உரோமைப் பேரரசனான வலேரியனால் கொல்லப்பட்டு, ஓராண்டுக்குப் பின்னரே தியோனீசியுஸ் திருத்தந்தையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். கிறித்தவர்களுக்கு எதிராகத் தொடர்ந்து கொடுமைகள் இழைக்கப்பட்டதும், பல குருக்கள் கொல்லப்பட்டதும் இந்தத் தாமதத்துக்குக் காரணம்.

மேலும், இரண்டாம் சிக்ஸ்துசுக்குத் துணையாக இருந்த ஏழு திருத்தொண்டர்களும் வலேரியன் மன்னனால் கொல்லப்பட்டுவிட்டதால், அந்த இடைக்காலத்தில் எஞ்சியிருந்த குருக்கள் உரோமைத் திருச்சபையை வழிநடத்தினர். வலேரியன் மன்னன் இன்றைய துருக்கி நாட்டில் உள்ள எதேஸ்ஸா என்னும் நகரில் பாரசீக மன்னனால் பிடிக்கப்பட்டு, சிறைக்கைதியாக இறந்துபட்டார் என்னும் செய்தியை கேட்ட பிறகுதான் உரோமைக் குருக்கள் திருத்தந்தையின் உயிருக்கு ஆபத்து ஏற்படாது என்று உறுதிசெய்துவிட்டு தேர்தலுக்கு ஏற்பாடு செய்தார்கள்.

திருத்தந்தையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தியோனீசியுஸ் எதிர்கொண்ட சவால்கள் பல. வலேரியன் மன்னன் கிறித்தவர்களைத் துன்புறுத்தி பலரைக் கொன்றுபோட்டதால் திருச்சபை மிகவும் பலமிழந்து இருந்தது. வலேரியனின் மகன் கல்லியேனுஸ் என்பவர் தம் தந்தை கிறித்தவர்களைக் கொடுமைப்படுத்திய அணுகுமுறையை மாற்றினார். திருச்சபையிடமிருந்து பறிக்கப்பட்ட சொத்துக்களையும் கல்லறைத் தோட்டங்களையும் திருப்பிக் கொடுக்குமாறு ஆணை பிறப்பித்தார்.

திருத்தந்தை தியோனீசியுஸ், வலுவிழந்திருந்த உரோமைத் திருச்சபையைப் பல மறைமாவட்டப் பகுதிகளாக (பங்குகள்) பிரித்து, அவற்றிற்கு ஆயர்களை நியமித்தார். கிறித்தவ வழிபாட்டு சமூகங்களுக்கு குருக்களைத் தலைமையாக ஏற்படுத்தினார். கல்லறைத் தோட்டங்களுக்கு பொறுப்பாக குருக்களை நியமித்தார்.

மேலும், தியோனீசியஸ் உரோமைக்கு வெளியிலிருந்த கிறித்தவ சமூகங்களை ஊக்குவிக்கும் வகையில் கடிதங்கள் அனுப்பினார். செசாரியா நகரத் திருச்சபை "கோத்" இனத்தவரின் படையெடுப்பின் காரணமாகத் துன்புற்றபோது அதற்கு ஊக்கமூட்டினார். இன்றைய துருக்கி நாட்டின் நடுப்பகுதியில் அமைந்திருந்த கப்பதோச்சியா பகுதியில் கிறித்தவர்கள் பிணைக்கைதிகளாகப் பிடிக்கப்பட்டபோது, அவர்களை மீட்பதற்கு நிதி உதவி செய்தார்.

திருத்தந்தை தியோனீசியுசின் ஆட்சியின்போது அலெக்சாந்திரியா நகர் ஆயராக தியோனீசியுஸ் என்னும் அதே பெயர்கொண்டவர் இருந்தார். மூவொரு இறைவன் பற்றி அந்த ஆயர் வழங்கிய போதனையில் குறைபாடுகள் இருந்ததாக அத்திருச்சபை மக்கள் திருத்தந்தை தியோனீசியுசுக்கு கடிதம் எழுதினார்கள். அதில் தங்கள் நகர ஆயராகிய தியோனீசியுஸ் மூவொரு இறைவனின் இரண்டாம் ஆளாகிய மகன் தந்தையாம் இறைவனால் படைக்கப்பட்டவர் என்று கூறினார் என்றும், மகன் தந்தையாம் இறைவனின் தன்மையைக் கொண்டுள்ளார் என்பதை எடுத்துரைக்க ஆயர் முன்வரவில்லை என்றும் குறைகூறினார்கள்.

இதை அறிந்த திருத்தந்தை தியோனீசியுஸ் உரோமை நகரில் 260இல் ஒரு சங்கத்தைக் கூட்டினார். அச்சங்கம் மூவொரு இறைவன் பற்றிய திருச்சபைப் போதனையைத் தெளிவுபடுத்தியது. அதன்படி, மகன் தந்தையாம் இறைவனால் படைக்கப்பட்டவர் என்று கூறுவது தவறு; மகனும் தந்தையாம் கடவுளின் தன்மையைக் கொண்டவரே; ஆக, மூவொரு இறைவன் என்னும் போது கடவுள் ஒருவரே என்பதும் ஏற்கப்பட வேண்டும். இவ்வாறு மூவொரு இறைவன் பற்றிய உண்மைக் கொள்கையைத் திருத்தந்தை தியோனீசியுஸ் எடுத்துரைத்தார்.

அவர் தனிப்பட்ட முறையில் அலெக்சாந்திரியா நகர் ஆயராகிய தியோனீசியுசுக்குக் கடிதம் எழுதி, அவர்மேல் சாட்டப்பட்ட குற்றச்சாட்டுகளுக்கு விளக்கம் கேட்டார். அலெக்சாந்திரியா நகர ஆயர் அளித்த விளக்கத்தில் குறையில்லை என்று திருத்தந்தை கண்டார். மகனாகிய கடவுள் தந்தையாம் இறைவனின் அதே தன்மை கொண்டவராக விளங்குகிறார் என்னும் உண்மை இவ்வாறு உறுதிப்படுத்தப்பட்டது.

மூவொரு இறைவன் பற்றிய கொள்கை விளக்கம் அளித்த போது, உரோமை ஆயராக ஆட்சிசெய்த தியோனீசியுஸ் அலெக்சாந்திரியாவின் ஆயராக இருந்த தியோனீசியுஸ் பற்றிக் கூறப்பட்ட குறையை விசாரித்து, தீர்ப்பு வழங்கியதன் வழியாக உரோமைத் திருச்சபையும் அதன் ஆயரும் பிற கிறித்தவ சபைகளின் மீது அதிகாரம் கொண்டிருந்தது தெளிவாகிறது. இந்த நிகழ்வைத் திருத்தந்தை முதலாம் ஜூலியுஸ் (ஆட்சி: 337-352) என்பவர் 340இல் சுட்டிக்காட்டினார்.

திருத்தந்தை தியோனீசியுஸ் 268ஆம் ஆண்டு, திசம்பர் 26ஆம் நாள் இறந்தார். அவர்தம் உடல் உரோமை நகரில் ஆப்பிய நெடுஞ்சாலையில் அமைந்த கலிஸ்டஸ் கல்லறைத் தோட்டத்தில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது.

புனித தியோனீசியுசின் திருவிழா அவர் இறந்த திசம்பர் 26ஆம் நாளில் கொண்டாடப்படுகிறது. கலையில் அவர் திருத்தந்தையின் உடைகளை அணிந்தவராகவும், கையில் புத்தகத்தைப் பிடித்தவராகவும் சித்தரிக்கப்படுகிறார்.

</doc>
<doc id="133328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133328" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 6 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 6 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 6, பொதுவாக என் எச் 6 என அழைக்கப்படுகிறது, இந்த தேசிய நெடுஞ்சாலை இந்தியாவில் மேகாலயாவில் உள்ள ஜொராபாத்தில் இருந்து மிசோராத்திலுள்ள செல்லிங் வரை செல்கிறது. இந்நெடுஞ்சாலை மேகாலயா, அசாம் மற்றும் மிசோரம் போன்ற இந்திய மாநிலங்கள் வழியாக  செல்கிறது.

</doc>
<doc id="133331" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133331" title="கட்டக்">
கட்டக்

கட்டக் (, Cuttack) இந்திய மாநிலமான ஒடிசாவின் முன்னாள் தலைநகரமாக இருந்தது. இது கட்டக் மாவட்டத்தின் தலைநகரமாக இருக்கிறது இது ஒரிசாவின் தலைநகரான புவனேசுவரில் இருந்து வடகிழக்கில் 20 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="133333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133333" title="பிரியா">
பிரியா

ப்ரியா என்னும் தலைப்பிலுள்ள கட்டுரைகள்

</doc>
<doc id="133337" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133337" title="வித்யா">
வித்யா

வித்யா என்னும் பெயரிலுள்ள கட்டுரைகள்.

</doc>
<doc id="133338" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133338" title="அபிமன்யு">
அபிமன்யு

"அபிமன்யு" 
தந்தை :அர்ஜுன்
தாய் :சுபத்ரா 

அபிமன்யு மகாபாரதப் போரில் 12 ஆம் நாள் போரில் இறப்பான்.

</doc>
<doc id="133339" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133339" title="வெண்தலைக் கப்புசின்">
வெண்தலைக் கப்புசின்

வெண்தலைக் கவிகைக் குரங்கு ("Cebus capucinus") அல்லது வெண்தலைக் கப்புச்சின் ("White-headed capuchin", "white-faced capuchin" அல்லது "white-throated capuchin") என்பன செபிடே, குடும்பத்தின் உட்குடும்பமான செபினே குடும்பத்தின் ஒரு நடுத்தர அளவுள்ள "புதிய உலகக் குரங்கு" வகையைச் சேர்ந்ததாகும். இவ்வகைக் குரங்குகள் நடு அமெரிக்கா, மற்றும் தென் அமெரிக்காவின் வடமேற்கு பகுதி ஆகியவற்றைப் பூர்விகமாகக் கொண்டவை. இவை மழைக்காடுகளில் அதிகமாக காணப்படுகின்றன. உணவுச் சங்கிலியில் தாவரங்களின் விதைகளை பரப்பதுவதிலும் மகரந்தச் சேர்க்கையிலும் இவ்வகை குரங்குகள் முக்கிய பங்கை வகிக்கின்றன.

சமீப காலமாக தென் அமெரிக்க ஊடகங்களில் வெள்ளைநிறக் கப்புச்சின் குரங்குகள் மிகவும் புகழ்பெற்றுள்ளன. வெள்ளைநிறக் கப்புச்சின் குரங்குகள் மிகவும் நுட்ப அறிவு கொண்டவை. கீழங்கவாதம் உடையவர்களுக்கு உதவுவதற்காக இவ்வகை குரங்குகள் பயிற்றுவிக்கபடுகின்றது. வெள்ளைநிறக் கப்புசின் குரங்குகள் நடுத்தரமான உடல் அமைப்பை கெண்டிருக்கின்றன . இவ்வகை குரங்குகள் அதிகப்பட்சமாக 3 .9 கிலோ உடல் எடையை கொண்டிருக்கும். இவ்வகை குரங்குகள் கருமை நிறத்திலே இருக்கும்.ஆனால் அவைகளின் முகம் வெள்ளை நிறத்திலும் முன் பக்க உடல் பகுதி இளஞ்சிவப்பு நிறத்தில் அமைத்திருப்பதால் அவைகள் வெள்ளைநிறக் கப்புசின் குரங்குகள் என அழைக்கபடுகின்றன. சிறப்பு தன்மையான கிளைளைப் பற்றிக்கொள்ளும் ஆற்றல் உடைய அவைகளுடைய கறுத்த வால்கள் எளிதாக மரங்களை ஏறுவதற்கும், ஏறும்பொழுது உடல் எடையை சம நிலை செய்வதற்கும் உறுதுணையாக இருக்கிறது.

சுற்றுண் சூழ்நிலைக்கு ஏற்றது போல் தன் வாழ்க்கை முறையை மாற்றுக் கொள்ளும் தன்மைக் கொண்டவை வெள்ளைநிறக் கப்புசின் குரங்குகள். ஆதனால் அவைகள் பல வகை காடுகளில் பரவியுள்ளன . சூழ்நிலைகளை ஏற்றாற் போல் சுற்று சூழலில் கிடைக்கின்ற பழங்கள், கிழங்குகள், பூச்சிகள் போன்றவற்றை உண்டு உயிர் வாழ்கின்றன. வெள்ளைநிறக் கப்புசின் குரங்குகள் கூட்டம் கூட்டமாகவே வாழும். சராசரியாக ஒரு கூட்டத்தில் ஆண்,பெண் என 20 குரங்குகள் வரை இடம்பெற்றிருக்கும். பொதுவாக நம்மிடையே உயிரினங்களில் மனிதர்களால் மட்டுமே ஒரு பொருளை கருவியாக பயன்படுத்தவும் வடிவமைப்பவும் முடியும் என்கின்றக் கருத்து நிலவுகின்றது. ஆனால் வெள்ளைநிறக் கப்புசின் குரங்குகளும் ஒரு பொருளைக் கருவியாக பயன்படுத்தும் அறிவைக் கொண்டுள்ளன. வெள்ளை நிறக் கப்புசின் குரங்குகள் கடினமான தோலுடைய "பீன் நெட் "(pine nut ) என்கின்ற ஒரு வகை பழங்களை உடைத்து அதில் இருக்கும் பருக்கை வெளியெடுக்கக் கற்களைப் பயன்படுத்துகின்றன . மேலும் குறிப்பட்ட மூலிகை தாவரங்கள் மீது உடலை தேய்த்து கொள்வதும் கருவிகளை பயன்படுத்தி உணவை தேடுவதும் இக்குரங்களிடையே காணபடுகின்ற சிறப்புத் தன்மையாக கருதப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="133358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133358" title="பழ வௌவால்">
பழ வௌவால்

பழ வௌவால் "(fruit bats)" அல்லது பறக்கும் நரி "(flying fox)" என்றழைக்கப்படும் வௌவால்கள் டீரோபஸ் ( Pteropus)எனும் அறிவியல் பெயர் உடையவை. இவையே உலகின் பெரிய வௌவால்கள். இவை இந்தியத் துணைக்கண்டம், கிழக்கு ஆப்பிரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா, இந்தோனேசியா போன்ற வெப்பமண்டலப் பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன. கண்டறியப்பட்ட மிகப்பழைய பழ வௌவால் புதைபடிமங்களுக்கும் இன்று காணப்படும் உயிரினங்களுக்கும் பெரிய வேறுபாடு இல்லை. 

எல்லா பழவௌவால் சிற்றினங்களும் மகரந்தம், பழம், மலர்த்தேன் ஆகியவற்றை மட்டுமே உண்கின்றன. எனவே இவை இந்த உணவு காணப்படும் பகுதிகளில் மட்டுமே வாழ்கின்றன.
பெரும்பாலான பழ வௌவால் சிற்றினங்கள் அழியும் நிலையில் உள்ளன. வாழிடம் அழிப்பு, மருந்தாகப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் விவசாயிகள் இவற்றைத் தங்கள் எதிரிகளாக நினைப்பது ஆகியவை இதற்கான காரணங்கள்.

</doc>
<doc id="133363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133363" title="சங்ககால மகளிர் பந்தாட்டம்">
சங்ககால மகளிர் பந்தாட்டம்

பந்து சங்க கால மகளிர் விளையாட்டுகளில் ஒன்று. சங்க கால மகளிர் பந்தாடுவதில் பெரிதும் விருப்பம் காட்டினர். பல பந்துகளை மேலே தூக்கிப் போட்டு எந்தப் பந்தும் கீழே விழாமல் மேலே தட்டி விளையாடுவது சங்க கால மகளிரின் பந்தாட்டம். (Jugglery). அப்பந்தாட்டம் பற்றி சங்கப்பாடல்களில் வரும் செய்திகள் இக்கட்டுரையில் தரப்பட்டுள்ளன.

ஆட்டம் தவறியபோது கீழே விழும் பந்து போல விளாம்பழம் விழுந்தது எனக் கூறப்படுவதிலிருந்து பந்தின் பருமனை உணரமுடிகிறது. 

வரிப்பந்து, வரிபுனை-பந்து, வரியணி-பந்து ஆகியவை பந்தாட்டத்துக்குப் பயன்படுத்தப்பட்டன. 
திருப்பரங்குன்றம், நீர்ப்பெயற்று என்னும் துறைமுகப்பட்டினம், அருவிக்கரை முதலான இடங்களில் பந்து விளையாடியது பற்றிய குறிப்புகள் உள்ளன. 

மாடம், மணல்-முற்றம் போன்ற இடங்களில் அவர்கள் பந்தாடினர்.

பந்தாடும்போது பாட்டும் உண்டு. 

சங்ககாலத்து இந்தப் பந்தாட்டம் கி.பி. 6ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய பெருங்கதை என்னும் நூலில் "பந்தடி கண்டது" என்னும் காதையில் விரிவாகச் சொல்லப்படுகிறது. இந்தப் பந்தாட்டம் தனித்திறன் விளையாட்டு. இதுவே மூவர், ஐவர் எனக் கூடி விளையாடும்போது அம்மானை எனப் பெயர் பெறும்.

</doc>
<doc id="133364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133364" title="அண்டவெளி புழுத்துளை">
அண்டவெளி புழுத்துளை

இயற்பியலில் அண்டவெளி புழுத்துளை ("wormhole") என்பது ஒரு வெளிநேரம் பற்றிய உருவவியல் கருதுகோளாகும். இது அடிப்படையில் வெளிநேரம் சார்ந்த ஒரு சுருக்கவழி ஆகும். அண்டவெளி புழுத்துளை குறித்து அவதானிக்கக் கூடிய சான்றுகள் எதுவுமில்லை. ஆனால் அண்டவெளி புழுத்துளையினை உள்ளடக்கும் பொதுச் தொடர்பியக்கம் குறித்து கொள்கை ரீதியிலான சமன்பாடுகளுக்கான வலுவான தீர்வுகள் காணப்படுகின்றன. இதன் காரணமாக, தொடர்பியக்கம் பற்றிய கற்கைகளில் அண்டவெளி புழுத்துளை முக்கியமுடையதாக கருதப்படுகின்றது. முதல் வகையான அண்டவெளி புழுத்துளை தீர்வு சுக்வாசைல்ட்டு அண்டவெளி புழுத்துளை எனப்படும். இது சாசுவதமான கருந்துளை பற்றி விபரிக்கிறது.

ஆப்பிள் ஒன்றின் மீது வாழும் இரு புழுக்களைக் கருதும் போது, முதல் புழு 'நீளம் அகலம்' என்ற வெறும் இரண்டு பரிமாணங்களை கொண்ட பரப்பளவாக மட்டுமே அறிந்துள்ளது. 'ஆழம்' என்ற பரிமாணத்தைப் பற்றி அதற்கு தெரியாது. இரண்டாவது புழு புதிய பரிமாணங்களைத் தேடி ஆப்பிளைச் சுற்றிக் கொண்டு செல்கிறது. இதை, முதல் புழு மற்றொரு புழு தொடுவானில் மறைந்து விட்டது என்று கருதிக்கொள்ளும், இரண்டாவது புழு ஆப்பிளை சுற்றி வரும் போது ஆப்பிள் கண்ணுக்குத் தெரியாத மூன்றாவது பரிமாணத்தில் வளைந்துள்ளது என்ற முடிவுக்கு வரும். இரண்டாவது புழு, இப்போது ஆப்பிளின் மறுபக்கத்துக்கு செல்ல மூன்றாவது பரிமாணத்தின் வழியே ஆப்பிளைத் துளைத்துச் செல்லலாம் என்று கணிக்கிறது. இந்தத் துளைகளின் வழியே செல்லும் போது நேரத்தையும் தூரத்தையும் கணிசமாக மிச்சப்படுத்தலாம் என்ற முடிவுக்கும் வருகிறது. இந்த 'புதைகுழிகளுக்கு' பெயர் தேடிக் கொண்டிருந்த போது ஜான் வீலர் (John Archibald Wheeler), ஒரு ஆப்பிள் புழு ஒன்று துளைத்துக் கொண்டு செல்வதைப் பார்த்து இந்தப் பெயர் வைத்தார். அதாவது WORM HOLE - புழுத்துளை.

</doc>
<doc id="133366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133366" title="லாரல் மற்றும் ஹார்டி">
லாரல் மற்றும் ஹார்டி

லாரல் மற்றும் ஹார்டி ("Laurel and Hardy") மிகபிரபலமான அமெரிக்க திரைப்பட நகைச்சுவை இரட்டையர்கள் இவர்கள் செய்யும் நகைச்சுவை சேட்டைகளினால் வெகுவாக பிரபலமானார்கள். ஒல்லியான தேகமுடைய பிரித்தானிய ஆங்கிலேயராக ஸ்டேன் லாரல்'உம் (1890-1965) குண்டான உருவமுள்ள அமெரிக்கராக ஆலிவர் ஹார்டி'யும்(1892-1957) கதாபத்திரங்களில் சித்தரிக்கப்பட்டனர். இவர்களிருவரும் 1920களின் கடைசிகளில் இருந்து 1940களின் மத்தியப்பகுதி வரை சேட்டை நகைச்சுவையில் ("slapstick comey") முடிசூட மன்னர்களாக திகழ்ந்தனர். லாரல் எப்பொழுதும் குழந்தை தனமாக செயல்களால் குழப்பம் ஏற்படுத்தும் நபராகவும், அதிக பந்தா உடைய ஹார்டியின் தோழமை கதாபாத்திரத்திமாக நடித்தார். இருவரும் சேர்ந்து நூறு திரைப்படங்களுக்கும் மேலாக நடித்துள்ளனர். ஆரம்ப காலங்களில் 1930களில் முழுநீளத்திரைப்படங்கள் தயாரிக்கபடுவதற்கு முன்பு வரை குறும்படங்களில் மட்டுமே நடித்தனர். "சன்ஸ் ஆஃப் தி டிசெர்ட்" (1933), "தி மியூசிக் பாக்ஸ்" (1932), "பேப்ஸ் இன் டாய்லேன்ட்" (1934), மற்றும் "வே அவுட் வெஸ்ட்" (1937) ஆகியன மிகப்பிரமாண்டமான வெற்றியை ஈட்டின. ஹார்டியின் "Well, here's another nice mess you've gotten me into!" என்கிற வாக்கியம் இன்றும் பிரபலமாக உள்ளது.

லாரலும் ஹார்டியும் முதன் முதலாக 1921 இல் வெளி வந்த "தி லக்கி டாக்" என்கிற திரைப்படத்தில் இணைந்து நடித்தனர். இந்த திரைப்படத்தின் வெற்றிக்கு பின்பு 1926 ஆம் ஆண்டு வரைக்கும் இவர்கள் வேறு எந்த படங்களிலும் இணைந்து நடிக்கவில்லை ஹால் ரோச் ஃபிலிம் ஸ்டூடியோவுடன் செய்து கொண்டிருந்த ஒப்பந்தத்தின் படியால் இருவரும் இணைந்து நடிக்கத் தொடங்கினர். ஹால் ரோச் ஃபிலிம் ஸ்டூடியோ நிறுவனத்தின் ஒப்பந்தம் முடிவடைந்த பின்பு இவர்கள் ட்வேன்ட்டியத் செஞ்சுரி ஃபாக்ஸ் மற்றும் மெட்ரோ கோல்ட்வின் மேயர் ஆகிய நிறுவனங்களுடன் இணைந்து நடிக்க தொடங்கினர். பின்னர் 1944ன் இறுதியில் மேடைநாடகங்களில் நாட்டம் செலுத்த தொடங்கினர். பின்னர் இங்கிலாந்து, அயர்லாந்து, மற்றும் ஸ்காட்லாந்து ஆகிய நாடுகளுக்கு பயணம் செய்தும் நாடங்களை அரங்கேற்றினர். கடைசியாக 1950ல் ஃபிரெஞ்ச்/இத்தாலிய இணைத்தயாரிப்பான அடல் கே'யின் தயாரிப்பில் ஒரு கடைசி திரைப்படத்தில் நடித்தனர். மொத்தமாக இவர்கள் இணைந்து 107 திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளனர். இவற்றில் 40 குறும்படங்களும், 32 ஒலியில்லா குறும்படங்களும், மற்றும் 23 முழு நீள திரைப்படங்களும் அடங்கும். மட்டுமல்லாது சமீபத்தில் தெரியவந்த கேலக்ஸி ஆஃப் ஸ்டார்ஸ் உட்பட 12 திரைப்படங்களில் கௌரவ தோற்றங்களிலும் நடித்துள்ளனர்.

ஸ்டேன் லாரல் (ஜூன் 16, 1890 - ஃபிப்ரவரி 23, 1965)-ன் இயற்ப்பெயர் ஆர்தர் ஸ்டேன்லி ஜெஃபர்சன். இவர் இங்கிலாந்தில், லான்கஷயர்-ல் பிறந்தார், இவரது தந்தை ஆர்தர் ஜோசஃப் திரையரங்கு சார்ந்த தொழில் முனைவோர் ஆவார் மேலும் வடக்கு இங்கிலாந்திலும் ஸ்காட்லாந்திலும் இருந்த திரையரங்கின் சொந்தக்காரரும் ஆவார். கலைத்துறை என்பது லாரலின் பிறப்பிலிருந்தே உடனிருந்த ரத்த சொந்தம் ஆகும். 1905-ல் ஜெஃபர்சன்-ன் குடும்பம் க்ளாஸ்கௌ-விற்கு குடிபெயர்ந்தது. இங்கிருந்த தி மெட்ரோபோல் என்கிற நாடக அரங்கத்தில் தான் லாரல் முதன் முதலாக மேடையேறினார். இதன் பின்பு லாரல் படிப்படியாக கலைத்துறையில் வேகமாக முன்னேறினார். பின்னை 1909-ல் இங்கிலாந்தில் முன்னணி நகைச்சுவை குழுவான இம்ப்ரிசாரியோ-வில் இடம்பெற்றார். பின்னர் 1912-ல் லாரல் ஃபிரெட் கார்னோ-வின் குழுவுடன் இணைந்து அமெரிக்கா முழுவதும் நாடக அரங்கேற்றம் செய்வதற்காக இங்கிலாந்தை விட்டு வெளியேறினார். இந்த பயணம் தனது வாழ்வில் ஒரு பெரும் திருப்பத்தை உண்டாக்கும் என்று கருதினார். 1917-ல் லாரல் மே டல்பேர்க் என்கிற நடிகையுடன் இணைந்து நாடகங்களில் நகைச்சுவைகளை நிகழ்த்தி வந்தார். ஹல்பேர்க்-உடன் இணைந்து லாரல் முதல் முதலாக 1917-ல் நட்ஸ் இன் மே என்கிற திரைப்படத்தில் நடித்தார். இந்த நிலையில் தான் இவர் தனது பெயரை ஸ்டேன் லாரல் என்று மாற்றிக்கொண்டார். சட்டபூர்வமாக தனது பெயரை 1931-ல் பதிவுசெய்து கொண்டார். டல்பேர்க் தான் லாரல்-ன் வளர்ச்சியில் முக்கிய பங்காற்றினார் இதுவே இவர் லாரல் நடிக்கும் பெரும்பாலான படங்களில் பங்குவகிக்க தூண்டியது. பின்னாளில் இவருடன் ஏற்பட்ட கருத்து வேறுபாட்டின் காரணமாக இருவரிடையே விரிசல் ஏற்பட்டது. இதனூடே ஜோ ராக் என்கிற திரைப்பட தயாரிப்பாளரின் தலையீட்டின் மூலம் டல்பேர்க் தனது சொந்த நாடான ஆஸ்திரேலியாவிற்கு திரும்பினார். 1925-ல் லாரல் ஹால் ரோச் நிறுவனத்தில் இயக்குனர் மற்றும் எழுத்தாளராக இணைந்தார். மேலும் 1925 மற்றும் 1926 ஆகிய இடைப்பட்ட காலங்களில் இவர் 22 திரைப்படங்களில் பணியாற்றியுள்ளார். ஹார்டியுடன் இணை சேர்வதற்கு முன்பு லாரல் 50-ற்கும் மேற்ப்பட்ட திரைப்படங்களில் நடித்தார்.

ஆலிவர் ஹார்டி (ஜனவரி 18, 1892 - ஆகஸ்ட் 7,1957)-ன் இயற்பெயர் நார்வெல் ஹார்டி. இவர் ஜார்ஜியாவில் பிறந்தவர். இவர் தனது தந்தையாரின் பெயரின் முதல் பாதியை தனது பெயரோடு இணைத்துக்கொண்டு தனது பெயரை ஆலிவர் நார்வெல் ஹார்டி என்று மாற்றிக்கொண்டார். இவருக்கு நெருக்கமானவர்களால் ஆலி மற்றும் பேப் என்றும் அழைக்கப்பட்டார். பேப் என்கிற இவரது பட்டப்பெயரானது இத்தாலியின் லூபின் ஸ்டுடியோவிற்கு அருகிலுள்ள நாவிதர் ஒருவரிடம் இருந்து கிடைக்கபெற்றதாகும். ஹார்டி தனது ஆரம்ப காலங்களில் பேப் ஹார்டி என்றே அழைக்கப்பெற்றார். இவரது பதின்ம வயதின் பிற்பகுதிகளில் இவர் ஒரு மேடைப்பாடகராகவும் வெற்றியை ஈட்டினார். ஜியார்ஜியாவின் மில்எட்ஜ்வில்-லில் ஒரு திரையரங்கையும் நடத்தினார். இதன் ஒருபகுதி பங்குதாரராக இவரது தாயார் இருந்தார். இங்கு திரைப்படங்களை பார்த்து பார்த்தே இவர் தனது ஆர்வ மிகுதியில் நடிகராக வளர்ந்தார். பின்னர் 1913-ல் லூபின் இயங்குபட நிறுவனத்துடன் இணைந்து பணியாற்றினார். முதலில் இவர் ஸ்டுடியோகளில் சிறு சிறு எடுபிடி வேலைகள் முதற்கொண்டு செய்து படிப்படியாகவே முன்னேறினார் அந்த நேரங்களில் தான் வசன நடை மற்றும் ஒத்தாசை செய்து கற்றுகொண்டார். 1914-ல் இவர் மெடெலின் சலோசைன் என்பவரை மணந்துகொண்டார். ஹார்டி முதன் முதலாக அவுட் விட்டிங் டாட் என்கிற திரைப்படத்தில் பேப் கதாபத்திரத்தில் நடித்தார். பின்னர் 1914 முதல் 1916 வரையிலான காலகட்டங்களில் ஹார்டி விம் காமெடி கம்பெனி என்கிற நிறுவனத்துடன் இணைந்து 177 குறும்படங்களில் பேப் கதாபாத்திரத்தில் பணியாற்றினார். இந்த குறும்படங்கள் 1917 வரையிலும் திரையிடப்பட்டன. கதாநாயகன், எதிர்நாயகன், மற்றும் பெண்வேடம் போன்ற மாறுபட்ட வேடங்களை ஏற்று நடிக்கும் திறம்படைத்திருந்ததால் இவர் அதிக நடிக்கும் வாய்ப்புகள் பெற்ற நடிகராக மாறினார். மொத்தத்தில் ஹார்டி 250-ற்கும் மேற்பட்ட படங்களில் நடித்தார். பின்னர் நியூயார்க் நகரில் இருந்து தனது மனைவியுடன் கலிஃபோர்னியா-விற்கு வாய்ப்புகளை தேடி போனார்.

லாரல் மற்றும் ஹார்டியின் நடிக்கும் பாணியானது பொதுவாக சேஷ்டைகளின் மூலம் நகைப்பை உண்டாக்கும் விதமான ஸ்லாப்ஸ்டிக் காமெடி என்கிற பாணியை ஒத்ததாகவே இருக்கும். இவர்களை அடிக்கடி உடல் சார்ந்த விவாதங்களிலேயே ஈடுபடுவர். இந்த பாணியானது கிட்டத்தட்ட குழந்தைகளுக்கான கேலிச்சித்திரங்களை பிரதிபலிப்பதாகவே அமைந்தன.

</doc>
<doc id="133367" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133367" title="அண்ணா நகர் ஐயப்பன் கோயில்">
அண்ணா நகர் ஐயப்பன் கோயில்

அண்ணாநகர் ஐயப்பன் கோயில் இந்தியாவில் உள்ள தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் தலைநகரான சென்னையின் அண்ணா நகர் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. சென்னையில் பக்தர்கள் அதிக அளவில் தரிசிக்க வரும் ஆலயங்களில் இதுவும் ஒன்று. ஆண்டின் எல்லா தினங்களிலும் முறைப்படி வழிபாடுகள் நடக்கின்றன. கார்த்திகை, மார்கழி மாதங்களில் மண்டலம் மற்றும் மகரவிளக்கு சிறப்பு வழிபாடுகள் நடக்கின்றன. இந்த காலகட்டத்தில் பக்தர்கள் பெருமளவில் விரத மாலை அணிதலையும், இருமுடி கட்டுதலையும் இங்கு செய்கிறார்கள்.

1979 ஆம் ஆண்டு சிறிய அளவில் இக்கோயில் கட்டப்பட்டது. 1976 ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பிக்கப்பட்ட ஸ்ரீ ஐயப்ப சேவா சமாஜம், அண்ணா நகர் இக்கோயிலை அப்போது நிறுவி இன்றும் நிர்வகித்து வருகிறது. இந்த அமைப்பின் 5 ஆண்டுகால முயற்சிகளால், ஒரு முழுமையான கோயில் கேரள மாநிலத்திற்குரிய கட்டிடக்கலை நுணுக்கத்துடன் 1984 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் கட்டிடக்கலை நிபுணர் கணிபய்யூர் கிருஷ்ணன் நம்பூதிரியால் கட்டி முடிக்கப்பட்டது.

கோயிலின் கருவறை மேற்கு திசை நோக்கி அமைந்துள்ளது. ஐயப்பன் வீற்றிருக்கும் கருவறைக்கு இடதுபுறம் கடவுளர்கள் கணபதி மற்றும் சுப்பிரமணியர் சிலைகளும், வலதுபுறம் கடவுள் துர்கா சிலையும் உள்பிரகாரத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த மூன்று கடவுளரும் கிழக்கு நோக்கி வீற்றிருக்கிறார்கள். நவக்கிரகங்கள் வீற்றிருக்கும் மேடை, கோயிலின் தென்கிழக்கு மூலையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. கடவுள் ஆஞ்சநேயரின் சிலை, கோயிலின் தென்மேற்கு மூலையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

அதிகாலை 5 மணி - கோயில் திறப்பு 
காலை 5 மணி முதல் 5.15 மணி வரை - நிர்மலய தரிசனம் 
காலை 5.15 மணி முதல் 6 மணி வரை - அபிஷேகம் / கணபதி ஹோமம் 
காலை 6 மணி முதல் 6.30 மணி வரை - புஷ்பாஞ்சலி / அர்ச்சனை 
காலை 6.30 மணி முதல் 7.15 மணி வரை - உஷா பூஜா அதனைத் தொடர்ந்து சீவேலி 
காலை 7.15 மணி முதல் 10.15 மணி வரை - புஷ்பாஞ்சலி / அர்ச்சனை 
காலை 10.15 மணி முதல் 10.45 மணி வரை - உச்ச பூஜா அதனைத் தொடர்ந்து சீவேலி 
காலை 11 மணி - கோயில் நடை அடைப்பு 
மாலை 4.45 மணி - கோயில் திறப்பு 
மாலை 4.45 மணி முதல் 6.30 மணி வரை - புஷ்பாஞ்சலி / அர்ச்சனை 
மாலை 6.30 மணி முதல் 7 மணி வரை - தீபாராதனை 
மாலை 7.15 மணி முதல் இரவு 8 மணி வரை - பகவதி சேவை 
மாலை 7 மணி முதல் இரவு 8.15 மணி வரை - புஷ்பாஞ்சலி / அர்ச்சனை 
இரவு 8.15 மணி முதல் இரவு 8.45 மணி வரை - அதழ பூஜா அதனைத் தொடர்ந்து சீவேலி 
இரவு 8.50 மணி - ஹரிவராசனம் 
இரவு 9 மணி - கோயில் அடைப்பு

</doc>
<doc id="133369" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133369" title="சோளிங்கர் யோகநரசிம்ம பெருமாள் கோவில்">
சோளிங்கர் யோகநரசிம்ம பெருமாள் கோவில்

சோளிங்கர் யோகநரசிம்ம பெருமாள் கோவில் ( திருக்கடிகை) 108 வைணவ திவ்யதேசங்களில் ஒன்றாகும். மலைமேல் அமைந்துள்ள இக்கோவிலில் பெருமாள் யோக நரசிம்மராக அருள் வழங்குகிறார். இம்மலைக் கோவிலுக்குச் செல்ல 1305 படிகள் ஏறிக் கடக்க வேண்டும் .

தமிழ்நாடு மாநிலம், வேலூர் மாவட்டம், சோளிங்கபுரத்திற்கு கிழக்கே அமைந்த சிறு குன்றுகளில் சற்று உயரமான அடுத்தடுத்துள்ள குன்றுகளில் உச்சியில் அமைந்துள்ளது.

இம்மலைக்கு கிழக்கே உள்ள சிறிய மலையில் ஆஞ்சநேயர் கோவில் ஒன்றும் உள்ளது. இம்மலைக் கோவிலுக்குச் செல்ல 403 ஏறிக் கடக்கவேண்டும் .

</doc>
<doc id="133370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133370" title="பாவம்">
பாவம்

பாவம் என்பது தீய செயல்களை சமயங்களின் பார்வையில் குறிப்பிடப் பயன்படுத்தப்படும் சொல் ஆகும். இது பெரும்பாலும், மற்றவர்களைத் துன்புறுத்தும் செயலைக் குறிக்கிறது. யூதம், கிறிஸ்தவம் உள்ளிட்ட சில சமயங்களின் பார்வையில், பாவம் என்பது கடவுளின் கட்டளையை மீறும் செயலாகப் பார்க்கப்படுகிறது.

கிறிஸ்தவ சமயத்தைப் பொறுத்தவரை, கடவுளின் கட்டளைகளை மீறுவதே பாவம். தந்தையாம் கடவுள் வாழ்வின் நெறிகளை ஒழுங்குபடுத்தும் பத்துக் கட்டளைகளைத் தந்திருக்கிறார். அந்த பத்துக் கட்டளைகளையும் சுருக்கி, இயேசு இறையன்பு, பிறரன்பு என்ற இரண்டேக் கட்டளைகளாகத் தந்திருக்கிறார். இந்த கட்டளைகளை மீறுவதே பாவம் ஆகும். கத்தோலிக்க திருச்சபையைப் பொறுத்தவரை, திருச்சபையின் ஒழுங்குமுறைகளை மீறுவதும், "கடமையில் தவறுதல்" என்ற பாவமாக கருதப்படுகிறது. 

பாவம், அதன் இயல்புக்கேற்ப பிறப்புநிலைப் பாவம், செயல்வழிப் பாவம் என்று இரண்டு வகைப்படும்.

முதல் பெற்றோர் கடவுளின் கட்டளையை மீறி செய்த முதல் பாவம், மனிதரின் அருள்நிலையை நீக்கி, மனித குலத்திற்கு சாவையும், துன்பத்தையும் கொண்டு வந்ததாக கிறிஸ்தவர்கள் நம்புகின்றனர். இந்த பாவத்தின் பாதிப்பு, உலகில் பிறக்கும் ஒவ்வொரு குழந்தையோடும் இணைந்து பிறப்பதாக நம்பப்படுகிறது. இதுவே பிறப்புநிலைப் பாவம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.

மனித குலத்திற்கு சாவைக் கொண்டு வந்த ஆதாமின் பாவத்தை அழிக்கவே கிறிஸ்து உலகிற்கு வந்தார் என்பதே கிறிஸ்தவத்தின் அடிப்படை நம்பிக்கை. எனவே கிறிஸ்து சிலுவையில் சிந்திய இரத்தத்தின் பேறுபலன்களினால், திருமுழுக்கின் வழியாக பிறப்புநிலைப் பாவம் போக்கப்பட்டு இழக்கப்பட்ட அருள்நிலை மீண்டும் பெறப்படுகிறது.

மனிதர் தங்கள் வாழ்நாளில் செய்யும் பாவம், செயல்வழிப் பாவம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.

பாவம் நான்கு விதங்களில் செய்யப்படுகிறது. அவை, 

செயல்வழிப் பாவம் பின்வரும் இரண்டு வகைகளில் அடங்கும். அவை,

</doc>
<doc id="133371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133371" title="வெலிங்டன் ஏரி">
வெலிங்டன் ஏரி

வெலிங்டன் ஏரி (அ) எமினேரி என்பது தமிழகத்தின் கடலூர் மாவட்டம், திட்டக்குடிக்கு அருகே கீழ்ச்செருவாய் என்னும் கிராமத்தில் உள்ள ஓர் ஏரி. இது கடலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 25,000 ஏக்கர் நிலத்திற்கு பாசன வசதி அளிக்கிறது. 
திட்டக்குடி-திருச்சி முக்கியச்சாலையில் கீச்செருவாய் அமைந்துள்ளது. கீழ்ச்செருவாயில் வெலிங்டன் நீர்த் தேக்கம் , 1918-ம் ஆண்டு ஆங்கிலேயர்களால் உருவாக்கப்பட்டது. வெலிங்டன் ஏரி என்றிருந்தாலும் கூட, பரவலாக "எமினேரி" என்று அழைக்கப்டுகிறது. உருவான போது, மொத்த கொள்ளளவாக 31 அடி இருந்தது. பல ஆண்டுக்குப் பின்னர் ஏரியின் உயரம் 32 அடியாக உள்ளது. அண்மையில் ஏரியின் கரை 300 மீட்டர் நீளத்துக்கு தொடர்ந்து பூமிக்குள் அழுந்திக் கொண்டு இருந்ததால், பலவீனப்பட்டு வந்தது. அதனால், ரூ. 30 கோடி செலவிட்டு, கரை பலப்படுத்தப்பட்டது. சீரமைப்புக்குப் பின்னர், மொத்த கொள்ளளவு 29.4 அடிதான் இருக்க வேண்டும் என அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது.

மழை பெய்தால் வெள்ளாற்று வழியாக தொழுதூர் அணைக்கட்டுக்கு தண்ணீர் வரும். அங்கு சேமித்து வைக்கப்படும் தண்ணீர் குறிப்பிட்ட அடி உயர்ந்ததும், அங்கிருந்து வெலிங்டன் ஏரிக்கு தண்ணீர் திறந்து விடப்படும்.

இந்த ஏரியானது, மேல்மட்டக் கால்வாய், கீழ் மட்டக் கால்வாய் என இரண்டு பகுதிகளாகப் பிரித்து விவசாயத்திற்கு நீர் வழக்கப்படுகிறது. கீழ்மட்டக் கால்வாய் மூலம் 8 ஆயிரம் ஏக்கர் நிலங்கள் பயன் அடையும். . நீர்ப்பாசனத்திற்கு மட்டுமின்றி, மீன் வளர்ப்புக்காகவும் இந்த ஏரி பெருமளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது

</doc>
<doc id="133374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133374" title="லின் மர்குலிஸ்">
லின் மர்குலிஸ்

லின் மர்குலிஸ் ("Lynn Margulis", மார்ச் 5, 1938 - நவம்பர் 22, 2011) ஒரு பரிணாம அறிவியலாளரும் பேராசிரியரும் ஆவார். தனது 14 ஆவது வயதில் பல்கலைக்கழகத்தில் நுழைந்த இப்பெண் அறிவியலாளர் அடுத்த இருபதாண்டுகளில் முக்கிய அறிவியல் பங்களிப்புகளை அளித்தவர். நுண்ணுயிரியலாளராக ஆராய்ச்சியில் ஈடுபட்ட லின் மர்குலிஸ் ‘கையா’ (Gaia) கருதுகோளின் இணை-உருவாக்குனர் ஆவார். இவருடைய முக்கியமான அறிவியல் பங்களிப்பு உயிரணுக்களுக்குள் இருக்கும் சில நுண் அமைப்புகள் (இழைமணிபோன்றவை) எப்படிப் பரிணாமத்தில் உருவாகியிருக்கும் என்பது குறித்தது. இவை மெய்க்கருவுயிரி உயிர்களின் அணுக்களுள் கூட்டாக இணைந்து வாழும் நிலைக்கருவிலி நுண்ணுயிரிகளாக தொடங்கி பின் செல்களின் உள் உறுப்பு அமைப்புகளாக மாறியிருக்கும் என இவர் கண்டறிந்தார். இது உள்-கூட்டுவாழ்வு (endo-symbiosis) என அறியப்படுகிறது. இதுவே மைட்டோகாண்ட்ரியா, க்ளோரோப்ளாஸ்ட் போன்ற அமைப்புகள் குறித்த ஏற்கப்பட்ட அறிவியல் பார்வையாக இன்று உள்ளது. 1966 இல் மர்குலிஸ் இந்த கருதுகோளை முன்வைத்த போது நிறுவன அறிவியலாளர்கள் அதை எதிர்த்தார்கள். ஆனால் 1980களில் செல்லில் உள்ள நியூக்ளியர் டி.என்.ஏயும் இழைமணி, பசுங்கனிகம் ஆகியவற்றில் உள்ள டி.என்.ஏவும் வேறுபட்டிருப்பது லின் மர்குலிஸின் கருதுகோளுக்கு சிறப்பாக வலு சேர்த்தது. ஜேம்ஸ் லவ்லாக்குடன் இணைந்து லின் மர்குலிஸ் ’கையா’ கருதுகோளை முன்வைத்தார். மிகவும் முக்கியமான சூழலியல் பார்வையாக அது இன்று விளங்குகிறது. நிலவியலில் புவியின் உருவாக்கத்திலும் அதன் செயல்பாட்டிலும் நுண்ணுயிரிகளின் பங்கு குறித்து பொதுவாக முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்படுவதில்லை. இப்பார்வையை மாற்ற லின்மர்குலிஸ் பாடுபட்டார். ரஷிய நிலவியலாளர் வெர்னாட்ஸ்கி உயிரி செயல்பாடுகளையும், நிலவியல் பரிணாமத்தையும் இணைத்துப் பார்க்கும் ஒரு அறிவியல் பார்வையின் முன்னோடி என்பதை மேற்கில் முதலில் கூறியவர் லின் மர்குலிசே. பல பொது அறிவியல் நூல்களை இவர் எழுதியுள்ளார். இதன் மூலம் அறிவியலை பொதுமக்களுக்கு கொண்டு சென்றார். 50 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை வழங்கப்படும் டார்வின்-வேலஸ் பதக்கம் 2008 இல் லின்னயன் மையத்தால் இவருக்கு வழங்கப்பட்டது. 2011 நவம்பர் 22 இல் இவர் காலமானார்.

</doc>
<doc id="133378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133378" title="அமிர்தவர்ஷிணி">
அமிர்தவர்ஷிணி

அமிர்தவர்ஷிணி இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது 65ஆவது மேளகர்த்தா இராகமாகிய, "ருத்ர" என்றழைக்கப்படும் 11ஆவது சக்கரத்தின் 5ஆவது மேளமாகிய மேசகல்யாணி இராகத்தின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும்.

இந்த இராகத்தில் அமைக்கப்பட்ட திரை இசைப் பாடல்கள் இவை.

</doc>
<doc id="133379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133379" title="ஆடம் ஹாரிசன்">
ஆடம் ஹாரிசன்

ஆடம் ஹாரிசன் ("Adam Harrison ", பிறப்பு: அக்டோபர் 30, 1985) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2004 -2006 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆடம் ஹாரிசன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 30, 2011.

</doc>
<doc id="133380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133380" title="பெர்னார்ட் ஹாரிசன்">
பெர்னார்ட் ஹாரிசன்

பெர்னார்ட் ஹாரிசன் ("Bernard Harrison ", (பிறப்பு: செப்டம்பர் 28 1934, இறப்பு: மார்ச்சு 18 2006), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 14 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1957-1962 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பெர்னார்ட் ஹாரிசன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 30, 2011.

</doc>
<doc id="133381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133381" title="சிரில் ஹாரிசன்">
சிரில் ஹாரிசன்

சிரில் ஹாரிசன் ("Cyril Harrison ", (பிறப்பு: நவம்பர் 11 1915, இறப்பு: மே 28 1998), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 14 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1934-1935 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சிரில் ஹாரிசன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 30, 2011.

</doc>
<doc id="133382" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133382" title="டிக் ஹாரிசன்">
டிக் ஹாரிசன்

டிக் ஹாரிசன் ("Dick Harrison ", (பிறப்பு: 1881, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1912 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
சிரில் ஹாரிசன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 30, 2011.

</doc>
<doc id="133383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133383" title="ஜெரால்ட் ஹாரிசன்">
ஜெரால்ட் ஹாரிசன்

ஜெரால்ட் ஹாரிசன் ("Gerald Harrison ", (பிறப்பு: அக்டோபர் 8 1883, இறப்பு: ஆகத்து 10 1943), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 33 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1912-1920 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜெரால்ட் ஹாரிசன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 30, 2011.

</doc>
<doc id="133384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133384" title="ஹரோல்ட் ஹாரிசன்">
ஹரோல்ட் ஹாரிசன்

ஹரோல்ட் ஹாரிசன் ("Harold Harrison ", (பிறப்பு: சனவரி 24 1885, இறப்பு: பிப்ரவரி 11 1962), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1907 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹரோல்ட் ஹாரிசன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 30, 2011.

</doc>
<doc id="133385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133385" title="ஜேசன் ஹாரிசன்">
ஜேசன் ஹாரிசன்

ஜேசன் ஹாரிசன் ("Jason Harrison ", பிறப்பு: சனவரி 15, 1972), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 15 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1994-1996 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேசன் ஹாரிசன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 30, 2011.

</doc>
<doc id="133386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133386" title="ஜார்ஜ் ஹாஸ்">
ஜார்ஜ் ஹாஸ்

ஜார்ஜ் ஹாஸ் ("George Hawes ", (பிறப்பு: அக்டோபர் 19 1881, இறப்பு: அக்டோபர் 26 1934), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1919 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் ஹாஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 30, 2011.

</doc>
<doc id="133387" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133387" title="லியோ ஹாரிசன்">
லியோ ஹாரிசன்

லியோ ஹாரிசன் ("Leo Harrison ", (பிறப்பு: சூன் 5 1922), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 296 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1939-1966 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லியோ ஹாரிசன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 30, 2011.

</doc>
<doc id="133388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133388" title="மைக்கல் ஹாரிசன்">
மைக்கல் ஹாரிசன்

மைக்கல் ஹாரிசன் (" Michael Harrison ", பிறப்பு: ஆகத்து 25 1978 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2002 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
மைக்கல் ஹாரிசன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 30, 2011.

</doc>
<doc id="133390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133390" title="டொனி ஹாடன்">
டொனி ஹாடன்

டொனி ஹாடன் ("Tony Hatton ", பிறப்பு: மார்ச்சு 25, 1937), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1960-1961 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டொனி ஹாடன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 30, 2011.

</doc>
<doc id="133391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133391" title="நிக்கோலஸ் ஹாட்ச்">
நிக்கோலஸ் ஹாட்ச்

நிக்கோலஸ் ஹாட்ச் ("Nicholas Hatch ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 21, 1979), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 18 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 13 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2003 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நிக்கோலஸ் ஹாட்ச் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 30, 2011.

</doc>
<doc id="133392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133392" title="ஜார்ஜ் ஃபவ்லர் ஹாஸ்டிங்க்ஸ்">
ஜார்ஜ் ஃபவ்லர் ஹாஸ்டிங்க்ஸ்

ஜார்ஜ் ஃபவ்லர் ஹாஸ்டிங்க்ஸ் ("George Fowler Hastings ", (பிறப்பு: நவம்பர் 28 1814, இறப்பு: மார்ச்சு 21 1876), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1843 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் ஃபவ்லர் ஹாஸ்டிங்க்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 30, 2011.

</doc>
<doc id="133393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133393" title="பவுல் ஹாரிசன்">
பவுல் ஹாரிசன்

பவுல் ஹாரிசன் ("Paul Harrison", (பிறப்பு: மே 22 1984 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 18 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 11 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 14 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2004-2010 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பவுல் ஹாரிசன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 30, 2011.

</doc>
<doc id="133394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133394" title="தாமஸ் ஹாசெல்">
தாமஸ் ஹாசெல்

தாமஸ் ஹாசெல் ("Thomas Hassell ", (பிறப்பு: திசம்பர் 21 1819, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1847 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
தாமஸ் ஹாசெல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 30, 2011.

</doc>
<doc id="133395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133395" title="டொம் ஹாரிசன்">
டொம் ஹாரிசன்

டொம் ஹாரிசன் ("Tom Harrison", (பிறப்பு: திசம்பர் 11 1971 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒன்பது ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1995 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டொம் ஹாரிசன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 30, 2011.

</doc>
<doc id="133396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133396" title="ஜமில் ஹாசன்">
ஜமில் ஹாசன்

ஜமில் ஹாசன் ("Jamil Hassan ", (பிறப்பு: அக்டோபர் 22 1980 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2002 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஜமில் ஹாசன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 30, 2011.

</doc>
<doc id="133397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133397" title="வில்லியம் ஹாரிசன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1863)">
வில்லியம் ஹாரிசன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1863)

வில்லியம் ஹாரிசன் ("William Harrison ", (பிறப்பு: மே 27 1863, இறப்பு: சூலை 15 1939), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1888-1892 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஹாரிசன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 30, 2011.

</doc>
<doc id="133399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133399" title="டாசன் ஹாரிசன்">
டாசன் ஹாரிசன்

டாசன் ஹாரிசன் ("Dawson Harron ", (பிறப்பு: செப்டம்பர் 12 1921, இறப்பு: சூலை 21 1988), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1951/52 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டாசன் ஹாரிசன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 30, 2011.

</doc>
<doc id="133400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133400" title="ஃபிராங் ஹாரி">
ஃபிராங் ஹாரி

ஃபிராங் ஹாரி ("Frank Harry ", (பிறப்பு: திசம்பர் 22 1876, இறப்பு: அக்டோபர் 27 1925) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 76 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1903-1920 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஃபிராங் ஹாரி கிரிக்கட் ஆக்கைவ் - விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 30, 2011.

</doc>
<doc id="133401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133401" title="யூஸ்டேஸ் ஹார்ட்">
யூஸ்டேஸ் ஹார்ட்

யூஸ்டேஸ் ஹார்ட் ("Eustace Hart ", (பிறப்பு: நவம்பர் 14 1907, இறப்பு: பிப்ரவரி 4 1972), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1930/31 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="133402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133402" title="ஹெர்பேர்ட் ஹார்ட்">
ஹெர்பேர்ட் ஹார்ட்

ஹெர்பேர்ட் ஹார்ட் ("Herbert Hart ", (பிறப்பு: செப்டம்பர் 21 1859, இறப்பு: நவம்பர் 2 1895), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1888 ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஹெர்பேர்ட் ஹார்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 30, 2011.

</doc>
<doc id="133411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133411" title="நோர்த் யோர்க்">
நோர்த் யோர்க்

நோர்த் யோர்க் என்பது ரொறன்ரோவுக்கு வடக்கே உள்ள நகரம். இங்கு பல்லின மக்கள் வாழ்கிறார்கள். இங்கு யோர்க் பல்கலைக்கழகம் உள்ளது. இங்கே தமிழ் மாணவர்கள் படிக்கிறார்கள். இங்கே தான் யோர்க்டேல் அங்காடி உள்ளது. இங்கு இரண்டு மருத்துவமனைகள் இருக்கின்றன.

இந்நகரில் 57% கனடாவில் பிறக்காதவர்களே வாழ்கின்றனர். அதன்படி

</doc>
<doc id="133415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133415" title="சையிது ஹுசைன் மௌலானா">
சையிது ஹுசைன் மௌலானா

சையிது ஹுசைன் மௌலானா (S Hussain Moulana, இறப்பு: 2016 மார்ச்சு 16) இலங்கை வெலிகமை யைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட பன்முக ஆற்றல் கொண்ட எழுத்தாளரும், கவிஞரும், ஆய்வாளரும் ஆவார். தமிழ், சிங்களம், ஆங்கிலம் மற்றும் ஏனைய பல மொழிகளில் ஆற்றல் மிக்கவர். 

வெலிகம கல்வி ஸ்தாபனம், வெலிகம முஸ்லிம் கல்வி ஸ்தாபனம் எனும் பெயர்களில் கல்விச் சகாய நிலையங்களை நிறுவி, அவற்றின் மூலம் பன்னூறு மக்களுக்கு உதவி செய்தவர். தமிழ் ஆக்க இலக்கியங்களை மாணாக்கர் மத்தியில் பரவச் செய்ய ஈழத்துப் பிரபல எழுத்தாளர்கள், கவிஞர்களைக் கொண்டு பல கருத்தரங்குகளை நடாத்தியவர்.

இலங்கையில் திறமை வாய்ந்த எழுத்தாளர்களை இனங்கண்டு, அவர்களது நூல்களை அச்சேற்றிக் கொடுத்துள்ளார். இவர் ஒரு வணிகரும் ஆவார். இவர் இலங்கை எழுத்தாளர்களின் புத்தகங்களை நூற்றுக் கணக்கில் விலை கொடுத்து வாங்கி அவர்களுக்கு ஊக்கம் கொடுத்து வந்தார்.

2016 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 16 ஆந் திகதி தெகிவளை கவ்டான வீதியிலுள்ள அவரது வீட்டில், கையடக்கத் தொலைபேசி வெடித்ததனால் அதிலிருந்து வந்த நச்சுப் புகை அவரது உடலிற்குச் சென்று அவர் இறந்தார். அவருடன் சேர்த்து அவரது மனைவி, மகள், உறவுக்காரப் பெண் ஆகியோரும் இறந்துள்ளனர்.

</doc>
<doc id="133419" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133419" title="சோதனை வடிவமைப்பு">
சோதனை வடிவமைப்பு

சோதனை வடிவமைப்பு என்பது மென்பொருள் துறையில் மென்பொருள் சோதனைக்கு கீழ் வரும். இது மென்பொருள் சோதனையை தொகுதியை உருவாக்கவும் எழுதவும் உள்ள துறை.

மொத்த சோதனை தொகுதிகளின் வழுக்களை தானியங்கி முறையில் மென்பொருள் மூலம் சரிபார்ப்பது தனியங்கி சோதனை வடிவமைப்பு ஆகும். ஆனால் குழப்பம் அல்லது சிக்கல் தரும் சோதனைகளுக்கு மனித சோதனை முறையே ஏற்றதாக அமையும்.

</doc>
<doc id="133424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133424" title="பந்தாட்டத் திறன்">
பந்தாட்டத் திறன்

பந்தாடியபோது மகளிர் அவரவர் திறமையை எவ்வாறெல்லாம் வெளிப்படுத்தினர் என்பது பெருங்கதை என்னும் ஆறாம் நூற்றாண்டு தமிழ்நூலில் உள்ளபடி இங்குக் காட்டப்படுகிறது.

பந்தாட்டம் பண்டைத் தமிழகத்தில் மகளிர் விளையாட்டுகளில் ஒன்று. பல பந்துகளை மேலே தூக்கிப் போட்டுக் கீழே விழாமல் தட்டி விளையாடுவது இந்தப் பந்தாட்டம். இதனை ஆங்கிலத்தில் சக்குலரி (ஆங்கிலம்:Jugglery) என்பர். சங்ககாலத்தில் பந்தாட்டம் எங்கெங்கே, எவ்வாறு நடைபெற்றது என்பதனைச் சங்கப்பாடல்கள் தெளிவாகத் தெரிவிக்கின்றன. பாட்டுப் பாடிக்கொண்டு மகளிர் பந்தாடியதைச் சிலப்பதிகாரம் காட்டுகிறது. பந்தாட்டம் ஒரு தனித்திறன் விளையாட்டு. இந்தப் பந்தாட்டத்தை மூவர், ஐவர் என கூட்டுச் சேர்ந்து தட்டி விளையாடுவது அம்மானை விளையாட்டு.

பெருங்கதை என்னும் தமிழ்நூல் கொங்குவேளிர் என்பவரால் கி.பி. ஆறாம் நூற்றாண்டில் உருவாக்கப்பட்டது. பிருகத் கதா என்னும் வடமொழி நூலைத் தழுவி இது எழுதப்பட்டது என்பர். இதில் பந்தாட்டப் போட்டி நிகழ்ந்த செய்தி விரிவாகச் சொல்லப்பட்டுள்ளது. ஆறு பெண்கள் ஒவ்வொருவராக அரங்கில் அடுத்தடுத்துத் தோன்றி விளையாடுகிறார்கள். 

பெருங்கதை நான்காவது வத்தவகாண்டம் 12-வது காதையான ‘பந்தடி கண்டது’-இல் இச்செய்தி சொல்லப்பட்டுள்ளது. ஆடவர் இல்லாத மகளிர் அரங்கில் பந்தடி நிகழ்கிறது.

7 பந்துகளைத் தட்டியும், 21 பந்துகளைத் தட்டியும் அவர்கள் விளையாடுகிறார்கள். 

கிடை எனப்படும் வெண்டு, பூலாப்பூ ஆகியவற்றை நடுவில் வைத்து பஞ்சு-நூலால் சுற்றினர். அதன்மேல் மயில்பீலி, மென்மையான மயிர் ஆகியவற்றை வைத்து மேலும் வரிந்தனர். இது பாம்பு உரித்த சட்டைத்தோல் போலவும், மயில்பீலியின் கண் போலவும் கண்ணுக்கு அழகாகவும், கைக்கு மிருதுவாகவும், இலேசாகவும் இருந்ததாம். இத்தகைய பந்துகளைச் செய்தோர் அறிவர் எனப்பட்டனர். 

பந்து ஒரு கைக்குள் அடங்கும் அளவு இருந்தது. மானனீகை என்பவள் ஓரிடத்தில் நின்றுகொண்டு தன் கைக்கு எட்டிய தூர்ரத்தில் விரலால் வட்டம் போட்டுக்கொண்டு அதற்குள்ளேயே சுழன்று பந்தாடினாளாம். 

ஆடுவோர் அற்றம் மறைக்கும் ஆடை மட்டும் அணிந்திருந்தனர். சிறு மாராப்புத்-துணி, பாடகம் என்னும் கால்பரடு, சூடகம் என்னும் புறங்கைத் தொங்கல், மேகலை என்னும் இடையணி, முன்கை-வளையல், தோள்-வளையல், தலையில் கன்னி, மார்பில் கோதை ஆகிய அணிகலன்களையும் அவர்கள் அணிந்திருந்தனர். தலையைக் குழல்-சடையாகவும், கொண்டைக்கூந்தலாகவும் ஒப்பனை செய்துகொண்டிருந்தனர். 

அடத் தொடங்கும்போது இவ்வாறு ஆடப்போகிறேன் என்று பாயிரம் கூறல்,
கண்ணிமைக்காமல் எண்ணுங்கள் என வேண்டல்,
தாளம் தவறாமல் ஆடல்,
கம்பிதம் என்னும் கந்துக-வரி பாடிக்கொண்டே ஆடல்,
தோழிமார் வினாக்களுக்கு விடையளித்துக்கொண்டே ஆடல், 
முதலான திறப்பாடுகள் சிலரிடம் வெளிப்பட்டன. 

அங்கையால் தட்டினர், பிடித்து ஓட்டினர்.
புறங்கையால் அடித்தனர், புறங்கையில் நிறுத்தி ஓட்டினர்
மணிக்கட்டுக்கு மேல் இருக்கும் சூடகக் கையில் உருண்டோடச் செய்தனர்.
தனிவிரலில் தரித்து மறித்து அடித்தனர், 
முடக்குவிரலில் ஏற்றனர்
பரப்புவிரலில் பாய்ச்சினர்
இருவிரல் விரிந்த கவற்றுவிரலில் ஏந்தி எறிந்தனர்
குவிவிரல் கொண்டு கொளுத்தினர்
பாடகம் அணிந்த மேல்பாதத்தால் தட்டினர்
கையில் கருவிக்கோல் வைத்துக்கொண்டு தட்டினர்

குழல், கண்ணி, தோள், கூன்முதுகு, நெற்றிப்பொட்டு, குயநடுவு (வயிற்றின் கீழ் உள்ள பகுதி) – முதலான பகுதிகளில் பகுதிகளில் படும் பந்தை உந்திச் செலுத்தினர்.

கைவளையும் தோள்வளையும் ஒலித்தன.
மேகலை அவிழ்ந்தது. ஆர்த்தது.
கூந்தல் அவிழ்ந்தது. சுழன்றது.
கோதை சிதறியது
தாமம் சுழன்றது
மார்பகம் துளும்பிற்று
புருவம் வளைந்தது
மேனி அழன்றது
வியர்வை பொங்கிற்று
சந்தனம் வழிந்தது

குதித்து முன் புரிதல்
வளைந்து புரிதல்
இருகால் நெறிதர மடித்துக் காட்டல்
காற்றைப்போல் நாற்புறமும் சுழல்தல்
பறவை போல் இரு கைகளைப் பறக்க அடித்தல்
சுழன்று விழும் பறவை போல் குனிந்து நிமிர்தல்
தேர்ச்சக்கரம் போல் உருண்டு அடித்தல்
நாடக மகளிர் போல் நடித்துக்கொண்டே அடித்தல்

ஒருபந்தால் மற்றொரு பந்தைத் தட்டல், இடையிடையே கைத்தட்டல், விரல் நொடித்தல், வியர்வை துடைத்தல், இடுப்பாடையைத் திருத்தல், அவிழ்ந்த கூந்தலை முடிதல், கூந்தலில் பூ முடித்தல், மலர் தொடுத்தல், மலர்க்கண்ணிகளை எண்ணல், அடிமுதல் உச்சிவரை அணிகலன் திருத்தல், தோழிமார் கிடத்திய பந்துகளை எண்ணல், - முதலான செயல்களையும் செய்து காட்டினர். 

தனித்தனியாகவும், சாரிசாரியாகவும், சூறாவளி போலவும், பாம்பு நெளிவது போலவும், குருவி பறப்பது போலவும் பந்துகள் சென்றன.

6 பெண்கள் அடுத்தடுத்து அரங்கேறிப் பந்தடித்தனர். அவர்கள் முறையே
1. இராசனை
2. காஞ்சனமாலை
3. அயிராபதி – கூனி
4. விச்சுவலேகை – குறளி
5. ஆரியை
6. மானனீகை
இவர்கள் பந்தடித்த பாங்கு

</doc>
<doc id="133431" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133431" title="தமிழக ஏரிகளின் பட்டியல்">
தமிழக ஏரிகளின் பட்டியல்

தமிழகத்தில் குறிப்பிடத்தக்க அளவு ஏரிகள் உள்ளன. தமிழ்நாட்டில் மொத்தம் 39,202 ஏரிகள் உள்ளன. இவற்றுள் 13,710 ஏரிகள் நீர்வள ஆதாரத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளன. மாநிலத்தில் 5.40இலட்சம் எக்டேர் ஏரிகள் மூலம் நீர்ப்பாசன வசதி பெறுகிறது.

தமிழ் நாட்டில் 1,000 ஏக்கர் பரப்புக்கு மேல் உள்ள 100 ஏரிகளில் முதற்கட்டமாக 25 ஏரிகளை ரூ.25 கோடியில் புனரமைக்க முதல்வர் ஜெயலலிதா உத்தரவிட்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="133432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133432" title="கண்டுபிடிதிறமை அணி">
கண்டுபிடிதிறமை அணி

கண்டுபிடிதிறமை அணி ("Requirement traceability matrix", RTM) என்பது மென்பொருள் துறையில் உபயோகப்படுத்தப்படும் ஓர் ஆவணம். இவ்வாவணம் மென்பொருளுக்கான உயர்மட்ட தேவைகளையும் விரிவான தேவைகளையும், உயர்மட்ட வடிவமைப்பு, விரிவான வடிவமைப்பு, சோதனை திட்டம், சோதனை நேர்வுகள் போன்றவற்றோடு ஒப்பிட்டு பார்க்க உதவுகிறது. மேலும் இது ஒரு திட்டப்பணியை அமலாக்கம் செய்வது முதல் வெளியிடும் வரை உள்ள தேவைகளை இணைக்கும் கருவியாகவும் உள்ளது.

ஏற்கனவே திட்டத்தில் உள்ள தேவைப்பட்டியலில் ஏதேனும் புதிய தேவைகளையோ அல்லது பழய தவைகளில் ஏதேனும் மாற்றம் ஏற்பட்டிருந்தால் அவை மற்ற தேவைகளையும் பாதிக்கக்கூடும். இந்த அணியின் மூலம் அந்த புதிய மாற்றம் மற்ற தேவைகளில் ஏற்படுத்தும் தாக்கங்களை கண்டுபிடிக்க முடியும். அதனால் இது தேவைகளின் கண்டுபிடிதிறமை அணி (Requirement traceability matrix) என பெயர் பெற்றது.

</doc>
<doc id="133439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133439" title="சென்னை புறவழிச்சாலை">
சென்னை புறவழிச்சாலை

சென்னை புறவழிச்சாலை ("Chennai Bypass") தாம்பரத்தை 32 கிமீ (20 மைல்) தொலைவில் உள்ள மதுரவாயல் வழியாக மாதவரத்துடன் இணைக்கிறது. இது தேசிய நெடுஞ்சாலை மேம்பாட்டு திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக கட்டப்பட்டது, மேலும் என்எச்45, என்எச்4, என்எச்205 மற்றும் என்எச்5 ஆகியவற்றை இணைக்கிறது.

</doc>
<doc id="133440" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133440" title="பாலைவனக் கீரி">
பாலைவனக் கீரி

பாலைவனக் கீரி ("Meerkat") என அழைக்கபடுகின்ற இவ்வகை விலங்கு பாலுட்டு இனத்தை சேர்ந்ததாகும். இவை கீரி வகை கும்பத்தை சேர்ந்தவை. பாலைவனக் கீரி ஆப்பிரிக்க கண்டத்திலே அதிகம் காணப்படுகின்றன. நமீபியாபில் உள்ள நமிப் பாலைவனத்திலும், தென்மேற்கு அங்கோலாவிலும் மற்றும் தென் ஆப்பிரிக்காவில் இவ்வகை கீரிகளை காணலாம். பாலைவனக் கீரிகள் கூட்டமாக வாழக் கூடியது. ஒவ்வொரு கூட்டத்திற்கும் பெண் கீரியே தலைமைதாங்கும்.ஆண் கீரி அவற்றிக்கு துணையாக இருக்கும். ஒரு கூட்டத்தில் சராசரி 20 கீரிகள் இடம் பெற்றிருக்கும். சில கூட்டங்களில் 50 கீரிகள் கூட இடம்பெற்றிருக்கும். ஒரு பாலைவனக் கீரியின் மொத்த வாழ்நாள் 12 முதல் 14 ஆண்டுகள் வரை நீடிக்கும்.

</doc>
<doc id="133442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133442" title="பொத்துவில் அஸ்மின்">
பொத்துவில் அஸ்மின்

பொத்துவில் அஸ்மின் அல்லது யு. எல். எம். அஸ்மின் (இயற்பெயர்) ("Pottuvil Asmin" or "U. L. M. Asmin", பிறப்பு: மே 2, 1983) ஓர் ஈழத்துக் கவிஞர். இவர் மரபுக் கவிதை எழுதிவரும் கவிஞராகவும் திரைப்படப் பாடலாசிரியராகவும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சித் தயாரிப்பாளராகவும் தொகுப்பாளராகவும் அறியப்பட்டு வருகின்றார். கவிதைத் துறையில் சனாதிபதி விருது (2001), அகஸ்தியர் விருது (2011), கலைமுத்து விருது (2011), கலைத்தீபம் விருது (2011) கவிவித்தகன்(2015) எனப் பத்துக்கும் மேற்பட்ட விருதுகளை பெற்றிருக்கும் இவர், சிறந்த பாடலாசிரியருக்கான தேசிய விருதினை இரண்டு தடவைகள் (2010,2011) பெற்றுள்ளார். செந்தூரம் என்ற செய்தித்தாள் இணைப்பிதழும் கவிஞன் என்ற இதழும் இவருடைய ஒளிப்படத்தை அட்டைப் படத்தில் இட்டுச் சிறப்பித்துள்ளன.

இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தின் அம்பாறை மாவட்டத்திலுள்ள பொத்துவிலைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட அஸ்மின், மர்ஹூம் உதுமாலெவ்வை, ஆயிஷா தம்பதியினரின் மூத்த புதல்வராவார். இவர் பொத்துவில் மத்திய கல்லூரியின் பழைய மாணவர்.கொழும்பு பல்கலைக்கழகத்தில் ஊடகவியல் துறையில் பட்டம் பெற்றவர்.

சிறு வயது முதலே இவர் இலக்கிய ஆர்வம் மிக்கவராக காணப்பட்டார். இவருடைய முதவாவது கவிதை மார்ச் 25, 2000இல் தினக்குரல் செய்தித் தாளில் "என்ன தவம் செய்தாயோ" எனும் தலைப்பில் வெளியானது. அதைத் தொடர்ந்து இவரது கவிதைகள், சிறுகதைகள், பத்தி எழுத்துக்கள், நேர்காணல்கள், பாடல்கள் இலங்கையின் தேசியச் செய்தித் தாள்கள், சிற்றிதழ்கள், அனைத்துலகத் தமிழ்ச் சிற்றிதழ்கள், இணையச் சிற்றிதழ்கள் ஆகியவற்றிலும் மின்னணுவியல் ஊடகங்கள் பலவற்றிலும் வெளியாகியுள்ளன..

இவரது படைப்புக்கள் வானொலிகளிலும் தொலைக்காட்சிகளிலும் இடம்பெற்று வருகின்றன. தென்றல் பண்பலை, இலங்கை வானொலி முஸ்லிம் சேவை, சக்தி பண்பலை, வசந்தம் பண்பலை, வெற்றி பண்பலை, பிறை பண்பலை, வெளிச்சம் பண்பலை, ஊவா சமூக வானொலி, ரீ. ஆர். டி. வானொலி (பிரான்சு), கனடா தமிழ் வானொலி, ஐ. பி. சி (இலண்டன்), யேர்மன் தமிழோசை, மின்னல் பண்பலை (மலேசியா), வேல்ட் தமிழ் நியூசு, லண்டன் தமிழ் வானொலி, வெற்றிமுரசு வானொலி (இத்தாலி) போன்ற வானொலிகளிலும் சக்தி தொலைக்காட்சி (இசை இளவரசர்கள், குட்மோர்னிங் ஸ்ரீலங்கா), வசந்தம் தொலைக்காட்சி (தித்திக்குதே, தூவானம்), டான் தொலைக்காட்சி (மண்வாசனை, தாலாட்டு), நேத்ரா தொலைக்காட்சி (பிரவாகம்) போன்ற ஊடகங்களிலும் இவரது படைப்புகள் ஒளிபரப்பப்பட்டுள்ளன..

2000களில் பொத்துவில் பிரதேசத்தை மையமாக கொண்டு வெளிவந்த "தேடல்" எனும் கலை, இலக்கியச் சிற்றிதழின் முதன்மை ஆசிரியராகவும் "சுடர் ஒளி" வார வெளியீட்டின் கவிதைப் பகுதி ஆசிரியராகவும் பணிபுரிந்த இவர் "உணர்வுகள்" என்ற பகுதியில் "ஈழநிலா" என்ற புனைபெயரில் ஈழத்தின் இலக்கிய நிகழ்வுகள், எழுத்தாளர்கள் குறித்துத் தனது மனப்பதிவுகளை எழுதி வந்துள்ளார்.. 55 கிழமைகளாக இவரது பத்திகள் வெளிவந்துள்ளன.

டான் தொலைக்காட்சியில் நிகழ்ச்சித் தொகுப்பாளராகவும் டான் தமிழ் ஒலி வானொலியில் செய்தி வாசிப்பாளராகவும் சிறிது காலம் பணிபுரிந்த இவர் இப்பொழுது இலங்கைத் வசந்தம் தொலைக்காட்சியில் நிகழ்ச்சித் தயாரிப்பாளராகவும் தொகுப்பாளராகவும் பணிபுரிந்து வருகின்றார்.வசந்தம் தொலைக்காட்சியில் இவர் தயாரித்து வழங்கும் 'தூவானம்' கலை இலக்கிய சஞ்சிகை நிகழ்ச்சி இரண்டு முறை சிறந்த தொலைக்காட்சி சஞ்சிகை நிகழ்ச்சிக்கான அரச விருதினைப் பெற்றுள்ளது.ஐந்து வருடங்கள் தொடர்ச்சியாக ஒளிபரப்பாகிவரும் இந்த நிகழ்ச்சியின் மூலம் பல இளைய தலைமுறைப் படைப்பாளிகள் தமிழ் பேசும் உலகில் 'அடையாளம்' என்ற பகுதியினூடாக அடையாளம் பெற்றுள்ளனர்

விஜய் ஆண்டனியின் இசையில் வெளிவந்த நான் திரைப்படத்திற்காகத் "தப்பெல்லாம் தப்பே இல்லை..." என்ற பாடலையும் எழுதியுள்ளார். பாடலாசிரியர் ஒருவரை அறிமுகம் செய்யும் நோக்கோடு அனைத்துலக ரீதியில் நடத்தப்பட்ட பாடலியற்றல் போட்டியில் வழங்கப்பட்ட கதைச்சூழலுக்கும் இசைக்கும் ஏற்பப் பாடல் எழுதி அதில் 20000 போட்டியாளர்களுக்குள் முதலாமிடம் பெற்று "நான்" திரைப்படத்தில் பாடல் எழுதும் வாய்ப்பினை இவர் பெற்றார்.

செவ்வேளின் தயாரிப்பிலும் கேசவராஜனின் இயக்கத்திலும் வெளிவந்த "பனைமரக்காடு" திரைப்படத்தில் இசையமைப்பாளர் விமல் ராஜாவின் இசையில் "உயிரிலே உன் பார்வையால் பூ பூத்ததே" என்ற பாடலை எழுதியிருக்கின்றார்.

இயக்குநர் சு.வரதகுமார் இயக்கிய "வல்லைவெளி" திரைப்படத்திலும் இசையமைப்பாளர் க. ஜெயந்தனின் இசையில் "எங்கோ பிறந்தவளே" என்ற பாடலை எழுதியிருக்கின்றார்.

ரந்தீர்கபூர் அனுஸ்கா சர்மா நடிப்பில் 2014 ஆண்டு வெளிவரவுள்ள" பம்பாய் வெல்வெட்" ஹிந்தி திரைப்படத்தில் சிறு காட்சியில் தோன்றி நடித்துள்ளார்.(2013)

இயக்குனர் ப.சிவகாந்தனின் இயக்கத்தில் வெளிவரவுள்ள "கடன்காரன்" திரைப்படத்தில் ஜெயந்தனின் இசையில் "பச்சமுத்தம்" என்ற கிராமிய பாடலை எழுதியுள்ளார்(2013)

நடிகர் ஆர்யாவின் தயாரிப்பில் இயக்குனர் ஜீவாசங்கரின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த அமரகாவியம் திரைப்படத்தில் ஜிப்ரானின் இசையில் 'தாகம் தீர கானல் நீரை காதலின்று காட்டுதே..' என்ற பாடலை எழுதியுள்ளார்.இந்தப்பாடல் 2014 வெளிவந்த 100 பாடல்களில் 4 ஆவது இடத்தை பிடித்துள்ளது.

இயக்குனர் ராஜ ராஜாவின் இயக்கத்தில் வெளிவரவுள்ள 'யாவும் காதலே' திரைப்படத்தில் வல்லவன் இசையில் 'மார்லின் மன்றோ மகளா நீ மாடர்ன் இரவின் பகலாநீ' என்ற பாடலை எழுதியுள்ளார்.(2015)

இயக்குனர் அனூப் அரவிந்தனின் இயக்கத்தில் வெளிவரவுள்ள "தேன்ல ஊர்ன மிளகாய்" என்ற திரைப்படத்தில் முழுப்பாடலையும் இவர் எழுதியுள்ளார்.இவர் எழுதிய பாடலின் வரி ஒன்றையே படத்தின் பெயராகவும் பதிவு செய்துள்ளார்கள்.(2016)

இயக்குனர் மணிவண்ணனிடம் உதவியாளராக பணிபுரிந்த முத்துக்குமாரின் இயக்கத்தில் வெளிவரவுள்ள 'எந்த நேரத்திலும்' திரைப்படத்தில் இசையமைப்பாளர் சதீஸின் இசையில் திரைப்படத்தின் முழுப்பாடலையும் இவர் எழுதியுள்ளார்.(2016)

இசையமைப்பாளர் தாஜ்நூரின் இசையில் வெளிவரவுள்ள 'காந்தாரி' என்ற திரைப்படத்துக்கு ஒரு பாடல் எழுதியுள்ளார்(2016)

இயக்குனர் 'காதல்' சுகுமாரின் இயக்கத்தில் வெளிவரவுள்ள 'சும்மாவே ஆடுவோம்' என்ற திரைப்படத்தில் ஸ்ரீகாந்த் தேவாவின் இசையில் 'முத்து முத்து கருவாயா' என ஆரம்பிக்கும் அழகிய கிராமத்து காதல் பாடலை எழுதியுள்ளார்.இத்திரைப்படம் இவ்வாண்டு வெளிவரவுள்ளது.(2016)

1.விடைதேடும் வினாக்கள் 2002

2.விடியலின் ராகங்கள் 2003

3.பாம்புகள் குளிக்கும் நதி 2013

தேசிய ரீதியிலான கவிதைப்போட்டிகளில் பங்கேற்று பல தடவைகள் பரிசில்கள், விருதுகள் வென்றுள்ளார்.

</doc>
<doc id="133446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133446" title="ஜேமி ஹார்ட்">
ஜேமி ஹார்ட்

ஜேமி ஹார்ட் ("Jamie Hart ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 21 1975), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1996 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜேமி ஹார்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 1, 2011.

</doc>
<doc id="133449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133449" title="வில்லியம் ஹார்டில்">
வில்லியம் ஹார்டில்

வில்லியம் ஹார்டில் ("William Hartill ", பிறப்பு: திசம்பர் 13 1911, இறப்பு: மார்ச்சு 3 1971), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1935 ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஹார்டில் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 1, 2011.

</doc>
<doc id="133450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133450" title="ஹாரி ஹார்டிங்டன்">
ஹாரி ஹார்டிங்டன்

ஹாரி ஹார்டிங்டன் ("Harry Hartington ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 18 1881, இறப்பு: பிப்ரவரி 16 1950), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1910-1911 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹாரி ஹார்டிங்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 1, 2011.

</doc>
<doc id="133451" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133451" title="அல்பிரட் ஹார்ட்லீ">
அல்பிரட் ஹார்ட்லீ

அல்பிரட் ஹார்ட்லீ ("Alfred Hartley ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 11 1879, இறப்பு: அக்டோபர் 9 1918) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1907-1914 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அல்பிரட் ஹார்ட்லீ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 1, 2011.

</doc>
<doc id="133452" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133452" title="டேவிட் ஹார்ட்லீ">
டேவிட் ஹார்ட்லீ

டேவிட் ஹார்ட்லீ ("David Hartley ", பிறப்பு: மார்ச்சு 28 1963), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1988-1997 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் ஹார்ட்லீ - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 1, 2011.

</doc>
<doc id="133453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133453" title="ஜார்ஜ் ஹார்ட்லீ">
ஜார்ஜ் ஹார்ட்லீ

ஜார்ஜ் ஹார்ட்லீ ("George Hartley ", பிறப்பு: சூலை 23 1909, இறப்பு: ஆகத்து 25 1992), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1946 ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் ஹார்ட்லீ - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 1, 2011.

</doc>
<doc id="133454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133454" title="ஜொனாதன் ஹார்ட்லீ">
ஜொனாதன் ஹார்ட்லீ

ஜொனாதன் ஹார்ட்லீ ("Jonathan Hartley ", பிறப்பு: சனவரி 8 1960), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1989-1993 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜொனாதன் ஹார்ட்லீ - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 1, 2011.

</doc>
<doc id="133455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133455" title="நீல் ஹார்ட்லீ">
நீல் ஹார்ட்லீ

நீல் ஹார்ட்லீ ("Neil Hartley ", பிறப்பு: மார்ச்சு 18 1956 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 142 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 173 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1978-1988 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நீல் ஹார்ட்லீ - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 1, 2011.

</doc>
<doc id="133456" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133456" title="பீட்டர் ஹாஸ்லாப்">
பீட்டர் ஹாஸ்லாப்

பீட்டர் ஹாஸ்லாப் ("Peter Haslop", பிறப்பு: அக்டோபர் 17 1941 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1962 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பீட்டர் ஹாஸ்லாப் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 1, 2011.

</doc>
<doc id="133457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133457" title="பீட்டர் ஹார்ட்லீ">
பீட்டர் ஹார்ட்லீ

பீட்டர் ஹார்ட்லீ ("Peter Hartley ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 18 1960 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 232 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 270 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1982-2000 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பீட்டர் ஹார்ட்லீ - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 1, 2011.

</doc>
<doc id="133459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133459" title="பவுல் ஹார்வுட்">
பவுல் ஹார்வுட்

பவுல் ஹார்வுட் ("Paul Harwood ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 16 1977 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1998 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பவுல் ஹார்வுட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 1, 2011.

</doc>
<doc id="133460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133460" title="ஜான் ஹார்வே">
ஜான் ஹார்வே

ஜான் ஹார்வே ("John Harvey ", (பிறப்பு: செப்டம்பர் 27 1939, இறப்பு: ஆகத்து 20 2003 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 206 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 84 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1961-1972 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் ஹார்வே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 1, 2011.

</doc>
<doc id="133463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133463" title="ஹெர்பர்ட் ஹியர்ன்">
ஹெர்பர்ட் ஹியர்ன்

ஹெர்பர்ட் ஹியர்ன் ("Herbert Hearne ", (பிறப்பு: 1862, இறப்பு: 1906 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
ஹெர்பர்ட் ஹியர்ன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 1, 2011.

</doc>
<doc id="133467" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133467" title="ஜொனதன் ஹார்வே">
ஜொனதன் ஹார்வே

ஜொனதன் ஹார்வே ("Jonathon Harvey ", பிறப்பு: திசம்பர் 18 1969), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1993-2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜொனதன் ஹார்வே - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 1, 2011.

</doc>
<doc id="133468" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133468" title="ராபின் ஹார்வே">
ராபின் ஹார்வே

ராபின் ஹார்வே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 1, 2011.

</doc>
<doc id="133469" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133469" title="நிக் ஹார்வே">
நிக் ஹார்வே

நிக் ஹார்வே ("Nick Harvey ", பிறப்பு: நவம்பர் 21 1973 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
நிக் ஹார்வே - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 1, 2011.

</doc>
<doc id="133470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133470" title="பீட்டர் ஹார்வே (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1926)">
பீட்டர் ஹார்வே (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1926)

பீட்டர் ஹார்வே ("Peter Harvey ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 27 1939, இறப்பு: அக்டோபர் 6 1966 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1949 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பீட்டர் ஹார்வே (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1926) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 1, 2011.

</doc>
<doc id="133471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133471" title="ரிச்சார்ட் ஹார்வே">
ரிச்சார்ட் ஹார்வே

ரிச்சார்ட் ஹார்வே ("Richard Harvey ", பிறப்பு: ஆகத்து 3 1974), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 11 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1998-2005 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சார்ட் ஹார்வே - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 1, 2011.

</doc>
<doc id="133472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133472" title="பெரி. நீல. பழனிவேலன்">
பெரி. நீல. பழனிவேலன்

கவிமாமணி பெரி. நீல. பழனிவேலன் (பிறப்பு: ஏப்ரல் 24 1939), மலேசியாவின் சிலாங்கூர் செரம் எனும் பசுமலையில் பிறந்த இவர் தனது ஆரம்பக் கல்வியை அங்கேயே கற்றார். பின்னர் சிங்கப்பூரில் முதியோர் கல்வி நிலையத்தில் உயர்நிலை வரை கற்றுத் தேர்ந்தார். ஆரம்பத்தில் வணிகத்துறையில் ஈடுபட்ட இவர் பின்பு பாதுகாப்புத்துறையில் தனது பணியைத் தொடர்ந்தார்.

இவர் சிங்கப்பூர் தமிழ் எழுத்தாளர் கழகத்தின் உறுப்பினராகவும், துணைச் செயலாளராகவும், சிங்கப்பூர் தமிழர் சங்கத்தின் துணைச் செயலாளராகவும், மாதவி இலக்கிய மன்ற செயற்குழு உறுப்பினராகவும், சிங்கப்பூர் தமிழர் இயக்கத்தின் இலக்கியப் பகுதிச் செயலாளராகவும் பதவி வகித்துள்ளார்.
இவர் கொள்கை முழக்கம் இதழின் ஆசிரியராகவும், தமிழ் மலரின் துணையாசிரியராகவும், மலேசியாவின் ‘உரிமை' மாத இதழின் துணையாசிரியராகவும் கடமையாற்றியுள்ளார். மேலும் சிங்கை, மலேசிய வானொலிகளில் பகுதி நேரக் கலைஞராகவும் சேவையாற்றினார்.
1957ல் எழுத்துலகில் பிரவேசித்த இவருக்கு மாணவர் மணிமன்ற இதழ் ஆரம்பத்தில் களமமமைத்துக் கொடுத்தது. இவரது முதல் சிறுகதை ‘காணாமல் போன பாலு டாக்டர் மனோகரனான விந்தை' எனும் தலைப்பில் வெளிவந்தது. இதைத் தொடர்ந்து பசுங்குடையார், பசுமலை, நீ.பெ. கலைச்செல்வன், நீலன், பாமலன், பசுமலையான், தமிழீட்டி போன்ற புனைப்பெயர்களிலும் எழுதலானார். இவர் சிறுகதை, மரபுக் கவிதை, புதுக்கவிதை, நாடகம், புதினம், கட்டுரை ஆகிய அனைத்துத் துறைகளிலும் அகலக் கால் பதித்து 1500க்கும் மேற்பட்ட ஆக்கங்களைத் தந்துள்ளார். இவரது படைப்புகள் மலேசியா, சிங்கப்பூர், தமிழக இலக்கிய, அரசியல், கலை ஏடுகளிலும், பல்வேறு மாநாட்டு மலர்களிலும் வெளிவந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="133473" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133473" title="தமிழ்ச்செல்வம்">
தமிழ்ச்செல்வம்

தமிழ்ச்செல்வம் (பிறப்பு: சூலை 24 1939), தமிழ்நாடு கடைய நல்லூரைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் அங்கு தனது ஆரம்பக் கல்வியைக் கற்று பிறகு சிங்கப்பூருக்குப் புலம்பெயர்ந்து குயின்ஸ்டவுன் உயர்நிலைப் பள்ளியில் உயர்கல்வியைப் பெற்றார்.
தமிழ், ஆங்கிலம், மலாய் ஆகிய மொழிகளில் புலமைப்பெற்றிருந்த இவர் ஸ்ட்ரேய்ட்ஸ் டைம்ஸ் ஆங்கிலப் பத்திரிகையில் தனது பணியினை ஆரம்பித்தார். பின்னர் சிங்கப்பூர் வளர்ச்சி வங்கி (டி.பி.எஸ்) இல் சுமார் பதினைந்தாண்டுகளுக்கு மேலாகப் பணியாற்றினார்.
இவர் சிங்கப்பூர் கடையநல்லூர் முஸ்லிம் சங்க உறுப்பினராகவும், விஸ்டா சமூக மன்ற இந்தியர் நற்பணிக் குழுவின் துணைத் தலைவராகவும், ஐக்கிய இந்திய முஸ்லிம் சங்கத்தின் ஆட்சிக் குழுவின் உறுப்பினராகவும், சிங்கப்பூர் தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கத்தின் செயவை உறுப்பினராகவும் பதவிவகித்துள்ளார்.
சிங்கைத் தமிழ்ச்செல்வம் எனும் புனைப்பெயரில் 1960ல் எழுதத் தொடங்கிய இவர் சிறுகதை, புதுக்கவிதை, கட்டுரை ஆகியவற்றை எழுதியுள்ளார். இவரது முதல் கட்டுரை ‘சமயமும் விழாக்களும்' எனும் தலைப்பில் மலேசியாவிலிருந்து வெளிவரும் ‘தமிழ் ஓசை' இதழில் பிரசுரமானது. அத்துடன் 100க்கும் மேற்பட்ட சிறுகதைகளையும், புதுக்கவிதைகளையும், 15 மரபுக் கவிதைகளையும். 200க்கும் அதிகமான கட்டுரைகளையும், ஒரு நாவலையும் இவர் எழுதியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="133474" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133474" title="ஜமின் கோடங்கிபட்டி">
ஜமின் கோடங்கிபட்டி

ஜமின் கோடங்கிபட்டி தமிழகத்தில் தூத்துக்குடி மாவட்டம் விளாத்திகுளம் தொகுதியில் அமைந்துள்ள கிராமம் . கிழக்கில் ராமநாதபுரம் கடலாடி பகுதியையும் வடக்கில் அருப்புக்கோட்டை போன்ற முக்கிய நகரங்களின் மத்தியில் அமைந்துள்ள சிறிய கிராமம் . 

பல வருடங்களுக்கு முன் குடிபெயர்ந்த ராஜகம்பளம் மக்கள் இப்பகுதி மற்றும் சுற்று வட்டாரங்களில் தங்கள் இருப்பிடத்தை அமைத்து கொண்டு வாழ்கிறார்கள் . இவர்கள் எட்டயபுரம் ஜமின் கட்டுபாட்டில் இருந்தவர்கள் ,எட்டயபுர ஜமின் வாரிசுகளாக கருதப்படுகிறார்கள் . இவர்கள் மாந்தரிகம் , குறி சொல்லுவது போன்ற கலைகளில் கைதேர்ந்தவர்கள். 

இவ்வூரில் உள்ள அனைவரும் ஏதேனும் ஒரு கலையை கற்று வருகின்றனர் . இங்குள்ளவர் அனைவரும் தேவராட்டம் என்ற பழைய ஆடல்களை ஆடும் திறமை பெற்றவர்கள். இவ்வூரில் அதிகமாக ராஜகம்பளம் நாயக்கர் மக்களே வாழ்கிறார்கள். ஒரு சில பிள்ளைமார், சக்கிலியர் போன்றோர்களும் வாழ்ந்து வருகின்றனர். இம்மக்கள் ஆடும் தேவராட்டம், சேர்வை ஆட்டம், சேவயாட்டம், கும்மி ஆட்டம் போன்றவை புகழ் பெற்றது. இவர்கள் வீரபாண்டிய கட்டபொம்மன் இனத்தை சேர்ந்தவர்கள். இவ்வினத்தவர்கள் நடத்தும் அனைத்து நிகழ்ச்சிகளிலும் இவ்வாட்டங்கள் கண்டிப்பாக நடைபெறும். இவ்வூரில் உள்ளவர்கள் மது அருந்த தடை விதிக்கப்பட்டுள்ளது. இம்மக்கள் தங்களின் குருவின் பேச்சை மீறாமல் வாழ்பவர்கள். பிற இனத்தை சேர்ந்தவர்களை தங்கள் பகுதிகளில் அனுமதிப்பது கிடையாது . 

பழம்பெருமை மிக்க அப்பணசாமி கோவில், ஜக்கம்மா கோவில் , சிலேக்கம்மா கோவில் , வீரசின்னைய கோவில், பிள்ளையார் கோவில் போன்ற பல குல தெய்வங்களை கொண்டுள்ளது இந்த கிராமம் . இவ்வூருக்கு பலர் குறி கேட்க வருவார்கள். பேயோட்டம், பில்லி சூனியம் , மாந்தரிகம் போன்றவைகளும் இங்கு செய்ய படுகின்றன . 

ஜமின் கோடாங்கிபட்டி நாயக்கர்

</doc>
<doc id="133475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133475" title="மா. அன்பழகன்">
மா. அன்பழகன்

மா. அன்பழகன் (பிறப்பு: சனவரி 21 1943) தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டத்தைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர், வணிக நிர்வாகத்தில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றவரும், மளிகை வணிகத் தொழிலாளரும், சிங்கப்பூர் தமிழ் எழுத்தாளர் கழகத்தின் உறுப்பினருமாவார்.
கவிதை, கட்டுரை. புதினம் ஆகிய துறைகளில் பல்லாண்டுகாலமாக எழுதிவருகின்ற இவர் இலக்கியப் பணியுடன் திரைப்படத்துறை, அரசியல், மேடைப்பேச்சு, சமுதாயத் தொண்டு ஆகியவற்றிலும் ஆர்வம் காட்டி வருகின்றார்.

</doc>
<doc id="133476" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133476" title="ரொனால்ட் ஹார்வே">
ரொனால்ட் ஹார்வே

ரொனால்ட் ஹார்வே (" Ronald Harvey ", பிறப்பு: மே 7 1934), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1952 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ரொனால்ட் ஹார்வே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 1, 2011.

</doc>
<doc id="133477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133477" title="ஸ்டீபன் ஹார்வே">
ஸ்டீபன் ஹார்வே

ஸ்டீபன் ஹார்வே ("Stephen Harvey", பிறப்பு: சூலை 28 1964 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1995 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டீபன் ஹார்வே - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 1, 2011.

</doc>
<doc id="133478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133478" title="ஆஷ்லே ஹார்வே-வாக்கர்">
ஆஷ்லே ஹார்வே-வாக்கர்

ஆஷ்லே ஹார்வே-வாக்கர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 1, 2011.

</doc>
<doc id="133479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133479" title="அன்ட்ரூ ஹார்வுட்">
அன்ட்ரூ ஹார்வுட்

அன்ட்ரூ ஹார்வுட் "(Andrew Harwood ", பிறப்பு: சனவரி 6 1964) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1984-1992 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

அன்ட்ரூ ஹார்வுட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 1, 2011.

</doc>
<doc id="133480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133480" title="பிரடெரிக் ஹசன்">
பிரடெரிக் ஹசன்

பிரடெரிக் ஹசன் (" Frederick Hassan ", பிறப்பு: மே 7 1859, இறப்பு: ஏப்ரல் 15 1940 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1879 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பிரடெரிக் ஹசன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 1, 2011.

</doc>
<doc id="133481" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133481" title="ஜார்ஜ் ஃபௌலர் ஹாஸ்டிங்ஸ்">
ஜார்ஜ் ஃபௌலர் ஹாஸ்டிங்ஸ்

ஜார்ஜ் ஃபௌலர் ஹாஸ்டிங்ஸ் (" George Fowler Hastings ", (பிறப்பு: நவம்பர் 28 1814, இறப்பு: மார்ச்சு 21 1876 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1879 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் ஃபௌலர் ஹாஸ்டிங்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 1, 2011.

</doc>
<doc id="133482" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133482" title="எரிக் ஹாப்ஸ்பாம்">
எரிக் ஹாப்ஸ்பாம்

எரிக் ஹாபஸ்பாம் ("Eric Hobsbawm", பிறப்பு ஜூன் 9, 1917 . இறப்பு ஒக்டோபர் 1, 2012) ஒரு பிரித்தானிய மார்க்சிய சிந்தனையாளர் மற்றும் வரலாற்றாசிரியர்.

ஹாப்ஸ்பாம் 1917 இல் எகிப்தில் அலெக்ஸாண்டிரியாவில் யூதப்பெற்றோருக்கு மகனாகப் பிறந்தார். தந்தை லியோபால்ட் பெர்ஸி ஓப்ஸ்பாம் (Leopold Percy Obstbaum). தாய் நெல்லி க்ரன்(Nelly Grün). பெற்றோர் சேர்மானிய பின்புலம் கொண்டவர்கள் என்றாலும் குழந்தைகளை ஆங்கிலம் பேசுபவர்களாக வளர்த்தார்கள். 1929இல் தந்தை இறந்தார். தாய் இரண்டுவருடம் கழித்து இறந்தார். எரிக் ஹாபஸ்பாமும் தங்கை நான்ஸியும் தாய்வழி மாமியின் பராமரிப்பில் வாழ்ந்தார்கள். 1933இல் அவர்கள் இலண்டனுக்கு புலம் பெயர்ந்தார்கள். எரிக் ஹாப்ஸ்பாம் செயிண்ட் மேரில்போன் க்ராமர் பள்ளியில் படிக்க அராம்பித்தார்

ஹாப்ஸ்பாம் இருமுறை மணம்புரிந்தார். 1943இல் அவர் மணந்த மூரியல் சீமன் (Muriel Seaman) ஐ 1951இல் விவாகரத்து செய்தார். பின்னர் மேரிலின் ஷ்வார்ஸை (Marlene Schwarz) மணந்தார், அவர்களுக்கு இரு குழந்தைகள். ஜூலியா ஹாப்ஸ்பாம் ஆண்டி ஹாப்ஸ்பாம்.

ஹாப்ஸ்பாம் மார்க்சிய நம்பிக்கைகொண்டவர். பிரிட்டன் கம்யூனிஸ்டு கட்சியின் உறுப்பினர். கட்சியின் வரலாற்று ஆசிரியர்குழு உறுப்பினர். 1998இல் ஹாப்ஸ்பாம் கம்பானியன் ஆஃப் ஆனர் விருது பெற்றார். 2003ல் அவரது ஐரோப்பிய வரலாற்றாய்வுக்காக பால்ஸான் பிரைஸ் பெற்றார்

1031இலேயே ஹாப்ஸ்பாம் ஜெர்மானிய சோசலிச இளைஞர் இயக்கத்தில் சேர்ந்தார். 1936இல் ஜெர்மானிய கம்யூனிஸ்டுக்கட்சியில் சேர்ந்தார். கம்யூனிஸ்டு வரலாற்றாசிரியர் சங்கத்தில் 1946 முதல் 1956 வரை பணியாற்றினார். 1956இல் சோவியத் ஒன்றியம் ஹங்கேரியைத் தாக்கியபோது பெரும்பாலான வரலாற்றாசிரியர்கள் அந்தக் குழுமத்தில் இருந்து விலகினார்கள்; ஹாப்ஸ்பாம் நீடித்தார். ஆனால் அப்போதே சோவியத் ஒன்றியம் ஸ்டாலினிய நோக்கில் இழைத்த ஜனநாயகப் படுகொலைகளைக் கண்டிக்கவும் செய்தார்.

ஹாப்ஸ்பாம் பின்னர் ஐரோப்பிய கம்யூனிசத்தை ஆதரித்தார். 197இ8ல் ஹாப்ஸ்பாம் சமூகத்தில் தொழிலாளர்களுக்கு இருந்த மையப்பங்களிப்பு இல்லாமலாகிவிட்டது என்றும் இனிமேல் மார்க்சியம் அவர்களை மட்டுமே நம்பி இருக்கமுடியாது என்றும் ‘உழைப்பாளர்களின் முன்னோக்கிய பயணம் தடைபட்டதா?’ என்ற கட்டுரையில் எழுதினார். அந்தக்கருத்து சம்பிரதாய மார்க்ஸியர் நடுவே கடுமையான விமர்சனத்துக்கு உள்ளாகியது. மார்க்சிசம் டுடே இதழில் தொடர்ச்சியாக அரசியல் கட்டுரைகள் எழுதிக்கொண்டிருந்தார். 1960களுக்குப்பின் ஹாப்ஸ்பாம் சோவியத் பாணி மார்க்சியத்தில் நம்பிக்கை இழந்து மார்க்சிய செயல்திட்டங்களில் சமகாலத்தன்மை கொண்ட மாறுதல்களுக்காக வாதிட ஆரம்பித்தார்

ஹாப்ஸ்பாம் பெர்லினின் பிரின்ஸ் ஹென்ரிச் ஜிம்னேசியத்தில் கல்வி பயின்றார். பின்னர் செயிண்ட் மேரில்போன் கிராமர் பள்ளியிலும், கேம்ப்ரிட்ஜ் கிங்ஸ் கல்லூரியிலும் கல்வி பயின்றார். ஃபேபியன் சமூகத்தைப்பற்றிய ஆய்வுக்காக முனைவர் பட்டம் பெற்றார். 1947இல் ஹாப்ஸ்பாம் இலண்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் பிர்க்பெக் கல்லூரியில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார். 1959 முதல் ஆய்வுப்பேராசிரியராகவும் 1982 முதல் முதுநிலைப் பேராசிரியராகவும் பணியாற்றினார்.

ஹாப்ஸ்பாம் ஐரோப்பிய வரலாற்றைப்பற்றிய அவரது மூன்று நூல்களுக்காகவே பெரிதும் மதிக்கப்படுகிறார். பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைப்பற்றி அவர் எழுதிய புரட்சியின் யுகம் (The Age of Revolution: Europe 1789–1848) முதலியத்தின் யுகம் (The Age of Capital: 1848–1875)சாம்ராஜ்ய யுகம் (The Age of Empire: 1875–1914) ஆகிய நூல்கள் செவ்வியல் ஆக்கங்கள் என கருதப்படுகின்றன. ஹாப்ஸ்பாம் எழுதிய மார்க்ஸிய நூல்கள் மார்க்ஸிய ஆய்வாளார்கள் நடுவே செல்வாக்குடன் உள்ளன

</doc>
<doc id="133483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133483" title="2011 மின்ஸ்க் மெட்ரோ குண்டு வெடிப்பு">
2011 மின்ஸ்க் மெட்ரோ குண்டு வெடிப்பு

2011 ஏப்ரல் 11 அன்று மாலை 6 மணியளவில் பெலாருசின் தலைநகர் மின்ஸ்கில் ஒக்டியாபிரஸ்கயா என்ற மெட்ரோ ரெயில் நிலையத்தில் ஒரு குண்டு வெடிப்பு நேர்ந்தது. இதன் போது 15 பேர் இறந்தனர் மற்றும் 204 பேர் காயமுற்றனர். பெலருஸ் குடியரசுத் தலைவர் அலெக்சாண்டர் லுகசெங்கோவின் கூற்றுப்படி இக்குண்டுவெடிப்பு பெலருசின் அமைதியைக் குலைக்க நடத்தப்பட்டது. இச்சம்பவம் தொடர்பாக இருவர் கைது செய்யப்பட்டு விசாரணை நடந்து வந்தாலும் குண்டுவெடிப்பு பற்றிய மேலதிகத் தகவல்கள் எதுவும் வெளியாகவில்லை.

</doc>
<doc id="133485" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133485" title="சந்திர கிரகணம், திசம்பர் 10, 2011">
சந்திர கிரகணம், திசம்பர் 10, 2011

முழுச்சந்திர கிரகணமொன்று திசம்பர் 10, 2011 இல் இடம்பெற்றது. இது 2011இல் இடம்பெற்ற இரண்டாவது முழுச் சந்திர கிரகணம் ஆகும். இவ்வாண்டின் முதல் சந்திர கிரகணம் சூன் 15 இல் இடம்பெற்றது.

முழு ஆசிய, அவுஸ்திரேலிய நாடுகளில் தோற்றும். கிழக்கு ஐரோப்பாவுக்கு நேரே உதயமாகி வட அமெரிக்காவின் வடமேற்குக்கு நேரே பட்டது. பிலிப்பின்ஸில் சூரியன் மறைந்து சற்று நேரத்தில் கிரகணம் தோன்றியது. 

திருக்கணித பஞ்சாக்கத்தின்படி இலங்கை மற்றும் இந்தியாவில் தோன்றிய நேரங்கள் பி.ப 6:15க்கு பரிசம், பி.ப 7:36க்கு முழுமை ஆரம்பம், பி.ப 6:02க்கு நடு, பி.ப 8:28க்கு முழுமை முடிவு, பி.ப 9:48க்கு மோட்சம். கிரகண பரிமாணம் 1.1105.

இக் கிரகணம் குறைந்த காலத்துக்கு இருக்கக் கூடிய நான்கு சந்திர கிரகணங்களில் ஒன்றாகும். சந்திர ஆண்டுத் தொடர் என்பது 12 சந்திர மாதங்களில் (354 நாட்கள்) மீண்டும் மீண்டும் வரும் ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="133502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133502" title="நூல் (இழை)">
நூல் (இழை)

நூல் என்பது நீண்ட தொடர்ச்சியாக ஒன்றோடொன்று பிணைத்து இறுக்கப்பட்ட இழைகளாகும். இது நெசவு, தையல் மற்றும் ஆடைகள் உற்பத்திக்கு பயன்படுகிறது. பஞ்சு, கம்பளி போன்ற இயற்கைப் பொருட்களாலும், நெகிழி, செயற்கை இழை போன்ற செயற்கைப் பொருட்களாலும் நூல்கள் தயாரிக்கப்படுகின்றன.

தொல்காப்பியம் நூல் என்னும் சொல்லைக் குறிப்பிடுகிறது. அந்தணர்,முனிவர் போன்றோர் பல இடங்களுக்கும் செல்லக்கூடியவர்கள். அவர்கள் எப்போதும் சிறுபானையை நீர் எடுத்துச் செல்வதற்காகப் பயன்படுத்துவர். அப்பானையை வைத்துச் கொள்வதற்கு வசதியாக நூலால் செய்த உறியைப் பயன்படுத்துவர்.எனவே இங்கு நூல்,கரகம்,முக்கோல்,மணை போன்ற பொருட்கள் அனைத்தும் கையில் வைத்து எடுத்துச் செல்லக்கூடியவையாகவே இருப்பதை கவனிக்க வேண்டும். இந்த நூல் என்பதை சில உரையாசிரியர்கள் தவறாக பூணூல் எனக் குறிப்பிடுகின்றனர். தோளில் அணியும் பூணூலை கையில் எதற்காக முனிவர்கள் எடுத்துச் செல்ல வேண்டும் எனச் சிந்தித்தால் இந்த நூல் என்பது உறி நூல் என்பது புலப்படும்.

</doc>
<doc id="133513" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133513" title="மலாக்கா முத்துக்கிருஷ்ணன்">
மலாக்கா முத்துக்கிருஷ்ணன்

மலாக்கா முத்துக்கிருஷ்ணன் (பிறப்பு: ஏப்ரல் 14 1948) என்பவர் மலேசியத் தமிழ் எழுத்தாளர் ஆவார். இவர் ஓய்வு பெற்ற ஆசிரியர். கல்லூரிகளில் பகுதிநேர விரிவுரையாளர். தற்சமயம், தினக்குரல் நாளிதழின் கட்டுரை ஆசிரியராகப் பணிபுரிகிறார்.

</doc>
<doc id="133516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133516" title="வலஜி">
வலஜி

வலஜி இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது 16வது மேளகர்த்தா இராகமாகிய, "அக்னி" என்றழைக்கப்படும் 3வது சக்கரத்தின் 4 வது மேளமாகிய சக்ரவாகம் இராகத்தின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="133523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133523" title="தொழிலாளர் முன்னேற்ற சங்கம்">
தொழிலாளர் முன்னேற்ற சங்கம்

தொழிலாளர் முன்னேற்ற சங்கம் என்பது தமிழ்நாட்டிலுள்ள ஒரு தொழிற்சங்கமாகும். அரசியல் கட்சியான திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் தொழிற்சங்க அமைப்பாக இது உள்ளது. இத்தொழிற்சங்கம் தமிழ்நாட்டில் அதிகமான தொழிலாளர்கள் உடைய பல நிறுவனங்களிலும், தொழிற்சாலைகளிலும் கிளைகளைக் கொண்டுள்ளது. இத்தொழிற்சங்கத்தில் மாவட்ட வாரியாகவும், துறைகள் வாரியாகவும் சில பிரிவுகளும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="133527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133527" title="மோட்டார் வாகனங்கள் உற்பத்தி செய்யும் நாடுகளின் வரிசைப் பட்டியல்">
மோட்டார் வாகனங்கள் உற்பத்தி செய்யும் நாடுகளின் வரிசைப் பட்டியல்

மோட்டார் வாகனங்கள் உற்பத்தி செய்யும் நாடுகளின் வரிசைப் பட்டியல் என்பது ஏப்ரல் 2011ல் Organisation Internationale des Constructeurs d'Automobiles|OICA என்னும் அமைப்பால் தொகுக்கப்பட்டதாகும். இப்பட்டியல் தானுந்துகள், இலகுரக வியாபார வாகனங்கள், சிற்றுந்துகள், சுமையுந்துகள், பேருந்துகள் மற்றும் கோச்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்குகிறது.

</doc>
<doc id="133529" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133529" title="நிகலஸ் ஹாட்ச்">
நிகலஸ் ஹாட்ச்

நிகலஸ் ஹாட்ச் ("Nicholas Hatch ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 21 1979 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 18 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 13 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2003 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நிகலஸ் ஹாட்ச் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 2, 2011.

</doc>
<doc id="133531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133531" title="ரெஜினால்ட் ஆலென் (ஆத்திரேலியா துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ரெஜினால்ட் ஆலென் (ஆத்திரேலியா துடுப்பாட்டக்காரர்)

ரெஜினால்ட் ஆலென் ("Reginald Allen ", பிறப்பு: சூலை 2 1858, இறப்பு: மே 2 1952), ஆத்திரேலியா அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் , 17 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1887 ம் ஆண்டுகளில், ஆத்திரேலிய தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="133532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133532" title="கிரெய்க் ஹாட்">
கிரெய்க் ஹாட்

கிரெய்க் ஹாட் ("Craig Haupt ", பிறப்பு: சூன் 25 1972), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிரெய்க் ஹாட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 2, 2011.

</doc>
<doc id="133533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133533" title="ஜார்ஜ் ஹே">
ஜார்ஜ் ஹே

ஜார்ஜ் ஹே ("George Hay ", பிறப்பு: சனவரி 28 1851, இறப்பு: அக்டோபர் 4 1913), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 55 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1875-1887 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் ஹே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 2, 2011.

</doc>
<doc id="133534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133534" title="ஹாகின்ஸ் (ஹாம்செயார் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஹாகின்ஸ் (ஹாம்செயார் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஹாகின்ஸ் ("Hawkins", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1786-1787 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹாகின்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 2, 2011.

</doc>
<doc id="133535" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133535" title="அன்ட்ரூ ஹாகின்ஸ்">
அன்ட்ரூ ஹாகின்ஸ்

அன்ட்ரூ ஹாகின்ஸ் ("Andrew Hawkins ", பிறப்பு: சூலை 16 1967 ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1987 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
அன்ட்ரூ ஹாகின்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 2, 2011.

</doc>
<doc id="133536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133536" title="சார்ல்ஸ் ஹாக்கின்ஸ்">
சார்ல்ஸ் ஹாக்கின்ஸ்

சார்ல்ஸ் ஹாகின்ஸ் ("Charles Hawkins ", பிறப்பு: சூன் 20 1817, இறப்பு: செப்டம்பர் 9 1846), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 57 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1838-1845 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் ஹாகின்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 2, 2011.

</doc>
<doc id="133537" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133537" title="கிறிஸ்டோபர் ஹாக்கின்ஸ்">
கிறிஸ்டோபர் ஹாக்கின்ஸ்

கிறிஸ்டோபர் ஹாக்கின்ஸ் ("Christopher Hawkins", பிறப்பு: ஆகத்து 31 1938) இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1957/58 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

கிறிஸ்டோபர் ஹாகின்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 2, 2011.

</doc>
<doc id="133538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133538" title="லாரி ஹாக்கின்ஸ்">
லாரி ஹாக்கின்ஸ்

லாரி ஹாக்கின்ஸ் (Laurie Hawkins, பிறப்பு: மே 15 1907, இறப்பு: அக்டோபர் 4 2003), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 46 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1928-1937 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

லாரி ஹாக்கின்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 29, 2011.

</doc>
<doc id="133539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133539" title="ஜார்ஜ் ஃபிரான்சிஸ் ஹியர்ன்">
ஜார்ஜ் ஃபிரான்சிஸ் ஹியர்ன்

ஜார்ஜ் ஃபிரான்சிஸ் ஹியர்ன் ("George Francis Hearne ", பிறப்பு: 1851, இறப்பு: 1931), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1882 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் ஃபிரான்சிஸ் ஹியர்ன் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 2, 2011.

</doc>
<doc id="133540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133540" title="ரிச்சார்ட் ஹாகின்ஸ்">
ரிச்சார்ட் ஹாகின்ஸ்

ரிச்சார்ட் ஹாகின்ஸ் ("Richard Hawkins ", பிறப்பு: அக்டோபர் 1 1979 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2002 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சார்ட் ஹாகின்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 2, 2011.

</doc>
<doc id="133541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133541" title="ஜார்ஜ் ஹியர்ன் மூத்தவர்">
ஜார்ஜ் ஹியர்ன் மூத்தவர்

ஜார்ஜ் ஹியர்ன் மூத்தவர் ("George Hearne Senior ", பிறப்பு: 1829, இறப்பு: 1904), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1864-1868 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் ஹியர்ன் மூத்தவர் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 2, 2011.

</doc>
<doc id="133542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133542" title="வில்லியம் ஹீன்">
வில்லியம் ஹீன்

வில்லியம் ஹீன் ("William Hearn ", பிறப்பு: நவம்பர் 30 1849, இறப்பு: சனவரி 30 1904), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 41 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1878-1891 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஹீன் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 2, 2011.

</doc>
<doc id="133543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133543" title="திமோதி ஹீப்">
திமோதி ஹீப்

திமோதி ஹீப் ("Timothy Heap ", பிறப்பு: மார்ச்சு 2 1969), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1994-1995 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
திமோதி ஹீப் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 2, 2011.

</doc>
<doc id="133545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133545" title="லான் ஹாடின்">
லான் ஹாடின்

லான் ஹாடின் ("Ian Hawtin ", பிறப்பு: அக்டோபர் 10 1966), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2003 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லான் ஹாடின் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 2, 2011.

</doc>
<doc id="133546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133546" title="ஜார்ஜ் ஹீன்">
ஜார்ஜ் ஹீன்

ஜார்ஜ் ஹீன் ("George Heane ", பிறப்பு: சனவரி 2 1904, இறப்பு: அக்டோபர் 24 1969), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 189 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1927-1951 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் ஹீன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 2, 2011.

</doc>
<doc id="133547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133547" title="பீட்டர் ஆலன்">
பீட்டர் ஆலன்

பீட்டர் ஆலன் ("Peter Allan ", பிறப்பு: திசம்பர் 31 1935), ஆத்திரேலியா அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 57 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1965 ஆண்டுகளில் ஆத்திரேலியா தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="133550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133550" title="செடிப்பேன்">
செடிப்பேன்

அசுவுணி அல்லது செடிப்பேன் ("Aphid plant lice") என்பது செடி கொடிகளில் இலை, இலைக்குருத்து, மொக்கு, கிளை ஆகியவற்றில் கூட்டம் கூட்டமாய்ச் சேர்ந்து வாழும் பூச்சியாகும். இவற்றின் உடல் சிறியதாகவும் மென்மையானதாகவும் இருக்கும். இவை பச்சை, பழுப்பு, மஞ்சள், கருப்பு ஆகிய நிறங்களில் காணப்படும். இவற்றில் 3600 -க்கு மேற்பட்ட வகைகள் உள்ளன. இவை செடி கொடிகளில் தங்கி அவற்றின் சாற்றை உறிஞ்சி உண்டு வாழ்கின்றன. இப்பூச்சிகள் காய்கறிகள் , பருத்தி, சோளம், கரும்பு, புகையிலை, ஆமணக்கு, பயறு போன்ற பயிர்களையே பெரிதும் தாக்கிப் பாழாக்குகின்றன. இவற்றால் சாறு உறிஞ்சப்பட்ட செடிகள் வலுழந்துவிடுகின்றன. அவை வெளிறிப்போய் சுருண்டுவிடுகின்றன. அசுவிணிகள் மூலம் நோய் பரப்பும் பூச்சிகள், நல்ல செடிகளுக்கும் பரவுகின்றன.

அசுவுணிப் பூச்சிகள் ஆறுகால்களையும் பருத்த உடலையும் மிகச்சிறிய தலையையும் கொண்டுள்ளன. இதன் தலையில் இரு கண்களும் இரு உணர்கொம்புகளும் உள்ளன. சில வகை அசுவுணிகளுக்கு முன் பின்னாக இரண்டு இணை இறக்கைகள் உள்ளன. முன் இறக்கைகளை விட பின் இறக்கைகள் சிறியவையாகும். இவ்விறக்கைகள் ஒளி ஊடுருவும் தன்மை கொண்டவை. ஒரு சில வற்றில் நரம்புகளும் காணப்படும். சில வகை அசுவுணிகளுக்கு இறக்கைகள் ஏதும் இருப்பதில்லை. இவற்றின் வாயுறுப்புகள் கூர்மையானவை.

அசுவுணிகள் தனது கூர்மையான வாயுறுப்புகள் மூலம் செடியின் சாற்றை உறிஞ்சுகின்றன. இவற்றின் மலத்துளை வழியே ஒரு வகை இனிய நீர் சுரக்கும். அதனை உண்ண எறும்பு இப்பூச்சிகளை நாடிவரும். சில சமயம் எறும்பு தனது உணர்கொம்புகளால் மாறி மாறி அசுவுணியின் பின் பாகத்தைத் தடவுவதும் உண்டு. இந்த நீருக்காகவே எறும்புகள் அசுவுணியைப் பாதுகாப்பதும் உண்டு. சூழ்நிலையும் வானிலையும் ஒவ்வாத காலங்களில் அசுவுணியை எறும்புகள் பாதுகாக்கின்றன. ஒரு செடியிலிருந்து மற்றொரு செடிக்கு அசுவுணிகளைக் கொண்டு சேர்க்கின்ற்ன. இதனால் இவற்றை "எறும்புப் பசு" என்பர். எறும்புகளின் உதவியால் இப்பூச்சிகள் ஒரு தோட்டம் முழுவதும் மிக விரைவில் பரவிவிடுகின்றன.

அசுவுணிப் பூச்சிகளின் இணப்பெருக்க முறை வித்தியாசமானது. இவை எளிமையான மற்றும் சிக்கலான இனப்பெருக்க முறைகளைக் கொண்டிருக்கிறது. கலவி மற்றும் கலவியிலா இணப்பெருக்க முறைகள் இவற்றில் நடைபெறுகின்றன. குளிர்காலம் வருவதற்கு முன் ஆணும் பெண்னும் சேர்கின்றன. பெண் முட்டையிடுகிறது. இந்த முட்டை குளிர்கால முட்டை எனப்படும். இம்முட்டை நிலையிலேயே குளிர்காலம் கழிகின்றது. முட்டைகள் பொரிந்து அவற்றிலிருந்து இறக்கையில்லாத பெண்பூச்சிகள் வெளிவருகின்றன. இவை ஆண்பூச்சியோடு சேராமலேயே இனப்பெருக்குகின்றன. விந்தனுவால் கருவுறாத முட்டைகள் இதன் உடலினுள்ளேயே வளர்ச்சியுற்று அசுவுணிகளாக வெளிவருகின்றன. அவ்வாறு வெளிவரும் பூச்சிகள் இறக்கையுள்ள பெண்பூச்சிகளாகும். இவையும் ஆண்பூச்சிகளின்றியே தன் இனத்தைப் பெருக்குகின்றன. இவை முட்டையாக வெளிவராமல் சிறு பூச்சிகளாகவே வெளிவரும். இவாறு சராயுசப் பிறவியால் (viviparity) வேனிற்காலம் முழுவது எண்ணற்ற தலைமுறைகள் உண்டாகின்றன. ஒரு பெண் பூச்சி இருபத்தைந்து நாளில் பெண்களைப் பெறும் நிலையை அடைகிறது. அவை ஒவ்வொன்றும் சில நாள்களில் குழந்தைகளைப் பெறக்கூடியவையாக மாறிவிடுகின்றன.இவை கிட்டத்தட்ட 41 தலைமுறைகளை உருவாக்கிவிடுகின்றன. இதனால் இவை கணக்கற்ற எண்ணிக்கையில் பெருகிவிடுகின்றன. இந்தப் பருவம் முடியும் போது ஆண்பூச்சிகளும் முட்டையிடும் பெண்பூச்சிகளும் உற்பத்தியாகி விடுகின்றன. இவ்வாறு கோடைக்காலத்தில் உருவாகும் பெண்பூச்சிகள் ஆண்பூச்சியோடு சேர்கிறது. இந்த பருவத்தில் ஆணின் விந்தணுவால் கருவுற்ற முட்டைகளைப் பெண்பூச்சி இடுகிறது. இப்பெண்பூச்சிகளே பாலிலா இனப்பெருக்க முறையில் மீண்டும் குட்டிகளை இடுகின்றன.

இறக்கை முளைத்த பூச்சிகள் வேறு இடங்களுக்குப் பறந்து சென்று புதுச் செடிகளைப் பற்றுகின்றன. இவ்வாறே இந்த இனம் பரவுகிறது. ஒரு சில இனங்களில் வாழ்க்கை வட்டம் முழுவதும் ஒரே செடியிலேயே நடக்கும். மற்றும் சில இனங்கள் இலையுதிர்காலத்தில் வலசை போகின்றன. அந்த அசுவுணிகள் தாம் வேனில் காலத்தில் தான் வாழ்ந்த செடியை விட்டு குளிர்காலத்தில் தனக்கு ஆதாரமாக இருக்கக்கூடிய மற்றொரு செடிக்கு வலசை போகின்றன. அந்த குளிர்கால ஆதாரச் செடியில் இருந்து ஆணால் கருவுற்ற குளிர்கால முட்டைகளை இடுகின்றன.

அசுவுணிப்பூச்சிகள் செடி கொடிகளுக்கு மிகுந்த தீமையை விளைவிக்கின்றன. இவற்றை ஒழிக்கப் பூச்சிக்கொல்லிகள் தெளிக்கப்படுகின்றன. சிலந்தி போன்ற பூச்சிகளும் அசுவுணிப் பூச்சிகளைத்தின்று அவற்றின் பெருக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்துகின்றன.புகையிலைத் தண்ணீர், சவர்க்காரம் ஆகியவை கொண்டும் அசுவுணி வராமல் தடுக்கலாம்.

</doc>
<doc id="133551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133551" title="ஜெப்ரி ஹேய்ஸ்">
ஜெப்ரி ஹேய்ஸ்

ஜெப்ரி ஹேய்ஸ் ("Geoffrey Hayes ", பிறப்பு: ஆகத்து 13 1950 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1974 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜெப்ரி ஹேய்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 2, 2011.

</doc>
<doc id="133552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133552" title="பீட்டர் ஹேய்ஸ்">
பீட்டர் ஹேய்ஸ்

பீட்டர் ஹேய்ஸ் ("Peter Hayes ", பிறப்பு: மே 20 1954 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 27 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 12 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1974-1977ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பீட்டர் ஹேய்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 2, 2011.

</doc>
<doc id="133564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133564" title="சர்வோதயம்">
சர்வோதயம்

சர்வோதயம் ("Sarvodaya") என்பது மகாத்மா காந்தி கண்ட சமுதாயக் கொள்கைகளின் வடிவத்துக்குப் பெயர். காந்தி தான் அடைய விரும்பிய சமுதாயத்தைச் சர்வோதயச் சமுதாயம் என்ற முறையில் வடிவமைத்தார். ஒழுக்கத்தை முதன்மைப்படுத்தும் இச்சமுதாய முறைமை குறித்து, ‘ஒழுக்கமே எல்லாவற்றிற்கும் அடிப்படை. சத்தியமே ஒழுக்கமெல்லாவற்றின் சாரமும் என்று நான் கொண்ட உறுதியே அது. சத்தியம் என் ஒரே லட்சியமாயிற்று. ஒவ்வொரு நாளும் அதன் மகிமை வளரலாயிற்று. அதற்கு நான் கொண்ட பொருளும் விரிவாகிக் கொண்டே வந்தது என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.

சர்வோதயம் என்னும் சொல் முதன்முதலில் சமண சமய நூல்களில் பயன்படுத்தப் பெற்றது. இதனைச் சாமந்த பந்தரா (Samant Bhadra) என்பவர் சமய அடிப்படையில் பயன்படுத்தினார். காந்தி ஜான் ரஸ்கினின் ‘கடையனுக்கும் கடைத்தேற்றம்’ ("Unto This Last") என்ற நூலின் சாரத்தை குஜராத்தி மொழியில் நூலாக வடித்துக் கொடுத்த பொழுது அதற்குச் ‘சர்வோதயம்’ என்று பெயரிட்டார். காந்தி அதன்பின்பு ‘சர்வோதயம் குறித்த தத்துவத்தை விளக்கினார்.

1983-ஆம் ஆண்டில் காந்தி சேவா சங்கத்தால் காந்தியின் தத்துவத்தை விளக்குவதற்காகத் தோன்றிய மாத இதழுக்கு ‘சர்வோதயம்’ (Sarvodaya) என்ற பெயர் வழங்கப்பட்டது.

‘சர்வோதயம்’ என்னும் சொல் ‘எல்லாருடைய நலம்’ என்று நேரடிப் பொருள் தரும். சமுதாயத்தில் வாழும் அனைவரின் நலனுக்காகவும் முயலும் வாழ்வியல் முறைமையைக் குறித்த சொல்லாக, ‘சர்வோதயம்’ எனும் சொல் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. காந்தியின் வாழ்வு முறைகளையும் அவர்தம் கொள்கைகளையும் பின்பற்றும் காந்தியவாதிகள் இச்சொல்லை ஆழ்ந்த பொருளில் பயன்படுத்தி வருகின்றனர். சமுதாயத்திலுள்ள அனைத்து மனிதர்களின் முழு வளர்ச்சியையும் நலனையும் குறிப்பதாக இச்சொல் அமைகிறது.

காந்தியடிகள் தான் விரும்பிய சமுதாய முறையை மாறாத தத்துவமாக அமைக்கவில்லை. மாறாக, உயிரோட்டமுள்ள தத்துவமாக வழங்கினார். காந்தியின் சர்வோதயம் கோட்பாடாக உருவாக அடிப்படையாக அமைந்தது ஜான் ரஸ்கினின் ‘கடையனுக்கும் கடைத்தேற்றம்’ என்னும் நூலில் காணப்படும் மூன்று கருத்துகளாகும். அவை,

என்பனவாகும். இவற்றைக் குறித்துக் காந்தி,
‘முதலில் கூறப்பட்டதை நான் அறிவேன். இரண்டாவதாகக் கூறப்பட்டிருந்ததை அரைகுறையாகவே அறிந்து கொண்டிருந்தேன். மூன்றாவதாகக் கூறப்பட்டதோ என் புத்தியில் தோன்றவேயில்லை. இரண்டாவதும் மூன்றாவதும் முதலாவதிலேயே அடங்கி இருக்கின்றன என்பதை, ‘கடையனுக்கும் கடைத்தேற்றம்’ பட்டப்பகல் போல எனக்கு வெளிச்சமாக்கி விடும்படி செய்தது’ என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.

சர்வோதயம் மனித குலத்தை எல்லாம் ஒன்றெனக் கருதும் சமுதாய அமைப்பு முறையாகும். பிறப்பினாலோ, செய்யும் தொழிலாலோ எந்த வகையான ஏற்றத்தாழ்வுகளுக்கும் சர்வோதயம் இடமளிக்கவில்லை. ஆண்களும் பெண்களும் சரிசமமாக வாழும் முறையைச் சர்வோதயம் வலியுறுத்துகிறது. சர்வோதய சமுதாயத்தில் அன்பே முதற்பொருளாகும்.

சர்வோதயத்தின் பொருளியல் கொள்கைகள் இன்றைய மேற்கத்தியப் பொருளியல் கொள்கைகளிலிருந்து அடிப்படையில் வேறுபட்டவை. சுரண்டலற்ற பொருளாதார அமைப்பை உருவாக்குவதே சர்வோதய சமுதாயத்தின் நோக்கம். எல்லாரும் உழைத்து வாழும் சர்வோதய சமுதாயத்தில் பொருளாதார ஏற்றத்தாழ்வுகள் தோன்றுவதில்லை. உற்பத்தி சாதனங்கள் யாவும் சமுதாயத்தின் உடைமைகளாக இருக்கும்.

சர்வோதயக் கொள்கைகளின்படி அரசு என்பது மிகவும் குறைவான பணிகளையே மேற்கொள்ளும். அரசாங்கத்தின் அதிகாரம் பரவலாக்கப்படும். ஒவ்வொரு சிறிய சமுதாயமும் பஞ்சாயத்து முறையில் தன்னைத்தானே கவனித்துக் கொள்ளும். சர்வோதயத்தின் அரசியல் பதவி அதிகாரத்தைப் பயன்படுத்துவதாக அல்லாமல் தொண்டு செய்வதற்கே முன்னுரிமை அளிக்கிறது. தனி மனித, சமுதாய வளர்ச்சிக்குத் துணை செய்கிற வகையில் அரசியல் நிறுவனங்கள் செயல்படும்.

சர்வோதயம் தனிச் சமயக் கொள்கைகளை வலியுறுத்தவில்லை. எல்லாச் சமயங்களின் சாரங்களையும் ஏற்று எல்லாத் துறைகளிலும் அதை வளர்ச்சிக்கு அனுமதிக்கும். சர்வோதய சமுதாயத்தில் சமயச் சமத்துவம் நிலைநாட்டப்படும். சமய வேறுபாடுகளுக்கு அச்சமுதாயத்தில் இடமில்லை.

எல்லாரும் அமரநிலை அடையவேண்டும் என்னும் அடிப்படைக் கொள்கையிலேயே சர்வோதயம் உருவாக்கம் பெற்றது. வல்லவனுக்கே வாழ உரிமை உண்டு என்னும் விலங்கு நிலையிலிருந்து வாழு வாழ விடு என்னும் மனித நிலைக்கு உயர்ந்து பிறர் வாழ வாழ் என்னும் தெய்வ நிலைக்கு உயரும் கொள்கைகளைச் சர்வோதயம் வகைப்படுத்திக் கற்பிக்கிறது. வையத்துள் வாழ்வாங்கு வாழும் நெறி சர்வோதயத்தின் உயிர்நாடி என்பது பொருந்தும்.

</doc>
<doc id="133568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133568" title="சுந்தரபாண்டியன்">
சுந்தரபாண்டியன்

சுந்தரபாண்டியன் என்னும் பெயரிலுள்ள கட்டுரைகள்

</doc>
<doc id="133569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133569" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 3 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 3 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 3அல்லது என்.எச்3 என்பது, இந்தியாவின் உத்தர பிரதேச மாநிலத்தின் ஆக்ரா என்னும் இடத்தையும், மகாராஷ்டிராவில் உள்ள மும்பை நகரையும் இணைக்கும் நெடுஞ்சாலை ஆகும். 1161 கிலோமீட்டர்கள் நீளமான இச் சாலை நான்கு மாநிலங்களூடாகச் செல்கிறது.

</doc>
<doc id="133570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133570" title="மறைபணி (கிறித்தவம்)">
மறைபணி (கிறித்தவம்)

மறைபணி (மறைப்பணி) அல்லது மறை பரப்புப் பணி அல்லது நற்செய்தி அறிவிப்புப் பணி ("Mission") என்பது கிறித்தவர்கள் உலகெங்கும் செய்யும் சமயப்பணியைக் குறிக்கிறது. கிறித்தவ சமயத்தைப் பரப்புதல், மனித நேய நடவடிக்கைகள், ஏழைகள் மற்றும் இயலாதோருக்கு உதவுதல் ஆகிய செயல்பாடுகள் மறைப்பணியில் அடங்கும். கிறிஸ்தவர்கள் பார்வையில் இது கிறிஸ்துவின் ஆட்சியை உலகெங்கும் நிறுவ, அவர்கள் ஆற்றும் நற்செய்திப் பணியைக் குறிக்கிறது. "உலகெங்கும் சென்று படைப்பிற்கெல்லாம் நற்செய்தியைப் பறைசாற்றுங்கள்." "நீங்கள் போய் எல்லா மக்களினத்தாரையும் (என்) சீடராக்குங்கள்; தந்தை, மகன், தூய ஆவியார் பெயரால் திருமுழுக்குக் கொடுங்கள்" என்ற இயேசுவின் வார்த்தைகளுக்கு கீழ்ப்படிந்து, கிறிஸ்தவ சமயத்தினர் பலர் இப்பணியை செய்து வருகின்றனர்.

கடவுள் தம்மை அறிந்து, அன்புசெய்து, பணிபுரிந்து, தம்மை அடையவே மானிடரைப் படைத்தார். மனிதர்கள் உலகப் கடவுளுக்குக் கீழ்ப்படிய மறுத்து, அவரைப் புறக்கணித்து பாவம் செய்தனர். இதனால் தொடக்கத்தில் கடவுள் வழங்கியிருந்த அருள் நிலையை இழந்து, நித்திய அழிவுக்கும் ஆளாயினர். எனவே, மானிடருக்கு மீட்பு தேவைப்பட்டது.

கடவுள் தமது மீட்புத் திட்டத்தை நிறைவேற்ற, தம் ஒரே மகனை உலகிற்கு அனுப்பத் திருவுளம் கொண்டார். அதற்காக கடவுள் ஆபிரகாம் வழியாக இஸ்ரயேலரைத் தேர்ந்தெடுத்து, மீட்பரின் வருகைக்காக அந்த மக்களினத்தைத் தயார் செய்தார். இஸ்ரயேலின் இறைவாக்கினர்கள் இறைமகனைப் பற்றிய செய்திகளை உலக மக்களுக்கு முன்னறிவித்தனர்.

உலக மக்களைப் பாவங்களில் இருந்து மீட்டு, மானிடருக்கு நிலை வாழ்வைப் பரிசளிக்கவே இறைமகன் மானிடமகன் ஆனார். இதை இயேசு பின்வருமாறு குறிப்பிடுகிறார்: "பாலைநிலத்தில் மோசேயால் பாம்பு உயர்த்தப்பட்டது போல மானிடமகனும் உயர்த்தப்பட வேண்டும். அப்போது அவரிடம் நம்பிக்கை கொள்ளும் அனைவரும் நிலைவாழ்வு பெறுவர். தம் ஒரே மகன் மீது நம்பிக்கை கொள்ளும் எவரும் அழியாமல் நிலைவாழ்வு பெறும் பொருட்டு அந்த மகனையே அளிக்கும் அளவுக்குக் கடவுள் உலகின் மேல் அன்பு கூர்ந்தார். உலகிற்குத் தண்டனைத் தீர்ப்பளிக்க அல்ல, தம் மகன் வழியாக அதை மீட்கவே கடவுள் அவரை உலகிற்கு அனுப்பினார்."

"சிலுவை மரணத்தின் வழியாகவே இயேசு உலகை மீட்டார்" என்பதை, புனித பவுல் இவ்வாறு எடுத்துரைக்கிறார்: "சிலுவை பற்றியச் செய்தி அழிந்து போகிறவர்களுக்கு மடமையே. ஆனால், மீட்புப் பெறும் நமக்கோ அது கடவுளின் வல்லமை. எனவே மடமை என்று கருதப்பட்ட நற்செய்தியைப் பறைசாற்றியதன் வழியாக நம்பிக்கை கொண்டோரை மீட்கக் கடவுள் திருவுளம் கொண்டார். நாங்கள் சிலுவையில் அறையப்பட்ட கிறிஸ்துவைப்பற்றிப் பறைசாற்றுகிறோம். அச்சிலுவை யூதருக்குத் தடைக்கல்லாகவும் பிற இனத்தாருக்கு மடமையாயும் இருக்கிறது. ஆனால் அழைக்கப்பட்டவர்கள், யூதரானாலும் கிரேக்கரானாலும், அவர்களுக்குக் கிறிஸ்து கடவுளின் வல்லமையும் ஞானமுமாய் இருக்கிறார்."

"கிறிஸ்து தம்மையே பலியாகக் கொடுத்து, பாவங்களைப் போக்குவதற்காக ஒரே முறை உலகில் வெளிப்படுத்தப்பட்டார்; பலரின் பாவங்களைப் போக்கும் பொருட்டு, ஒரேமுறை தம்மைத்தாமே பலியாகக் கொடுத்தார். அவர் மீண்டும் ஒருமுறை தோன்றுவார். ஆனால், பாவத்தின் பொருட்டு அல்ல, தமக்காகக் காத்திருப்பவர்களுக்கு மீட்பு அருளும் பொருட்டே தோன்றுவார்" என்பதே மீட்பின் நற்செய்தி ஆகும்.

"தூய ஆவி உங்களிடம் வரும்போது நீங்கள் கடவுளது வல்லமையைப் பெற்று எருசலேமிலும் யூதேயா, சமாரியா முழுவதிலும் உலகின் கடையெல்லைவரைக்கும் எனக்குச் சாட்சிகளாய் இருப்பீர்கள்" என்று இயேசு கூறிய வார்த்தைகளுக்கு ஏற்ப, திருத்தூதர்கள் எருசலேம் தொடங்கி உலகின் பல நாடுகளுக்கும் சென்று கிறிஸ்துவைப் பற்றிய நற்செய்தியை அறிவித்தனர். அவர்களின் வார்த்தைகளைக் கேட்டு, இயேசு கிறிஸ்துவை பலரும் தங்கள் மீட்பராகவும் கடவுளாகவும் ஏற்றுக்கொண்டனர்.

ஒருபுறம் திருத்தூதர்கள் மக்கள் மத்தியில் மதிப்பு மிகுந்தவர்களாக கருதப்பட்டாலும், மறுபுறம் கிறிஸ்துவின் நற்செய்தியைப் பறைசாற்றியதால் பல்வேறு துன்பங்களை ஏற்க வேண்டியிருந்தது. அவற்றை அவர்கள் மகிழ்ச்சியுடன் ஏற்றுக்கொண்டனர். "உலகு உங்களை வெறுக்கிறதென்றால் அது உங்களை வெறுக்கு முன்னே என்னை வெறுத்தது என்பதைத் தெரிந்து கொள்ளுங்கள். நான் உங்களை உலகிலிருந்து தேர்ந்தெடுத்து விட்டேன். நீங்கள் உலகைச் சார்ந்தவர்கள் அல்ல. எனவே உலகு உங்களை வெறுக்கிறது. என்னை அவர்கள் துன்புறுத்தினார்கள் என்றால் உங்களையும் துன்புறுத்துவார்கள். என் வார்த்தையைக் கடைப்பிடித்திருந்தால் தானே உங்கள் வார்த்தையையும் கடைப்பிடிப்பார்கள்! என் பெயரின் பொருட்டு உங்களை இப்படியெல்லாம் நடத்துவார்கள். ஏனெனில் என்னை அனுப்பியவரை அவர்கள் அறிந்து கொள்ளவில்லை" இயேசு முன்னறிவித்திருந்தது இவ்வாறு நிறைவேறியது.

திருச்சபையின் முதல் மூன்று நூற்றாண்டுகளும், கிறிஸ்தவர்களுக்கு அச்சுறுத்தல் மிகுந்த காலமாகவே இருந்தது. இயேசுவின் மீது கொண்ட விசுவாசத்தைக் கைவிட மறுத்த காரணத்தால், கிறிஸ்தவர்கள் பலரும் கொடூரமாக சித்திரவதை செய்யப்பட்டு கொல்லப்பட்டனர். இவர்கள் மறைசாட்சிகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றனர். நிலை வாழ்வைப் பெற்றுக் கொள்ளும் ஆவலே அவர்கள் தங்கள் உயிரைத் தியாகம் செய்யத் தூண்டியது. நற்செய்தி அறிவிக்கப்பட்ட பல இடங்களிலும், கிறிஸ்தவர்கள் முதலில் எதிர்ப்பை சந்தித்தனர். ஆனால், ஆண்டவர் இயேசுவின் வல்லமையால் உலகின் அனைத்து இடங்களிலும் கிறிஸ்தவ விசுவாசம் வேரூன்றி வளர்ந்தது.

உலகம் முழுவதும் கிறிஸ்துவை அறிந்துகொள்ள வேண்டும் என்ற ஆவல் கிறிஸ்தவர்கள் நடுவே எப்போதும் இருந்து வருகிறது. முதலில் ரோமப் பேரரசில் வேரூன்றித் துளிர்விட்ட கிறிஸ்தவம், பல்வேறு தனிப்பட்ட கிறிஸ்தவர்களின் தியாகத்தாலும், முயற்சியாலும், ஆர்வத்தாலும், அரசுகளின் ஒத்துழைப்பாலும் இன்று உலகெங்கும் விரிந்து பரவி நிற்கிறது.

"ஒருவர் உலகம் முழுவதையும் தமதாக்கிக் கொண்டாலும் வாழ்வையே இழப்பாரெனில் அவருக்குக் கிடைக்கும் பயன் என்ன?" என்ற இயேசுவின் வார்த்தைகளால் ஈர்க்கப்பட்டு, ஆன்மீக காரியங்களில் ஆர்வம் கொண்ட புனித பிரான்சிஸ் சவேரியார், "இயேசு கிறிஸ்துவை அறியாத ஓர் இடம் இந்த உலகில் இருக்கிறது என்று அறிந்தால், நான் ஒருபோதும் ஓய்ந்திருக்க முடியாது" என்று கூறி உலகெங்கும் சென்று நற்செய்திப் பணியாற்றினார்.

கிறிஸ்தவர்கள் பல்வேறு சபையினராக பிரிந்து கிடந்தாலும், இயேசுவின் நற்செய்தியை பிறருக்கு அறிவிப்பதில் மிகவும் ஆர்வத்துடன் உழைத்து வருகின்றனர். நற்செய்தியைப் பறைசாற்றுமாறு பணித்த தங்கள் அன்புத் தலைவரான கிறிஸ்துவின் கட்டளைக்கு, இன்றளவும் செவிசாய்க்கும் கிறிஸ்தவர்களின் ஆர்வம் பிற சமய மக்களை பெரிதும் வியப்பில் ஆழ்த்தி வருகிறது. ஒலி, ஒளி ஊடகங்கள், துண்டுப் பிரசுரங்கள், தனி மற்றும் பொது போதனைகள் வழியாக, கிறிஸ்தவர்கள் தினந்தோறும் மறை பரப்புப் பணியில் உற்சாகத்தோடு பங்கேற்று வருகின்றனர்.

</doc>
<doc id="133571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133571" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 8 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 8 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 8 அல்லது என். எச் 8 என்பது, இந்தியாவின் தில்லி நகரையும், மகாராஷ்டிராவில் உள்ள மும்பை நகரையும் இணைக்கும் நெடுஞ்சாலை ஆகும். இந்த நெடுஞ்சாலை மாநில தலைநகரங்களான காந்திநகர் மற்றும் ஜெய்ப்பூர் மற்றும் முக்கிய நகரங்களான குர்க்கான், அகமதாபாத், சூரத் மற்றும் வதோதரா வழியாக செல்கிறது. இந்த நெடுஞ்சாலை இந்திய அரசின் தங்கநாற்கரச் சாலைத் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாகும். இச்சாலையின் மொத்த நீளம் 1428 கிமீ ஆகும்.

</doc>
<doc id="133578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133578" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 10 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 10 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 10 இந்தியாவின் தில்லி நகரையும், பஞ்சாப்பில் உள்ள ஃபாசில்கா நகரையும் இணைக்கும் நெடுஞ்சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 403 கி.மீ. (250 மைல்). பாஜில்க இந்திய - பாகிஸ்தான் எல்லையின் அருகே அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="133579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133579" title="சடையவர்மன்">
சடையவர்மன்

சடையவர்மன் என்னும் பெயரிலுள்ள கட்டுரைகள்

</doc>
<doc id="133581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133581" title="பொதிகை">
பொதிகை

பொதிகை என்னும் பெயரிலுள்ள கட்டுரைகள்

</doc>
<doc id="133584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133584" title="பொதிகை விரைவுத் தொடருந்து">
பொதிகை விரைவுத் தொடருந்து

பொதிகை விரைவு வண்டி என்பது இந்திய தென்னக இரயில்வே கீழ் இயங்கும் ஒரு தொடர்வண்டி. இது சென்னை தொடங்கி செங்கோட்டை (நகரம்) வரை செல்லும். இவ்வண்டி சென்னையிலிருந்து செங்கோட்டை வரும்போது 12661 என்ற எண்ணுடனும் எதிர் திசையில் வரும் போது 12662 என்ற எண்ணுடனும் வரும். தென்காசி வரை மட்டும் இயங்கி வந்த இவ்வண்டி 2008ஆம் ஆண்டு செங்கோட்டை வரை நீட்டிக்கப்பட்டது.

வண்டி எண் 12661 தினசரி செங்கோட்டையிலிருந்து தினமும் 8:55 மணிக்கு சென்னை நோக்கி செல்ல தொடங்குகிறது, அதே சமயத்தில் மறு மார்க்கத்தில் வண்டி எண் 12662, சென்னை எழும்பூரில் இருந்து புறப்பட்டு செங்கோட்டைக்கு செல்கிறது.

இவ்வண்டியில் 9 எஸ் பிரிவு தூங்கும் வசதி கொண்ட பயணர் பெட்டிகள்(S1-S2-S3-S4-S5-S6-S7-S8-S9), 4 மற்ற பயனர் பெட்டிகள்(B1-B2-B3-A11), ஏசி டயர், 3 ஏசிடயர், 9 ஏசிடயர், 4 பொது உரிமையற்றவை(Unreserved) மற்றும் 2 சாமானேற்றும் பெட்டிகளும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="133594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133594" title="பில் ஹேய்ஸ்">
பில் ஹேய்ஸ்

பில் ஹேய்ஸ் ("Phil Hayes ", பிறப்பு: மே 17 1986), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2009 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பில் ஹேய்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 3, 2011.

</doc>
<doc id="133595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133595" title="ஆத்தர் ஹேகார்த்">
ஆத்தர் ஹேகார்த்

ஆத்தர் ஹேகார்த் ("Arthur Haygarth ", பிறப்பு: ஆகத்து 4 1825, இறப்பு: மே 1 1903) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 136 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1844-1861 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆத்தர் ஹேகார்த் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 3, 2011.

</doc>
<doc id="133596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133596" title="எட்வார்ட் ஹேகார்த்">
எட்வார்ட் ஹேகார்த்

எட்வார்ட் ஹேகார்த் ("Edward Haygarth ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 26 1854, இறப்பு: ஏப்ரல் 14 1915), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1875-1883 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எட்வார்ட் ஹேகார்த் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 3, 2011.

</doc>
<doc id="133597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133597" title="அல்பேர்ட் ஹேஹர்ஸ்ட்">
அல்பேர்ட் ஹேஹர்ஸ்ட்

அல்பேர்ட் ஹேஹர்ஸ்ட் ("Albert Hayhurst ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 17 1905, இறப்பு: நவம்பர் 8 1991) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1934-1935 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அல்பேர்ட் ஹேஹர்ஸ்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 3, 2011.

</doc>
<doc id="133598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133598" title="அன்டி ஹேஹர்ஸ்ட்">
அன்டி ஹேஹர்ஸ்ட்

அன்டி ஹேஹர்ஸ்ட் ("Andy Hayhurst ", பிறப்பு: நவம்பர் 23 1962 ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 166 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 182 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1985-1997 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அன்டி ஹேஹர்ஸ்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 3, 2011.

</doc>
<doc id="133599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133599" title="ரொபர்ட் ஹீலி">
ரொபர்ட் ஹீலி

ரொபர்ட் ஹீலி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 3, 2011.

</doc>
<doc id="133600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133600" title="பெர்சிவல் ஹீலிங்">
பெர்சிவல் ஹீலிங்

பெர்சிவல் ஹீலிங் ("Percival Healing ", பிறப்பு: சூலை 16 1878, இறப்பு: பிப்ரவரி 1 1915), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1911 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

பெர்சிவல் ஹீலிங் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 3, 2011.

</doc>
<doc id="133601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133601" title="ஹரி ஹெய்லி">
ஹரி ஹெய்லி

ஹரி ஹெய்லி ("Harry Hayley ", பிறப்பு: சூன் 3 1860, இறப்பு: ஆகத்து 23 1922 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1884-1898 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஹரி ஹெய்லி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 3, 2011.

</doc>
<doc id="133602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133602" title="ஹென்ரி ஹேமன்">
ஹென்ரி ஹேமன்

ஹென்ரி ஹேமன் ("Henry Hayman ", பிறப்பு: நவம்பர் 20 1853, இறப்பு: பிப்ரவரி 8 1922 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1873 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஹென்ரி ஹேமன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 3, 2011.

</doc>
<doc id="133603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133603" title="டெனிஸ் ஹெய்ன்ஸ்">
டெனிஸ் ஹெய்ன்ஸ்

டெனிஸ் ஹெய்ன்ஸ் ("Denis Haynes ", பிறப்பு: திசம்பர் 29 1923), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1956 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
டெனிஸ் ஹெய்ன்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 3, 2011.

</doc>
<doc id="133604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133604" title="கெவின் ஹெய்ன்ஸ்">
கெவின் ஹெய்ன்ஸ்

கெவின் ஹெய்ன்ஸ் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 3, 2011.

</doc>
<doc id="133605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133605" title="செகந்திராபாத் தொடருந்து நிலையம்">
செகந்திராபாத் தொடருந்து நிலையம்

செகந்திராபாத் ரயில் நிலையம் ("Secunderabad Railway Station") அல்லது செக்கந்தராபாத் சந்திப்பு இந்தியாவின் சிக்கந்தராபாத் நகரத்தின் ரயில் நிலையம். இது இந்திய தென் மத்திய ரயில்வே மண்டலத்தின் ஒரு பகுதியாகும்.

</doc>
<doc id="133606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133606" title="ஜான் ஹெய்ன்ஸ்">
ஜான் ஹெய்ன்ஸ்

ஜான் ஹெய்ன்ஸ் ("John Haynes ", 18ம் நூற்றாண்டு பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1759-1761 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் ஹெய்ன்ஸ் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 3, 2011..

</doc>
<doc id="133607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133607" title="எர்னஸ்ட் ஹேடெர்">
எர்னஸ்ட் ஹேடெர்

எர்னஸ்ட் ஹேடெர் ("Ernest Hayter ", பிறப்பு: சூலை 31 1913), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1935-1937 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எர்னஸ்ட் ஹேடெர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 3, 2011.

</doc>
<doc id="133608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133608" title="ஆத்தர் ஹேய்வார்ட்">
ஆத்தர் ஹேய்வார்ட்

ஆத்தர் ஹேய்வார்ட் ("Arthur Hayward ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 12 1905, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1925-1926 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆத்தர் ஹேய்வார்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 3, 2011.

</doc>
<doc id="133609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133609" title="டேனியல் ஹேவார்ட்">
டேனியல் ஹேவார்ட்

டேனியல் ஹேவார்ட் ("Daniel Hayward ", பிறப்பு: ஆகத்து 25 1808, இறப்பு: மே 29 1852), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 24 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1832-1851 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேனியல் ஹேவார்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 3, 2011.

</doc>
<doc id="133610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133610" title="டெரெக் ஹேவார்ட்">
டெரெக் ஹேவார்ட்

டெரெக் ஹேவார்ட் ("Derek Hayward ", பிறப்பு: திசம்பர் 7 1940), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1968-1983 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டெரெக் ஹேவார்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 3, 2011.

</doc>
<doc id="133611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133611" title="ஜான் ஹீலிங்">
ஜான் ஹீலிங்

ஜான் ஹீலிங் ("John Healing ", பிறப்பு: சூன் 14 1873, இறப்பு: சூலை 4 1933), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 12 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1894-1906 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் ஹீலிங் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 3, 2011.

</doc>
<doc id="133612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133612" title="ரிச்சார்ட் ஹேவார்ட்">
ரிச்சார்ட் ஹேவார்ட்

ரிச்சார்ட் ஹேவார்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 3, 2011.

</doc>
<doc id="133613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133613" title="தோமஸ் ஹய்வார்ட்">
தோமஸ் ஹய்வார்ட்

தோமஸ் ஹய்வார்ட் ("Thomas Hayward ", பிறப்பு: மார்ச்சு 21 1835, இறப்பு: சூலை 21 1876), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 118 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1854-1872 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
தோமஸ் ஹய்வார்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 3, 2011.

</doc>
<doc id="133614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133614" title="எஸ்மி ஹேவுட்">
எஸ்மி ஹேவுட்

எஸ்மி ஹேவுட் ("Esme Haywood ", பிறப்பு: ஆகத்து 23 1900, இறப்பு: சனவரி 8 1985), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1925-1927 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எஸ்மி ஹேவுட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 3, 2011.

</doc>
<doc id="133622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133622" title="நாயுடுபேட்டை">
நாயுடுபேட்டை

நாயுடுபேட்ட அல்லது நாயுடுபேட்() ஆந்திராவின் நெல்லூர் மாவட்டத்தில் உள்ள நகரம் ஆகும். இந்த ஊரையும் அருகில் உள்ள ஊர்களையும் இணைத்து நாயுடுபேட்டை மண்டலம் உருவாக்கப்பட்டது. தேசிய நெடுஞ்சாலை 5 நாயுடுபேட்ட வழியாக செல்கிறது. இங்கிருந்து சென்னை 106 கிமீ தொலைவிலும், திருப்பதி 66 கி.மீ, தொலைவிலும் உள்ளன. தெலுங்கு நாயுடுபேட்டையில் பேசப்படும் பொதுவான மொழியாக உள்ளது. தெலுங்கு தவிர அப்பகுதியில் தமிழ், உருது ஆகிய மொழிகளைப் பேசுவோரும் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="133624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133624" title="சூலூர் பேட்டை">
சூலூர் பேட்டை

சூலூர் பேட்டை () இந்தியாவில் ஆந்திர பிரதேசம் மாநிலத்தில் நெல்லூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். இது ஸ்ரீஹரிக்கோட்டா ஏவுகணை நிலையத்தின் நுழைவாயிலாக உள்ளது. ”ராக்கெட் நகரம்” என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இந்த இடத்தில் இருந்து 83 கி.மீ. தொலைவில் சென்னை உள்ளது. சூலூர் பேட்டையில் பேசப்படும் பொதுவான மொழி தெலுங்கு ஆகும். தெலுங்கு தவிர அப்பகுதியில் பேசப்படும் மற்ற முக்கிய மொழிகளாக தமிழ் மற்றும் இந்தி உள்ளன.

</doc>
<doc id="133628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133628" title="பொத்தேரி">
பொத்தேரி

பொத்தேரி ("Potheri") தென் இந்தியாவில் உள்ள தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் தலைநகரான சென்னையின் அருகில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இது தாம்பரம் மற்றும் செங்கல்பட்டு இடையே அமைந்துள்ளது, மேலும் இது கூடுவாஞ்சேரியில் இருந்து சுமார் 2 கிமீ தொலைவில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="133631" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133631" title="கால்சிடோனின்">
கால்சிடோனின்

கால்சிடோனின் (Calcitonin) என்னும் இயக்குநீர் 32-அமினோ அமிலங்களைக் கொண்ட நேரோட்ட பல்புரதக்கூறாகும். இதன் மூலக்கூற்று நிறை 3454.93 டால்டன்களாகும். இது மனிதரில் முதன்மையாக தைராய்டு சுரப்பியின் பக்க நுண்குமிழ் உயிரணுக்களாலும் [சி (C)- உயிரணுக்கள்], பிற விலங்குகளில் தொண்டைக்குரிய கடை உடலங்களாலும் உருவாக்கப்படுகின்றது 
கால்சிடோனின், இரத்த கால்சியம் (Ca) அளவைக் குறைப்பதிலும், இணைகேடய வளரூக்கியின் (PTH) விளைவுகளை எதிர்க்கும் பணியிலும் பங்குபெறுகின்றது. கால்சிடோனின், மீன்கள், ஊர்வன, பறவைகள் மற்றும் பாலூட்டிகளில் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. சாதாரணமாக கால்சிடோனின் இயக்குநீரின் செயல், இயல்பான கால்சியத்தின் ஏகநிலை கட்டுபாட்டில் முக்கிய பங்கு வகிக்காததால், பிற விலங்கினங்களைப் போலன்றி, மனிதரில் இதன் முக்கியத்துவம் நன்றாக நிலைநாட்டப்படவில்லை. இது கால்சிடோனினைப் போன்ற புரதக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்ததாகும். இதன் வடிவம் ஒற்றை ஆல்ஃபா சுருள் வளையமாகும்.

சால்மான் மீன் மற்றும் மனித கால்சிடோனின் இயக்குநீரின் அமினோ அமில வரிசைகள்:
சால்மான் கால்சிடோனினை ஒப்பிடும்போது மனித கால்சிடோனின் 16 இடங்களில் (தடித்த எழுத்துக்கள்) மாறுபடுகின்றது.

</doc>
<doc id="133638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133638" title="சசிகுமார் (இயக்குநர்)">
சசிகுமார் (இயக்குநர்)

சசிகுமார் (பிறப்பு: செப்டம்பர் 28, 1974) தமிழ்த் திரைப்பட இயக்குநர், நடிகர், தயாரிப்பாளர் ஆவார். பாலா, அமீர் ஆகியோரிடம் உதவியாளராகப் பணியாற்றியுள்ளார்.

சசிகுமார் கொடைக்கானலில் செயின்ட் பீட்டர்ஸ் பள்ளியில் படித்தார். பின்னர் மதுரையில் உள்ள வெள்ளைச்சாமி நாடார் கல்லூரியில் வணிக நிர்வாகப் படிப்பை படித்து முடித்தார். அவர் 20 வயதில் தன் மாமா கந்தசாமியிடம் திரைப்படங்களில் பணிபுரிந்தார், அவர் சேது(1999) படத்தை தயாரித்தவர். சசிகுமார் இந்த படத்திற்கான உதவி இயக்குனராக பணிபுரிந்தார். அங்கு அவர் அமீரிடம் அறிமுகமானார், மேலும் அவருக்காக ஒரு பெயரை உருவாக்கவும் உதவினார். அவர் மௌனம் பேசியதே(2002) மற்றும் ராம்(2005) படத்தில் இயக்குனர் அமீருக்கு உதவினார். அமீரின் பருத்திவீரன்(2007) இன் ஆரம்ப கட்டங்களில் அவர் சுப்பிரமணியபுரம் படத்திற்கான தனது அடித்தளத்தைத் தொடங்கினார்.

</doc>
<doc id="133643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133643" title="கொக்கலை">
கொக்கலை

கொக்கலை ("Koggala") என்பது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் காலியிலிருந்து பத்து மைல் தூரம் சென்றவுடன் காலி - மாத்தறை வீதியில் காணப்படும் சிறியதொரு கிராமமாகும். 

மிகப் புராதனக் கவிஞர்களின் மூலமாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ள இந்த கொக்கலக் கிராமம், சிங்களப் படைப்பாளர்களிடையே “இசை“ மூலமாகவே முக்கியத்துவம் பெற்றது. நீண்ட வரலாற்றை உறுதிப்படுத்தும் பெரும் முருகைக் கற்பாறையொன்று இங்கு காணப்படுகிறது. கிராம மக்கள் இதனை “முருகைக்கல் தேவாலயம்“ என அழைக்கின்றனர். 

“எத்தனையோ விதமாக இக்கற்பாறையை உடைக்க முற்பட்டபோதும், அசைந்துகொடுக்காமல் பெருவலிமை கொண்ட யுத்த வீரனாய் அக்கல் நிமிர்ந்து நிற்பது அதிசயத்திற்குரியது“ என மார்ட்டின் விக்கிரமசிங்க தனது “எங்கள் கிராமம்“ நூலில் குறிப்பிட்டு்ளளார். கொக்கலைக் களிமுகம் ஒரு பக்கம் கடலினாலும் மறுபக்கம் அழகிய நதியினாலும் ஒன்றிணைந்த நிலப்பகுதியாகும்.

"7 – 8 ஆயிரம் ஆண்டுகளேனும் பழைமை மிக்கது கொக்கலை – கிராமம் எனக்கூறக்கூடிய முறையில் தரையின் மேற்பகுதியில் எவ்வித ஆதாரங்களும் இல்லாதபோதும், நிலக்கீழ் அமைந்துள்ள தொடரூந்து வீதிக்கருகாமையிலுள்ள குன்றே சாட்சியளிக்கிறது…. முழுக் கிராமத்தையும் ஒருகுடைக்கீழாக்கும் தென்னை மரங்களிலிருந்தும், ஏனைய மரங்களிலிருந்தும் வீழும் இலை குழைகளும், மலர்களும் கிழம்தட்டி இறந்துபோகின்றன. மிருகங்கள் கொஞ்சம் நாட்கள் உயிர்வாழ்ந்து இறக்கின்றன. மனிதர்கள் மடைமையினாலும் வறுமையினாலும் துன்பத்திற்கு மேல் துன்பம் அநுபவித்து இறந்துமடிகின்றனர்."

மேற்குறிப்பிலிருந்து மார்ட்டின் விக்கிரமசிங்கவின் கூற்றிலிருந்து, கொக்கல கிராமம் 1944 களுக்கு 30 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் எவ்வாறு இருந்தது என்பதை அறிந்துகொள்ள முடியும்.

</doc>
<doc id="133654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133654" title="கிலஸ் ஹேவுட்">
கிலஸ் ஹேவுட்

கிலஸ் ஹேவுட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133655" title="வில்லியம் ஹேவுட்">
வில்லியம் ஹேவுட்

வில்லியம் ஹேவுட் ("William Haywood ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 25 1841 , இறப்பு: சனவரி 7 1912 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1878 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஹேவுட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133656" title="அலான் ஹெசல்டென்">
அலான் ஹெசல்டென்

அலான் ஹெசல்டென் ("Allan Hayzelden ", பிறப்பு: சனவரி 10 1904 , இறப்பு: ஏப்ரல் 10 1955 ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1929-1931 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

அலான் ஹெசல்டென் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133657" title="ஹோரஸ் ஹேசெல்">
ஹோரஸ் ஹேசெல்

ஹோரஸ் ஹேசெல் ("Horace Hazell ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 30 1909 , இறப்பு: மார்ச்சு 31 1990 ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 350 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1929-1952 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஹோரஸ் ஹேசெல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133659" title="மார்க் ஹேசெல்டன்">
மார்க் ஹேசெல்டன்

மார்க் ஹேசெல்டன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133660" title="மைக்கல் ஹீல்">
மைக்கல் ஹீல்

மைக்கல் ஹீல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133661" title="விந்தாம் ஹேசெல்டன்">
விந்தாம் ஹேசெல்டன்

விந்தாம் ஹேசெல்டன் ("Wyndham Hazelton ", பிறப்பு: மே 8 1894, இறப்பு: மார்ச்சு 13 1958), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1919-1930 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
விந்தாம் ஹேசெல்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133662" title="கேரி ஹெட்லி">
கேரி ஹெட்லி

கேரி ஹெட்லி ("Gary Headley ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 5 1966), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1990-1994 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கேரி ஹெட்லி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133663" title="தோமஸ் ஜான் ஹியர்ன்">
தோமஸ் ஜான் ஹியர்ன்

தோமஸ் ஜான் ஹியர்ன் ("Thomas John Hearne ", பிறப்பு: 1887 , இறப்பு: 1947 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1908 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
தோமஸ் ஜான் ஹியர்ன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133664" title="டொம் ஹியர்ன்">
டொம் ஹியர்ன்

டொம் ஹியர்ன் ("Tom Hearne ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 4 1826, இறப்பு: மே 13 1900), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 173 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1857-1876 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டொம் ஹியர்ன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133665" title="வால்டர் ஹியர்ன்">
வால்டர் ஹியர்ன்

வால்டர் ஹியர்ன் ("Walter Hearne ", பிறப்பு: சனவரி 15 1864, இறப்பு: ஏப்ரல் 2 1925), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 55 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1887-1896 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வால்டர் ஹியர்ன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133666" title="அலன் ஹீத்">
அலன் ஹீத்

அலன் ஹீத் ("Allan Heath ", பிறப்பு: சனவரி 1 1865, இறப்பு: சூன் 21 1913) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1883-1885 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அலன் ஹீத் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133667" title="ஆத்தர் ஹீத்">
ஆத்தர் ஹீத்

ஆத்தர் ஹீத் ("Arthur Heath", பிறப்பு: மே 29 1856, இறப்பு: ஏப்ரல் 26 1930) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 44 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1875-1894 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆத்தர் ஹீத் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133668" title="டேவிட் ஹீத்">
டேவிட் ஹீத்

டேவிட் ஹீத் ("David Heath ", பிறப்பு: திசம்பர் 14 1931, இறப்பு: சூன் 13 1994), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
டேவிட் ஹீத் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133671" title="பணப்பயிர்">
பணப்பயிர்

பணப்பயிர் அல்லது காசுப்பயிர் என்பது விற்று இலாபம் ஈட்டுவதற்காக உற்பத்தி செய்யப்படும் பயிர் வகைகளைச் சேரும். இப்பயிர்களை உற்பத்தி செய்யும் பண்ணைகள் அல்லது தோட்டங்களைச் சாராத தரப்பினரே இவற்றை வாங்குவது வழக்கம். ஏலக்காய், காபி, பருத்தி, புகையிலை போன்ற தாவரம் சார்ந்த வேளாண்மை உற்பத்திகளே பணப்பயிர் என்ற வகைப்பாட்டுக்குள் அடங்கும். கால்நடை வேளாண்மை சார்ந்த உற்பத்திகளை இச்சொல் குறிப்பதில்லை. விற்பதற்காக உற்பத்தி செய்யப்படும் பயிர்களை வாழ்வாதாரப் பயிர்களில் இருந்து வேறுபடுத்துவதற்காகவே பணப்பயிர் என்னும் சொல் பயன்படுகிறது. வாழ்வாதாரப் பயிர் என்பது உற்பத்தியாளரின் குடும்ப உணவுத் தேவைகளை நிறைவு செய்யவும், அவர்களின் கால்நடைகளுக்கு உணவாகப் பயன்படுத்தவும் உற்பத்தி செய்யப்படும் பயிர்களைக் குறிக்கும். பயிர்வகைகள் நாட்டுக்கு நாடு வேறுபட்டதாகக் காணப்படலாம்.

முற்காலத்தில் ஒரு உற்பத்தியாளனுக்குப் பணப்பயிர் முக்கியமானதாக இருந்தாலும், அவருடைய மொத்த உற்பத்தியின் சிறு பகுதியாகவே அவை இருந்தன. தற்காலத்தில், சிறப்பாக, வளர்ச்சியடைந்த நாடுகளில் ஏறத்தாழ எல்லாப் பயிர்களுமே வருமானத்துக்காகவே உற்பத்தியாகின்றன. மிகவும் குறைவான வளர்ச்சி நிலையில் உள்ள நாடுகளில், வளர்ச்சியடைந்த நாடுகளில் அதிக தேவை கொண்டனவாகவும், ஏற்றுமதிப் பெறுமானம் கொண்டனவுமான பயிர்கள் பணப்பயிர்களாகச் செய்கை பண்ணப்படுவதைக் காணலாம். இவ்வாறான பயிர்களுட் பல குடியேற்றவாத ஆட்சிக் காலங்களில் குடியேற்றவாத ஆட்சியாளர்களால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டவை.

முக்கியமான பணப்பயிர்களின் விலைகள் உலகளாவிய பண்டச் சந்தையில் தீர்மானிக்கப்படுகின்றன. இவ்விலைகள், சரக்கனுப்பும் கட்டணங்கள், உள்ளூர் கேள்வி, வழங்கல் சமநிலை என்பவற்றைப் பொறுத்து உள்ளூர்ச் சந்தைகளில் வேறுபாடுகளைக் கொண்டிருக்கலாம். இந்த முறையில், உலகின் எங்காவது ஓரிடத்தில் இருந்து குறித்த பண்டம் பெருமளவில் உலகச் சந்தைக்கு வரும்போது, உலகச் சந்தை விலைகள் குறைகின்றன. இதன் விளைவாக, இப்பண்டங்களை உற்பத்தி செய்யும் பகுதிகளும், நாடுகளும், தனி மனிதரும் எதிர்பார்த்த விலை கிடைக்காமல் பாதிப்புக்கு உள்ளாகின்றனர். காப்பி இவ்வாறான விலைத் தளம்பல்களுக்கு உள்ளாகும் பண்டங்களுள் ஒன்று.

ஆர்க்டிக் காலநிலை பணப்பயிர்கள் உற்பத்திக்குச் சாதகமானது அல்ல. ஆனாலும், "ரோடியோலா ரோசியா" என்னும் மருத்துவ குணம் கொண்ட மூலிகை இப்பகுதியில் விளைகின்றது. தற்போது இதற்கு நல்ல கேள்வி இருந்தாலும், வழங்கல் குறைவாகவே உள்ளது (2011 நிலவரப்படி).

சோளம், பார்லி, ஓட்சு போன்ற தானிய வகைகளும்; எண்ணெய் விதைப் பயிர்களும்; உருளைக் கிழங்கு போன்ற கிழங்கு வகைகளும்; ஆப்பிள், செர்ரி போன்ற மரப் பழ வகைகளும்; இசுட்ராபெர்ரி, ராசுப்பெர்ரி போன்ற மென் பழ வகைகளும் இப்பகுதிகளில் விளைகின்றன.

நெல், வரகு போன்ற தானியங்கள்; சோயா அவரை போன்ற எண்ணெய் விதைப் பயிர்கள்; மரக்கறி, மூலிகைகள் என்பன இப்பகுதிகளில் விளையும் முக்கியமான பணப்பயிர்கள்.

வெப்பவலயப் பகுதிகளில் விளையும் பணப் பயிர்களுள், காப்பி, கொக்கோ, கரும்பு, வாழை, தோடை, பருத்தி, சணல் போன்றவை அடங்குகின்றன. எண்ணெய் உற்பத்திக்குப் பயன்படும் எண்ணெய்ப் பாம் ஒரு வெப்ப வலயத் தாவரம். இதன் பழத்தில் இருந்து பாம் எண்ணெய் உற்பத்தியாகிறது.

தேயிலைச் செடியின் "கொழுந்து" என அழைக்கப்படும் குருத்துக்களைக் காயவைத்துப் பதப்படுத்தித் தேயிலை உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. தேயிலையை அருந்துவதற்கான தேநீர் எனப்படும் பானம் தயாரிப்பதற்குப் பயன்படுத்துகிறார்கள். இலங்கை, இந்தியா, மலேசியா போன்ற பல நாடுகளில் தேயிலையைப் பயிரிடப்படுகிறது. இப்பயிர் பிரித்தானியர் இந்நாடுகளுக்கு அறிமுகப்படுத்தினர். இவர்கள், இந்நாடுகளைப் பிடித்துக் குடியேற்றவாத ஆட்சி நடத்திய காலத்தில், இந்நாடுகளின் பரந்த பரப்பளவில் பெருந்தோட்டங்களை உருவாக்கித் தேயிலைப் பயிர் உற்பத்தியில் ஈடுபட்டனர். இதற்காகப் பெருமளவில் தொழிலாளர்களையும் இந்தியா போன்ற நாடுகளில் இருந்து இலங்கை, மலேசியா போன்ற நாடுகளுக்கு அழைத்துச் சென்று குடியேற்றினர். இவ்வாறு தேயிலைப் பயிர்ச் செய்கை அறிமுகமான பல நாடுகளில் இன்றும் அது முக்கியமான ஒரு ஏற்றுமதிப் பண்டமாக விளங்கிவருவதைக் காணலாம். அதே வேளை, நாடுவிட்டு நாடு தொழிலாளர்களை இடம்பெயர்த்தியதனால், பிரித்தானியர் வெளியேறிய பின்னர் இந்நாடுகளில் பல சமுதாய, அரசியல் சிக்கல்கள் உருவாயின.

</doc>
<doc id="133673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133673" title="ஓரலகு வட்டம்">
ஓரலகு வட்டம்

கணிதத்தில் ஓரலகு வட்டம் அல்லது அலகு வட்டம் ("Unit circle") என்பது ஓரலகு ஆரமுள்ள ஒரு வட்டமாகும். பெரும்பாலான நேரங்களில் இதன் ஆரம் ஓரலகாகவும் மையம் ஆதிப்புள்ளியாகவும் அமையும். குறிப்பாக முக்கோணவியலில் யூக்ளிடின் தளத்தில் கார்ட்டீசியன் ஆயமுறைப்படி ஓரலகு ஆரத்தையும் ஆதிப்புள்ளி (0, 0) -ஐ மையமாகவும் கொண்ட வட்டமாகும். இதன் வழக்கமான குறியீடு "S". ஓரலகு வட்டத்தின் பொதுமைப்படுத்தல் ஓரலகு கோளமாகும்.

("x", "y") என்பது ஓரலகு வட்டத்தின் மீது, முதல் காற்பகுதியில் அமையும் ஒரு புள்ளி எனில் "x" மற்றும் "y" நீளங்கள், ஓரலகு நீளமுடைய செம்பக்கம் கொண்ட செங்கோண முக்கோணத்தில் செங்கோணத்தைத் தாங்கும் இரு தாங்கிப்பக்கங்களாக இருக்கும். எனவே பித்தாகரசு தேற்றப்படி, "x" மற்றும் "y" பின்வரும் சமன்பாட்டினை நிறைவு செய்யும்:

"x" -ன் எல்லா மதிப்புகளுக்கும், "x" = (−"x"), மேலும் ஓரலகு வட்டத்தின்மீது அமையும் எந்தவொரு புள்ளியின் "x" அல்லது "y" அச்சில் பிரதிபலிப்பும் ஓரலகு வட்டத்தின் மீது அமையும் புள்ளியாகவே அமையும் என்பதால் மேற்கண்ட சமன்பாடு முதல் காற்பகுதி மட்டுமல்லாது மற்ற மூன்று காற்பகுதிகளில் அமையும் புள்ளிகளுக்கும் பொருந்தும்.

ஓரலகு வட்டத்தின் மீது அமையும் புள்ளிகளைப் பின்வருமாறு குறிக்கலாம்.

ஓரலகு வட்டத்தில் முக்கோணவியல் சார்புகளான சைன் மற்றும் கோசைன் சார்புகளைப் பின்வருமாறு வரையறுக்கலாம். 

("x", "y") ஓரலகு வட்டத்தின் மீதுள்ள ஒரு புள்ளி. ஆதிப்புள்ளி (0, 0) லிருந்து ("x", "y") -க்கு வரையப்படும் கதிர் "x" அச்சின் நேர்ம திசையுடன் உண்டாக்கும் கோணம் "t" எனில்:

ஓரலகு வட்டச் சமன்பாடு "x" + "y" = 1 -லிருந்து

ஓரலகு வட்டத்தின் மூலம் சைன் மற்றும் கோசைன் சார்புகள் காலமுறைமைச் சார்புகள் என்பதை அறியலாம. அவற்றின் காலமுறைமையின் அளவு formula_8

இங்கு "k" ஒரு முழு எண்.

செங்கோண முக்கோணத்தைப் பயன்படுத்தி 0 முதல் π/2 -வரையிலான கோணங்களுக்கு மட்டுமே முக்கோணவியல் சார்புகளை வரையறுக்க முடியும். ஆனால் ஓரலகு வட்டத்தின் மூலம் எந்தவொரு மெய்யெண் கோணத்திற்கும் முக்கோணவியல் சார்புகளை வரையறுக்கலாம்.

</doc>
<doc id="133676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133676" title="கதிர் (வடிவவியல்)">
கதிர் (வடிவவியல்)

வடிவவியலில் கதிர் (Ray) என்பது ஒரு அரைக்கோடாகும். ஒரு கோட்டில் பாதியாக அமையும் கதிர், ஒரு திசையில் முடிவுற்றதாகவும் மற்றொரு திசையில் முடிவுறாததாகவும் இருக்கும். இரு புள்ளிகளைகொண்டு ஒரு கதிரை வரையறுக்கலாம். A -ஆரம்பப் புள்ளி, மற்றொரு புள்ளி B. கோட்டுத்துண்டு AB -ன் மீதுள்ள புள்ளிகள் மற்றும் A, B வழியாக வரையப்படும் கோட்டின்மீது அமையும் புள்ளிகள் C, அனைத்தும் சேர்ந்து ஒரு கதிராகும். இப்புள்ளிகள் A, B, C என்ற வரிசையில் அமைய வேண்டும்.

</doc>
<doc id="133680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133680" title="கழலை நசிவுக்காரணி-ஆல்ஃபா">
கழலை நசிவுக்காரணி-ஆல்ஃபா

கழலை நசிவுக்காரணி-ஆல்ஃபா (Tumor Necrosis Factor - alpha; TNF-α) உள்பரவிய அழற்சியில் ஈடுபட்டுள்ள ஒரு உயிரணு தொடர்பி/செயலூக்கியாகும் (சைட்டோக்கைன்). இது, தீவிரப்பிரிவு வினைகளைத் தூண்டும் உயிரணு தொடர்பி/செயலூக்கி குழுமத்தில் ஒரு உறுப்பினராக உள்ளது. முதன்மையாக, கழலை நசிவுக்காரணி-ஆல்ஃபா பெருவிழுங்கிகளால் உருவாக்கப்படுகிறது என்றாலும் மற்றைய உயிரணு வகைகளாலும் இது சுரக்கப்படுகின்றது. இதன் முதன்மைப் பணியானது எதிர்ப்பு உயிரணுக்களைக் கட்டுப்படுத்துதலாகும்.

அகவழி காய்ச்சலூட்டியான TNF-α பின்வரும் பணிகளில் ஈடுபட்டுள்ளது: காய்ச்சலைத் தூண்டுவிக்கும்; கட்டளைக்குட்பட்ட உயிரணு இறப்பைத் தூண்டும்; வெள்ளையணு தொடர்பி/செயலூக்கி (இன்டெர்லியுகின்) - ஒன்று மற்றும் ஆறு (IL-1 & IL-6) உற்பத்தி மூலமாக சீழ்ப்பிடிப்பினைத் தூண்டும்; உடல் மெலிவுச் சீர்கேட்டினை உருவாக்கும்; அழற்சியினை உண்டாக்கும்; கழலை உருவாக்கத்தைத் தடுக்கும்; நச்சுயிரி (வைரஸ்) பெருக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்தும்.

பலவித மனித நோய்களில் [மூளையசதி நோய்), புற்று நோய், பெரும் மனத்தளர்வு, மற்றும் வயிற்று அழற்சி நோய்], TNF-α வின் கட்டுபாடற்ற உருவாக்கம் ஒரு உள்ளார்ந்த காரணியாகக் கருதப்படுகிறது. முரணாகக் கருதப்பட்டாலும், பெரும் மனத்தளர்வு மற்றும் வயிற்று அழற்சி நோய்கள் தற்போது TNF-α அளவுகளுடன் பிணைக்கப்பட்டுள்ளன.

மனித TNF-α மரபணு 1985-ல் படியாக்கப்பட்டது. இது மரபுப்புரி 6p21.3 -உடன் கோர்வையாக்கப்பட்டுள்ளது, மூன்று கிலோபேஸ் நீட்சியில் நான்கு வெளியன்களைக் (புரத குறியீடு செய்யும் மரபணுக்கோர்வைகள்) கொண்டுள்ளது. எண்பது சதவிகிதத்திற்கும் (80%) மேலான, சுரக்கப்படுகின்ற TNF-α புரதத்தினை கடைசி வெளியன் குறிமுறை செய்கிறது. TNF-α வின் 3' UTR பகுதியில் செய்தி பரிமாற்ற ரைபோநியூக்ளிக் அமிலத்தை (ஆர்.என்.ஏ) நிலைபடுத்தும் AU குறிமுறையன்கள் செறிவாகக் காணப்படுகின்ற ஒழுங்காற்று பகுதி (ARE) அமைந்துள்ளது.

முதன்மையாக, கழலை நசிவுக்காரணி-ஆல்ஃபா 212-அமினோ அமிலங்களினாலான நிலையான ஒற்றமுப்படிகளைக் கொண்ட இரண்டாம் வகை மாறுபக்கச்சவ்வு புரதமாக உருவாக்கப்படுகின்றது. இந்த சவ்வில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட வடிவத்திலிருந்து கரைவடிவ ஒற்றமுப்படி சைடோகைன் (sTNF) கனிம புரதச்சிதைப்பியினால் [கழலை நசிவுக்காரணி-ஆல்ஃபா மாற்றுநொதி (TACE; ADAM17)] வெளிபடுத்தப்படுகின்றது. ஐம்பத்தி ஒன்று கிலோடால்டன் நிறையுள்ள (51 kDa) கரைவடிவ ஒற்றமுப்படி சைடோகைன், மீநுண் மூலக்கூற்றிற்கும் கீழான செறிவில் பிரிந்து செல்லும் இயல்பினை கொண்டதால், உயிர் ஊக்கத் திறனை இழந்துவிடுகின்றது.

கழலை நசிவுக்காரணி-ஆல்ஃபா இரண்டு ஏற்பிகளுடன் [கழலை நசிவுக்காரணி ஏற்பி வகை ஒன்று (TNF-R1 ; CD120a; p55/60) மற்றும் கழலை நசிவுக்காரணி ஏற்பி வகை இரண்டு (TNF-R2; CD120b; p75/80)] இணையக்கூடியது. முதலாம் வகை ஏற்பி (CD120a) பெரும்பாலான திசுக்களில் காணப்படுகின்றது. சவ்வில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட மற்றும் கரைவடிவ ஒற்றமுப்படி கழலை நசிவுக்காரணியால் முழுமையாகத் தூண்டப்படக் கூடியது. ஆனால், இரண்டாம் வகை ஏற்பி (CD120b) எதிர்ப்பு அமைப்பிலுள்ள உயிரணுக்களில் மட்டும் காணப்படுகின்றது. இது (CD120b) சவ்வில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட ஒற்றமுப்படி கழலை நசிவுக்காரணியால் தூண்டப்படக் கூடியது.

</doc>
<doc id="133681" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133681" title="பிரடெரிக் ஹீத்">
பிரடெரிக் ஹீத்

பிரடெரிக் ஹீத் ("Frederick Heath ", பிறப்பு: அக்டோபர் 30 1894 , இறப்பு: செப்டம்பர் 19 1967), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1924-1925 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரடெரிக் ஹீத் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133682" title="ஜார்ஜ் ஹீத்">
ஜார்ஜ் ஹீத்

ஜார்ஜ் ஹீத் ("George Heath ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 20 1913 , இறப்பு: மார்ச்சு 6 1994), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 132 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1937-1949 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் ஹீத் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133683" title="ஜான் ஹீத்">
ஜான் ஹீத்

ஜான் ஹீத் ("John Heath ", பிறப்பு: ஆகத்து 30 1891 , இறப்பு: செப்டம்பர் 1 1972), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 11 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1918/19-1925 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் ஹீத் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133684" title="மல்கால்ம் ஹீத்">
மல்கால்ம் ஹீத்

மல்கால்ம் ஹீத் ("Malcolm Heath ", பிறப்பு: மார்ச்சு 9 1934 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 143 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1954-1962 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மல்கால்ம் ஹீத் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133686" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133686" title="தோமஸ் ஹீத்">
தோமஸ் ஹீத்

தோமஸ் ஹீத் ("Thomas Heath ", பிறப்பு: திசம்பர் 10 1806 , இறப்பு: அக்டோபர் 16 1872 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 20 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1835-1847 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
தோமஸ் ஹீத் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133688" title="வொல்டர் ஹீத்">
வொல்டர் ஹீத்

வொல்டர் ஹீத் ("Walter Heath ", பிறப்பு: சனவரி 20 1860 , இறப்பு: மார்ச்சு 7 1937 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1886 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
வொல்டர் ஹீத் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133690" title="அடம் ஹெதர்">
அடம் ஹெதர்

அடம் ஹெதர் ("Adam Heather ", பிறப்பு: நவம்பர் 7 1972) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2005 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அடம் ஹெதர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து - விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133691" title="நார்மன் ஹில்">
நார்மன் ஹில்

நார்மன் ஹில் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133695" title="செசில் ஹிக்லி">
செசில் ஹிக்லி

செசில் ஹிக்லி ("Cecil Hickley ", பிறப்பு: சனவரி 22 1865 , இறப்பு: மே 1 1941 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1890/91-1899 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
செசில் ஹிக்லி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133697" title="ஜான் ஹிக்கின்ஸ்">
ஜான் ஹிக்கின்ஸ்

ஜான் ஹிக்கின்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133698" title="ஆத்தர் ஹீட்லி">
ஆத்தர் ஹீட்லி

ஆத்தர் ஹீட்லி ("Arthur Heatley ", பிறப்பு: அக்டோபர் 25 1865 , இறப்பு: சூலை 1 1941 ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1894 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஆத்தர் ஹீட்லி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133700" title="ராய் ஹெவன்">
ராய் ஹெவன்

ராய் ஹெவன் ("Ray Heaven ", பிறப்பு: அக்டோபர் 8 1918 , இறப்பு: பிப்ரவரி 2004 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1939 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ராய் ஹெவன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133701" title="ஜெப்ரி ஹெப்டென்">
ஜெப்ரி ஹெப்டென்

ஜெப்ரி ஹெப்டென் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133702" title="பட் ஹெக்டர்">
பட் ஹெக்டர்

பட் ஹெக்டர் ("Pat Hector ", பிறப்பு: சூலை 29 1958 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1977 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பட் ஹெக்டர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133703" title="சாமுவல் ஹெடர்லி">
சாமுவல் ஹெடர்லி

சாமுவல் ஹெடர்லி விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133704" title="அட்ரைன் ஹேட்லி">
அட்ரைன் ஹேட்லி

அட்ரைன் ஹேட்லி ("Adrian Hedley ", பிறப்பு: திசம்பர் 8 1978) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

அட்ரைன் ஹேட்லி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து - விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133706" title="ஃபிரடெரிக் ஹேர்வே (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1807)">
ஃபிரடெரிக் ஹேர்வே (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1807)

ஃபிரடெரிக் ஹேர்வே கிரிக்கட் ஆக்கைவ் - - விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011..

</doc>
<doc id="133707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133707" title="கூட் ஹெட்லி">
கூட் ஹெட்லி

கூட் ஹெட்லி ("Coote Hedley ", பிறப்பு: திசம்பர் 12 1865, இறப்பு: திசம்பர் 27 1937), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 103 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1888-1905 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கூட் ஹெட்லி கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133709" title="கெண்டி">
கெண்டி

கெண்டி என்பது சிறு குழந்தைகள் பால் அல்லது தண்ணீர் அருந்தப் பயன்படுத்தப்பட்ட ஒரு பாத்திரம். பால் அல்லது தண்ணீரைக் குறைந்த அளவாக உட்கொள்ள இது உதவியது. கடந்த நூற்றாண்டு வரை தமிழ்நாட்டில் புழக்கத்தில் இருந்த இப்பாத்திரம் பயன்பாட்டில் இல்லை. திருநெல்வேலி, தூத்துக்குடி, கன்னியாகுமரி கோவை மாவட்டங்களில் அதிகப் பயன்பாட்டிலிருந்த இவ் ஏனம் (பாத்திரம்) தற்போது சில வீடுகளில் மட்டும் பரணில் பழைய பொருட்களோடு சேர்க்கப்பட்டு கிடக்கிறது.

</doc>
<doc id="133711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133711" title="கொக்கிப்புழு">
கொக்கிப்புழு

கொக்கிப்புழு ("Hook worm") என்பது மனிதருக்கு பெரும் தீங்கிழைக்கும் புழுக்களின் இனங்களில் ஒன்றாகும். மனிதனுக்கும், விலங்குகளுக்கும், தாவரங்களுக்கும் தீங்கு செய்யும் பலவிதப் புழுக்கள் தரையிலும் நீரிலும் உள்ளன. இவற்றுள் மனித உடலில் மட்டும் சுமார் 50 வகையான புழுக்கள் இருப்பதாகக் கூறப்படுகிறது. அவற்றில் பெரும் தீங்கு விளைவிப்பது கொக்கிப் புழுக்களும் அவற்றைச் சார்ந்த இனப் புழுக்களுமே ஆகும். இப்புழு தன் வாயிலுள்ள கொக்கி வடிவிலான பற்களால் எளிதாகக் குடலின் உட்சுவரைக் கடித்துக் கொண்டிருப்பதால் இவை கொக்கிப்புழுக்கள் என்ற பெயரால் அழைக்கப்படுகின்றன.

கொக்கிப் புழுக்கள் எளிதாக மனிதனைத் தொற்றுகின்றன. இப்புழுவின் முட்டைகள் மலத்தோடு கலந்து வெளிவருகின்றன. தரை ஈரத்தில் இவை ஓரிரு நாட்களில் குஞ்சு பொரிக்கின்றன. குடம்பி எனப்படும் புழுக்குஞ்சு மூன்று அல்லது நான்கு மாதங்கள் வரை உயிரோடு இருக்கும். அவை மனித உடலைத் தொட்டவுடன் தோலைக் குடைந்துகொண்டு உடலினிலுள் செல்கின்றன. அதன் பின் குருதிச் சுற்றோட்டத்தொகுதி மூலம் வலப்பக்க இதயத்தை அடைகின்றன. அங்கிருந்து சுவாசப்பைக்குப் போய் பின் சமிபாட்டுத் தொகுதியில் உள்ள களம் வழியாக எளிதாக இரைப்பைக்குள் இறங்குகின்றன. பின் அங்கிருந்து நகர்ந்து எளிதாக முன் சிறுகுடல், பின் சிறுகுடலில் சென்று தங்குகின்றன. அங்கு இரத்தத்தை உறிஞ்சிக் குடித்து வளர்கின்றன.

கொக்கிப்புழுக்கள் 18°C ஐ விட அதிகமான வெப்பநிலை கொண்ட இடங்களிலேயே வாழும். அவற்றின் வாழ்க்கை வட்டத்தை படத்தில் பார்க்கலாம். 
குடல் பகுதியில் சென்று தங்கும் கொக்கிப் புழுக்கள் நன்றாக வளரத்தொடங்குகின்றன. வளர்ந்த ஆண் பெண் புழுக்கள் சேர்ந்து இனப்பெருக்க செயல்முறையில் ஈடுபடுவதன் மூலம், பெண்களில் முட்டை கருக்கட்டலுக்கு உட்படும். பின்னர் கருக்கட்டப்பட்ட முட்டைகள் பெண்ணினால் குடலில் வெளியேற்றப்படும். ஒரு நாளுக்கு ஒரு பெண் புழு 25,000 முதல் 35,000 முட்டைகள் வரை இடும். அந்த முட்டைகள் மலத்துடன் மனித உடலில் இருந்து வெளியேறும். முட்டைகள் பொரித்து வெளியேறும் குடம்பிகள் மண்ணில் இருக்கும். அவை மனிதரின் தோலினூடாக உடலினுள் செல்லும். சாதாரணமாக கொக்கிப் புழுக்களின் ஆயுள் காலம் 5 அல்லது ஆறு ஆண்டு காலமாகும்.

கொக்கிப் புழுக்கள் நம் குடலிலேயே குடியிருந்துகொண்டு இரத்தத்தை உறிஞ்சுவதன் மூலம், தமது உடலுக்குத் தேவையான ஊட்டச்சத்தையும் உறிஞ்சி விடுகின்றன. இதன் மூலம் சத்து இழப்பு ஏற்படுகிறது. உழைக்கும் திறன் குறைகிறது. மனத்தளர்வு உண்டாகிறாது. மந்த நிலை உருவாகிறாது. இதன் விளைவாக குருதிச்சோகை போன்ற நோய்கள் ஏற்பட ஏதுவாகிறது. கொக்கிப்புழுக்கள் இரத்தத்தை உறிஞ்சி வழிந்தோடச் செய்கின்றன. கொக்கிப் புழுக்கள் தம் கொக்கிவடிவிலான பற்களால் குடலின் உட்சுவரைக் கடித்துக் கொண்டு வாழ்வதால் இவை இடம் மாறிச் சென்ற போதும் முந்தைய இடத்தில் இரத்தம் வழிந்து கொண்டே இருக்கும். இதனால் ஏற்படும் இரத்தப்போக்கு காரணமாக உடலுக்கு வேண்டிய இரத்தம் குறைகிறது. உடல் வலிமை இழக்கிறது. இதனால் இதயத் துடிப்பு அதிகரித்து, கண்கள் வெளுத்து, சோகைநோய் உண்டாகிறது.

நாம் விழிப்புடன் இருந்தால் கொக்கிப் புழுக்கள் நம்மைத் தொற்றாத வண்ணம் காத்துக் கொள்ளலாம்.

</doc>
<doc id="133712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133712" title="மரக்கறிச் செதுக்கல்">
மரக்கறிச் செதுக்கல்

மரக்கறிச் செதுக்கல் என்பது மரக்கறிகளில் உருவங்களை வனப்புறச் செதுக்கௌம் கலை ஆகும். 

மரக்கறிச் செதுக்கலின் தோற்றம் பற்றி மாறுபட்ட கருத்துகள் உள்ளன. மரக்கறிச் செதுக்கல் 700ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் தாய்லாந்து சுகோதையில் தோன்றியதாகப் பலரும் கருதுகின்றனர். அதே வேளை இன்னொரு சாரார் அது சீனாவின் ரங் பரம்பரை (கி.மு 618-906) யினால் மற்றும் சங் பரம்பரை(கி.மு 960-1279)யினால் உருவாக்கப்பட்டதாகக் கருதுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="133717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133717" title="அன்ட்ரூ ஹில்">
அன்ட்ரூ ஹில்

அன்ட்ரூ ஹில் ("Andrew Hele ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 3 1967) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1998-2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அன்ட்ரூ ஹில் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133718" title="ஹியூக் ஹிப்பெர்ட்">
ஹியூக் ஹிப்பெர்ட்

ஹியூக் ஹிப்பெர்ட் ("Hugh Hibbert ", பிறப்பு: அக்டோபர் 4 1911 , இறப்பு: மார்ச்சு 12 1985 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1931 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஹியூக் ஹிப்பெர்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133719" title="ஜான் ஹெலார்ட்">
ஜான் ஹெலார்ட்

ஜான் ஹெலார்ட் ("John Hellard ", பிறப்பு: மார்ச்சு 20 1882, இறப்பு: சூலை 2 1916 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1907-1910 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் ஹெலார்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133720" title="ஜார்ஜ் ஹேமிங்வே">
ஜார்ஜ் ஹேமிங்வே

ஜார்ஜ் ஹேமிங்வே ("George Hemingway ", பிறப்பு: சனவரி 29 1872, இறப்பு: மார்ச்சு 11 1907 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1898 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் ஹேமிங்வே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133721" title="அகஸ்டஸ் ஹேமிங்">
அகஸ்டஸ் ஹேமிங்

அகஸ்டஸ் ஹேமிங் ("ஆகத்துus Hemming ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 2 1841 , இறப்பு: மார்ச்சு 27 1907 ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1866-1901/02 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அகஸ்டஸ் ஹேமிங் - விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133722" title="ஆத்தர் ஹென்பிரே">
ஆத்தர் ஹென்பிரே

ஆத்தர் ஹென்பிரே ("Arthur Henfrey ", பிறப்பு: திசம்பர் 19 1867, இறப்பு: அக்டோபர் 17 1929 ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1890 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஆத்தர் ஹென்பிரே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133723" title="கொலின் ஹேம்ஸ்லே">
கொலின் ஹேம்ஸ்லே

கொலின் ஹேம்ஸ்லே ("Colin Hemsley ", பிறப்பு: ஆகத்து 11 1949 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1976 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
கொலின் ஹேம்ஸ்லே - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133724" title="டெட் ஹெம்ஸ்லே">
டெட் ஹெம்ஸ்லே

டெட் ஹெம்ஸ்லே - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133725" title="அன்ட்ரூ ஹிப்பெர்ட்">
அன்ட்ரூ ஹிப்பெர்ட்

அன்ட்ரூ ஹிப்பெர்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133726" title="ஜாம்ஸ் ஹிப்பெர்ட்">
ஜாம்ஸ் ஹிப்பெர்ட்

ஜாம்ஸ் ஹிப்பெர்ட் ("James Hibberd ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 19 1981), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2005 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜாம்ஸ் ஹிப்பெர்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133727" title="ஜார்ஜ் ஹிப்பெர்ட்">
ஜார்ஜ் ஹிப்பெர்ட்

ஜார்ஜ் ஹிப்பெர்ட் ("George Hibberd ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 8 1845, இறப்பு: ஆகத்து 24 1911 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1867 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் ஹிப்பெர்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133728" title="எட்வார்ட் ஹெம்ஸ்டெட்">
எட்வார்ட் ஹெம்ஸ்டெட்

எட்வார்ட் ஹெம்ஸ்டெட் ("Edward Hemsted ", பிறப்பு: அக்டோபர் 10 1846, இறப்பு: மார்ச்சு 12 1884), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1863-1869 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எட்வார்ட் ஹெம்ஸ்டெட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133729" title="அன்தோனி ஹென்லே">
அன்தோனி ஹென்லே

அன்தோனி ஹென்லே ("Anthony Henley ", பிறப்பு: நவம்பர் 7 1846, இறப்பு: திசம்பர் 14 1916 ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1866 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
அன்தோனி ஹென்லே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133730" title="பொப் ஹேர்மன்">
பொப் ஹேர்மன்

பொப் ஹேர்மன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133731" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133731" title="டாப்டி ஹேர்மன்">
டாப்டி ஹேர்மன்

டாப்டி ஹேர்மன் ("Lofty Herman ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 18 1907 , இறப்பு: சூன் 24 1987 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 322 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1929-1948 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டாப்டி ஹேர்மன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 4, 2011.

</doc>
<doc id="133736" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133736" title="விஜயா பதிப்பகம்">
விஜயா பதிப்பகம்

விஜயா பதிப்பகம் தமிழ் நாட்டில் கோயமுத்தூரில் உள்ள ஒரு பதிப்பகம் மற்றும் புத்தகக் கடை. கோவை நகர்மன்றப் பகுதியில் ராஜ வீதியில் இதன் முக்கிய கடை அமைந்துள்ளது. பல துறைகளில் தமிழ் நூல்களை வெளியிடும் இந்நிறுவனத்தின் உரிமையாளர் வேலாயுதம்.

</doc>
<doc id="133740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133740" title="கோட்டுத்துண்டு">
கோட்டுத்துண்டு

வடிவவியலில் கோட்டுத்துண்டு (Line segment) என்பது ஒரு கோட்டின் மீது அமைந்த இரு புள்ளிகளுக்கிடையேயுள்ள அக்கோட்டின் ஒரு பகுதியாகும். கோட்டுத்துண்டானது அவ்விரு புள்ளிகளுக்குமிடையே அக்கோட்டின் மீதுள்ள அனைத்துப் புள்ளிகளையும் கொண்டிருக்கும். முக்கோணம் மற்றும் சதுரத்தின் பக்கங்கள் கோட்டுத்துண்டுகளுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும். பொதுவாக, ஒரு பலகோணத்தின் இரு உச்சிப் புள்ளிகள் அடுத்துள்ள புள்ளிகளாக இருந்தால் அவற்றை இணைக்கும் கோட்டுத்துண்டு பலகோணத்தின் பக்கமாகவும். அடுத்துள்ள புள்ளிகளாக இல்லையென்றால் பலகோணத்தின் மூலைவிட்டமாகவும் இருக்கும். கோட்டுத்துண்டின் முனைப்புள்ளிகள் வட்டம் போன்ற வளைகோடுகளின் மீது அமைந்தால் அக்கோட்டுத்துண்டானது அந்த வளைவரையின் நாண் என அழைக்கப்படும்.

formula_1 அல்லது formula_2, மீதமைந்த ஒரு வெக்டர் வெளி. formula_3 மேலும் formula_3 -ன் ஓர் உட்கணம் formula_5 என்க. 

இங்கு formula_8 இரு வெக்டர்கள். 

வெக்டர்கள் formula_9 மற்றும் formula_10 இரண்டும் கோட்டுத்துண்டின் முனைப்புள்ளிகள்.

சிலநேரங்களில் திறந்த மற்றும் மூடிய கோட்டுத்துண்டுகளை வேறுபடுத்திப் பார்க்கவேண்டியதாக இருக்கும். மேலே தரப்பட்ட வரையறை மூடிய கோட்டுத்துண்டைத் தரும். திறந்த கோட்டுத்துண்டினை கோட்டுத்துண்டு formula_5 -ன் உட்கணமாக பின்வருமாறு தரப்படுகிறது:

இங்கு formula_8 இரண்டும் வெக்டர்கள்..

கோட்டுத்துண்டை அதன் இரு முனைப்புள்ளிகளின் குவிச்சேர்வாக எழுதமுடியும்.

வடிவவியலில் சிலநேரங்களில், ஒரு புள்ளி B, A மற்றும் C ஆகிய இரு புள்ளிகளுக்கிடையே அமைய வேண்டுமானால், formula_14 என இருக்க வேண்டும் என வரையறுக்கப்படுகிறது. 

எனவே A =formula_15 மற்றும் C =formula_16 ஆகிய இரு முனைப்புள்ளிகளை உடைய கோட்டுத்துண்டின் சமன்பாடு:

ஒரு கோட்டுத்துண்டு இணைந்த கணம் மற்றும் வெற்றில்லா கணம்.

formula_18 ஒரு இடவியல் வெக்டர் வெளியெனில் மூடிய கோட்டுத்துண்டு formula_19 -லுள்ள ஒரு மூடிய கணமாகும். எனினும் formula_18 ஒரு பரிமாணமானதாக இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே திறந்த கோட்டுத்துண்டானது formula_18 -லுள்ள திறந்தகணமாக இருக்கும்.

ஒரு கோட்டுத்துண்டை சிற்றச்சின் நீளம் பூச்சியமாகக் கொண்டு சிதைக்கப்பட்ட ஒரு நீள்வட்டமாகக் கருதமுடியும். ஒரு நீள்வட்டத்தின் சிற்றச்சின் நீளம் பூச்சியமானால் இரு குவியங்களும் நீள்வட்டத்தின் முனைப்புள்ளிகளாகவும் மையதொலைத்தகவு ஒன்றாகவும் ஆகிறது.

</doc>
<doc id="133742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133742" title="விஜயபாகு படுகொலை">
விஜயபாகு படுகொலை

விசயபாகு படுகொலை அல்லது விஜயபா கொள்ளய என்பது, இலங்கையில் 1521 இல் ஏற்பட்ட வரலாற்று நிகழ்வாகும். கோட்டை அரசின் மன்னன் ஏழாவது விசயபாகுவின் பிள்ளைகள் மூவரும் தந்தைக்கெதிராகக் கிளர்ந்தெழுந்து, தந்தையைக் கொன்று அரசைக் கைப்பற்றித் தமக்குள் பகிர்ந்துகொண்ட நிகழ்வையே “விசயபாகு படுகொலை சுட்டுகிறது.

ஏழாவது விசயபாகு மன்னனின் முதல் திருமணத்தின் மூலம் மூன்று பிள்ளைகள் கிடைத்தனர். அவர்கள் முறையே, புவனேகபாகு, பரராசசிங்கன், மாயாதுன்னை ஆகியோர். மன்னர் இரண்டாவது திருமணம் செய்துகொண்டதும் அவர் மனைவி கிரிவெல்லவுக்கு தேவராசா எனும் பிள்ளை கிடைத்தது. கிரிவெல்லவின் ஆலோசனைப் படி அவள் மகன் தேவராசாவை முடிக்குரிய இளவரசனாக்க அரசன் தீர்மானித்தான். இதனைத் தெரிந்துகொண்ட முதல் மனைவியின் பிள்ளைகள் மூவரும் அரசனுக்கு எதிராகச் செயற்பட்டனர். வெளிநாட்டிலிருந்து வரவழைக்கப்பட்ட ஒருவனை அரச மாளிகைக்கு அனுப்பி, மன்னனை மாளிகையிலேயே கொலை செய்வித்தனர். இந்த வரலாற்று நிகழ்வே விசயபா படுகொலை என அழைக்கப்படுகிறது. 

1521 இல் ஏற்பட்ட இந்த விசயபாகு படுகொலையின் பெறுபேறாய்க் கோட்டை அரசு மூன்று பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டது. இளைய மகன் மாயாதுன்னவே இந்நிகழ்வின் முதன்மையானவனாகச் செயற்பட்டான். கோட்டை அரசின் மன்னனாக வேண்டும் என இவனே அதிகம் கனவு கண்டான். இவனில் சந்தேகம் கொண்ட அண்ணன் புவனேகபாகு, மாயாதுன்னையைக் கொலை செய்யப் போர்த்துக்கேயரின் உதவியை நாடினான். இதனாலும் மேலும் குழப்பங்கள் வெடிக்கலாயின. போர்த்துக்கேயரும் இலங்கையில் ஆதிக்கம் செலுத்த இந்நிகழ்வு மூல காரணியாக அமைந்தது.

</doc>
<doc id="133743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133743" title="தொழிலிடை பொறியியல் கல்வி">
தொழிலிடை பொறியியல் கல்வி

தொழிலிடை பொறியியல் கல்வி (Sandwich Engineering course) பொறியியல் கல்வி முறையில் வழங்கும் ஒரு பாடவடிவமைப்பு திட்டம் ஆகும்.

இத்திட்டத்தில் உள்ள பாடவடிவமைப்பு இடையீட்டு ரொட்டி போல் இருப்பதால் இதற்கு தொழிலிடை பொறியியல் என்று பெயர் வந்தது. இதன்படி தொழிற்பயிற்சி அரையாண்டு போது இதில் பயிலும் மாணவர்கள் கல்லூரிக்கு செல்லாமல் கல்லூரி மூலம் பரிந்துரைக்கப்படும் தொழிற்சாலைகளில் பயிற்சி பெறுவர். அவ்வரையாண்டின் போது மாணவர்கள் கல்லூரிக்கு செல்லாமல் கல்லூரியின் கண்காணிப்பின் கீழ் மாணவர்கள் பெறும் தொழிற்பயிற்சிகளுக்கு மதிப்பெண்கள் வழங்கப்படும்.

மேலுள்ள எடுத்துக்காட்டு இந்தியாவின் கோயம்புத்தூர் தொழில்நுட்ப கழக தொழிலிடை பல்தொழில்நுட்ப கல்லூரியில் (CIT Sandwich Polytechnic College) பின்பற்றப்படும் பாடத்திட்டம் ஆகும். மற்ற கல்லூரிகளில் இம்முறை மாறுபடலாம்.

</doc>
<doc id="133747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133747" title="பெருமாள் ராஜதுரை">
பெருமாள் ராஜதுரை

</doc>
<doc id="133748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133748" title="கோட்டை இராச்சியம்">
கோட்டை இராச்சியம்

ஸ்ரீ ஜயவர்த்தனபுரக் கோட்டையை மைய நிலையமாகக் கொண்டு அரசாட்சி நடைபெற்றதே கோட்டேஅரசு அல்லது கோட்டே இராசதானி ("Kingdom of Kotte"). இது கி.பி. 15 நூற்றாண்டுக் காலப் பகுதியில் இலங்கையில் சீராக ஆட்சி நடைபெற்ற அரசாகும். இலங்கையை ஒரு குடைக் கீழ் கொண்டு வருதற்காக ஆட்சி நடந்தேறிய கடைசி அரசும் இதுவாகும். 

சிங்களத்தில் கோட்டே என்பதன் பொருள் (பாதுகாப்பு) அரண் என்பதாகும். அலகேசுவரர் மூலம் கட்டப்பட்ட கோட்டையையும் இது குறிப்பிடப்படுகிறது. 

மேற்குக் கடற்பகுதியிலிருந்து வந்த படையெடுப்பாளர்களின் தாக்குதல்களை முறியடிக்க, மூன்றாவது விக்கிரமபாகு அரசனின் ஆட்சிக் காலத்தில் கம்பளை அரசின் அமைச்சர் அலகேசுவரன் (1370–1385) மூலம் கட்டப்பட்ட இந்தப் பாதுகாப்புக் கோட்டை, பின்னர் அதாவது 1412இல் ஆறாவது பராக்கிரமபாகு மன்னன் மூலம் தலைநகராகக் கொள்ளப்பட்டது. இப்பகுதியைச் சுற்றியுள்ள சதுப்பு நிலம் மூலம் இது மிகவும் பாதுகாப்பாக அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="133750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133750" title="ரஞ்சன் ராமநாயக்கா">
ரஞ்சன் ராமநாயக்கா

ரஞ்சன் ராமநாயக்கா ("Ranjan Ramanayake,", பிறப்பு: மார்ச்சு 11, 1963), இலங்கை அரசியல்வாதி. இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், "(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய தேசியக் கட்சி சார்பில் இரத்தினபுரி மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர்.
67/1/A, தஹாம் மாவத்தை, மகரகமவில் வசிக்கும் இவர் ரோமன் கத்தோலிக்க மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.

</doc>
<doc id="133758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133758" title="நெல்லியடி மத்திய கல்லூரி">
நெல்லியடி மத்திய கல்லூரி

நெல்லியடி மத்திய கல்லூரி ("Nelliady Central College") (முன்பு, நெல்லியடி மத்திய மகா வித்தியாலயம் ("Nelliady Madhya Maha Vidyalayam")) யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் நெல்லியடியில் அமைந்துள்ள பாடசாலை ஆகும். இது இலங்கையின் தேசியப் பாடசாலைகளுள் ஒன்றாகும்.

நெல்லியடி மத்திய மகா வித்தியாலயம் 1921ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

1946ஆம் ஆண்டில் இலவசக் கல்வியின் தந்தை என அழைக்கப்படும் சி. டபிள்யூ. டபிள்யூ. கன்னங்கராவினால் 54 பாடசாலைகள் மத்திய மகா வித்தியாலயங்களாகத் தரமுயர்த்தப்பட்டன. அவற்றுள் நெல்லியடி மத்திய மகா வித்தியாலயமும் ஒன்றாகும். பின்னர், அக்டோபர் 6, 2011இலிருந்து இக்கல்லூரியானது தேசியப் பாடசாலையாகத் தரமுயர்த்தப்பட்டது.

"வாழ்க வாழ்க வாழ்கவே..." 
இயற்றியவர பண்டிதர் க. வீரகத்தி
வாழ்க வாழ்க வாழ்கவே
எங்கள் கலைக் கோயிலென்றும்
வாழ்க வாழ்க வாழ்கவே
நெல்லியடி மத்தியகல்லூரியாலயம்
நிகரில்லாத கலையினூற்று குருகுலபீடம்
கண்விழித்த கமலமன்னர்

கவர்ச்சிபொங்கும் பார்வையும்

மெள்ள மெள்ள சொரிந்து நிற்கும் 

மேன்மைமிக்க குரவர்கள் 

செல்வமென்று போற்றுமெங்கள்

உயிரில்வாழும் செந்தமிழ் 

அல்லல் நீக்கி ஆடசிகாண

அருள் வழங்கும் வாணியாய்

</doc>
<doc id="133762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133762" title="லொஹான் ரத்துவத்த">
லொஹான் ரத்துவத்த

லொஹான் ரத்துவத்த ("Lohan Ratwatte", பிறப்பு: சூன் 22, 1968 ), இலங்கை அரசியல்வாதி. இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், "(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணி சார்பில் கண்டி மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர்.
101, மாபானாவதுர லேன், கண்டி இல் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.

</doc>
<doc id="133790" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133790" title="நியூட்ரினோ">
நியூட்ரினோ

நியூட்ரினோ ("Neutrino") அல்லது நுண்நொதுமி என்பது அணுவின் அடிப்படைத் துகள்களுள் ஒன்றாகும். இவை மென்மிகள் எனப்படும் அடிப்படைத்துகள் குடும்பத்தில் அடங்குகின்றன. அணுக்கருவில் உள்ள மின்மம் அற்ற பிறிதொரு துகள் நொதுமி (நியூட்ரான்) போன்று
நியூட்ரினோக்களும் மின்மத்தன்மை அற்றவை. மின்காந்தப்புல விசையால் எதிர்மின்னி அல்லது நேர்மின்னி போன்றவை மாற்றங்களுக்கு உள்ளாகின்றன, ஆனால் நியூட்ரினோக்களுக்கு எந்தவித பாதிப்பும் ஏற்படுவதில்லை, அதனால் மின்னேற்றத்தைக் கொண்டிருப்பதில்லை.

செப்டம்பர் 2011இல் ஒளியைவிட நுண்நொதுமிகள் விரைவாகப் பயணம் செய்யக்கூடியவை என்று அறியப்பட்டது, இந்த ஆய்வின் முடிவுகளுக்கு பல எதிர்ப்புகளும் எழுந்தன. இது மெய்யானால் ஐன்ஸ்டைனின் சார்புக் கோட்பாட்டைப் பற்றிய விளக்கம் வேறுபடக்கூடும். ஒக்டோபர் 2011லும் ஆய்வு நடத்தப்பட்டு நுண்நொதுமிகளே வேகம் கூடியவை என்று மீண்டும் நிறுவப்பட்டது, எனினும் பிறிதொரு குழுவினர் நவம்பர் 2011இல் இதே ஆய்வைச் செய்து இதில் வழு உண்டு என வாதாடினர்.. எனினும், 2012 பெப்ரவரியில் வெளியிடப்பட்ட அறிக்கை ஒன்றில், மேற்குறிப்பிட்ட பரிசோதனையின் போது நியூட்ரினோக்களின் வெளியேற்றம் மற்றும் வரவு நேரங்களை அளவிடும் அணுக் கடிகாரத்துடன் தளர்வாகப் பொருத்தப்பட்ட இழை ஒளியிய வடம் ஒன்றினால் இந்த வழு ஏற்பட்டிருக்கலாம் எனக் கூறப்பட்டது. இதே பரிசோதனை இதே ஆய்வுக்கூடத்தில் 2012 மார்ச் மாதத்தில் மீண்டும் பரிசோதிக்கப்பட்டதில் நியூட்ரினோக்களினதும் ஒளியினதும் வேகங்களில் வேறுபாடுகள் இல்லை எனக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="133799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133799" title="ஹீரோ மோட்டோ கார்ப்">
ஹீரோ மோட்டோ கார்ப்

ஹீரோ மோட்டோ கார்ப் (, ) முன்னதாக ஹீரோ ஹோண்டா என்பது இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஒரு விசையுந்து மற்றும் ஸ்கூட்டர் உற்பத்தி செய்யும் நிறுவனம் ஆகும். ஹீரோ ஹோண்டா 1984 இல் இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஹீரோ சைக்கிள்ஸ் நிறுவனம் மற்றும் ஜப்பான் நாட்டைச் சேர்ந்த ஹோண்டா நிறுவனம் ஆகியவற்றால் ஒரு கூட்டு நிறுவனமாக தொடங்கப்பட்டது. இந்த நிறுவனம் தற்போது இந்தியாவின் மிகப்பெரிய இரு சக்கர வாகன உற்பத்தியாளராக உள்ளது. 2010-ம் ஆண்டில் வர்த்தக் கூட்டை முறித்துக் கொள்ள ஹோண்டா நிறுவனம் முடிவு செய்தது. இதையடுத்து ஹீரோ நிறுவனம் ஹோண்டாவிடம் இருந்த அனைத்து பங்குகளையும் வாங்கிக் கொண்டது. 2011-ம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் ஹீரோ ஹோண்டா நிறுவனம் ஹீரோ மோட்டோ கார்ப் என்ற புதிய பெயர் பெற்றது. 
2015 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 2 ஆம் திகதி இந்த நிறுவனம் பேட்டரியில் இயங்கும் ரிக்‌ஷவை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.

</doc>
<doc id="133800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133800" title="நாமல் ராசபக்ச">
நாமல் ராசபக்ச

'லக்ச்மன் நாமல் ராசபக்ச' ("Laxman Namal Rajapaksa ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 10, 1986), இலங்கை அரசியல்வாதி. இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலிலும், "(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" 2015 பொதுத் தேர்தலிலும் ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணி சார்பில் அம்பாந்தோட்டை மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர் ஆவார்.
260/12, டொரின்டன் எவனியு, கொழும்பு 05 இல் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர். இவர் இலங்கை குடியரசுத் தலைவர் மகிந்த ராசபக்சவரின் மகன் ஆவார். இவர் இலங்கையின் பாராளுமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="133802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133802" title="வில்லியம் ஹிக்டன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1842)">
வில்லியம் ஹிக்டன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1842)

வில்லியம் ஹிக்டன் ("William Hickton", பிறப்பு: திசம்பர் 14 1842 , இறப்பு: மார்ச்சு 27 1900 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 60 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1867-1871 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஹிக்டன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1842) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 5, 2011.

</doc>
<doc id="133803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133803" title="சுகநலக் கல்வி">
சுகநலக் கல்வி

நோய்த்தடுப்பு, பொதுச் சுகாதாரம் பற்றி மக்களுக்கு அறிவூட்டல் சுகநலக் கல்வி ("Health Education") எனப்படும். இத் துறையில் சுற்றுச்சூழல் சுகாதாரம், உடல் ஆரோக்கியம், சமூக சுகாதாரம், உணர்வு சார் சுகாதாரம், அறிவுசார் ஆரோக்கியம், மற்றும் ஆன்மீகம் என்பன உள்ளடக்கப்படுகின்றன. 

பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டிலன் இறுதியில் இருந்து இருபதாம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதி வரை, ’சுகநலக் கல்வியின் நோக்கம் பெரும்பாலும் தொற்று நோய்களைக் கட்டுப்படுத்துவது தொடர்பானதாகவே இருந்தது. 1970 களில் இந்நிலை மாறி நோய், மரணம், மற்றும் உயரும் சுகாதார செலவுகளை சிறந்த சுகாதார ஊக்குவிப்பு மற்றும் நோய் தடுப்பில் போதிய கவனம் மூலம் குறைக்க முடியும் என உணரப்பட்டது. எனினும் புதிய அணுகுமுறைக்கு ஏற்ப சுகாதார கல்வியை வழங்கிபவர்கள் செயற்படுகிறார்களா என்பது சந்தேகமானதே.

சுகநலக் கல்வி மக்களில் இருந்தே தொடங்குகிறது. சுகாதாரம் அவர்களது வாழ்க்கை தரத்தை மேம்படுத்துவதில் உதவியாக இருக்கலாம் என்ன ஆர்வமூட்டுவது முதற்படியாகும். இதன் மூலம் குடும்பங்கள் மற்றும் தனிநபர்கள் தங்களை சுகாதார நிலைமைகள் தொடர்பாகப் பொறுப்பு உணர்வுடன் இருக்கும் நிலை ஏற்படுகிறது. 
அமெரிக்காவில் பெரும்பாலான மாநிலங்களில் சுகநலக் கல்வி கட்டாயமாக்கப்பட்டுள்ளது. ஒரு விரிவான சுகநலக் கல்வித்திட்டம் மாணவர்கள் சுகாதார பிரச்சினைகள் தொடர்பான விமர்சனங்களை விரும்பத்தக்க மனோபாவத்தை ஏற்படுத்துவதோடு மற்றும் சுகநல நடைமுறைகள் அடையவும் உதவும்.

</doc>
<doc id="133804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133804" title="வில்லியம் ஹிக்டன்">
வில்லியம் ஹிக்டன்

வில்லியம் ஹிக்டன் ("William Hickton")
பிறப்பு: ஆகத்து 28 1884 
இறப்பு: ஏப்ரல் 28 1942 )இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். 
இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1909/10ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

வில்லியம் ஹிக்டன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1884) கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 5, 2011.

</doc>
<doc id="133805" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133805" title="மைக்கல் ஹில் (ஆங்கில துடுப்பாட்டக்காரர்)">
மைக்கல் ஹில் (ஆங்கில துடுப்பாட்டக்காரர்)

மைக்கல் ஹில் (ஆங்கில துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 5, 2011.

</doc>
<doc id="133806" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133806" title="ரிச்சார்ட் ஹில் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1861)">
ரிச்சார்ட் ஹில் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1861)

ரிச்சார்ட் ஹில் (" Richard Hill", பிறப்பு: ஆகத்து 12 1861 , இறப்பு: திசம்பர் 25 1924 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1882 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சார்ட் ஹில் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 5, 2011.

</doc>
<doc id="133807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133807" title="தோமஸ் ஹிக்சன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1873)">
தோமஸ் ஹிக்சன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1873)

தோமஸ் ஹிக்சன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1873) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 5, 2011.

</doc>
<doc id="133808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133808" title="தோமஸ் ஹிக்சன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1911)">
தோமஸ் ஹிக்சன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1911)

தோமஸ் ஹிக்சன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1911) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 5, 2011.

</doc>
<doc id="133809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133809" title="அன்ட்ரூ ஹென்டெர்சன்">
அன்ட்ரூ ஹென்டெர்சன்

அன்ட்ரூ ஹென்டெர்சன் ("Andrew Henderson ", பிறப்பு: சூலை 14 1941 ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1972 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

அன்ட்ரூ ஹென்டெர்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 5, 2011.

</doc>
<doc id="133810" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133810" title="ஹாரி ஹென்டர்சன்">
ஹாரி ஹென்டர்சன்

ஹாரி ஹென்டர்சன் ("Harry Henderson ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 23 1923 , இறப்பு: சூலை 2 1997 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1971 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

ஹாரி ஹென்டர்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 5, 2011.

</doc>
<doc id="133811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133811" title="அல்பிரட் ஹில் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1887)">
அல்பிரட் ஹில் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1887)

அல்பிரட் ஹில் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1887) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 5, 2011.

</doc>
<doc id="133812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133812" title="அல்பிரட் ஹில் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1865)">
அல்பிரட் ஹில் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1865)

அல்பிரட் ஹில் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1865) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 5, 2011.

</doc>
<doc id="133813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133813" title="ஹிக்ஸ் (எசெக்ஸ் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஹிக்ஸ் (எசெக்ஸ் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஹிக்ஸ் (எசெக்ஸ் துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 5, 2011.

</doc>
<doc id="133814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133814" title="தோமஸ் ஹிக்லிங்">
தோமஸ் ஹிக்லிங்

தோமஸ் ஹிக்லிங் ("Thomas Hickling ", பிறப்பு: சனவரி 4 1940), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1970 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
தோமஸ் ஹிக்லிங் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 5, 2011.

</doc>
<doc id="133815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133815" title="வில்லியம் ஹெய்மன்">
வில்லியம் ஹெய்மன்

வில்லியம் ஹெய்மன் ("William Heymann ", பிறப்பு: அக்டோபர் 26 1885 , இறப்பு: நவம்பர் 27 1969 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1905 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஹெய்மன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 5, 2011.

</doc>
<doc id="133816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133816" title="ஜார்ஜ் ஹிக்மன்">
ஜார்ஜ் ஹிக்மன்

ஜார்ஜ் ஹிக்மன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 5, 2011.

</doc>
<doc id="133817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133817" title="ஜான் ஹிக்ஸ்">
ஜான் ஹிக்ஸ்

ஜான் ஹிக்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 5, 2011.

</doc>
<doc id="133818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133818" title="ஒஸ்வால்ட் ஹிக்சன்">
ஒஸ்வால்ட் ஹிக்சன்

ஒஸ்வால்ட் ஹிக்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 5, 2011.

</doc>
<doc id="133819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133819" title="டொம் ஹிக்ஸ்">
டொம் ஹிக்ஸ்

டொம் ஹிக்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 5, 2011.

</doc>
<doc id="133820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133820" title="தொழில்சார் சுகநலம்">
தொழில்சார் சுகநலம்

தொழில்சார் சுகநலம் பணியிடத்தில் சுகநலம் மற்றும் பாதுகாப்பு தொடர்பான அம்சங்களுடன் தொழில் சார் ஆபத்துக்களைத் தடுப்பதற்கான முதன்மை முறைகள் பற்றியும் வலுவான கவனம் செலுத்துகிறது. தொழில் தளத்தில் இருக்கும் ஆபத்தினை உண்டுபண்ணும் காரணிகளால் ஏற்படும் புற்றுநோய்கள், விபத்துக்கள், என்பு சார் நோய்கள் மற்றும் சுவாச நோய்கள் தொடர்பான விடயங்களும் காது கேளாமை, இரத்த ஓட்ட நோய்கள், மன அழுத்தம் மற்றும் தொற்றுநோய்களும் தொழில்சார் சுகநலத்தின் பிரதான அம்சங்கள் ஆகும்.

வேலைவாய்ப்பு, வேலைத் தளச் சூழல், வேலை நேரம், சம்பளம், மகப்பேறு விடுப்பு பற்றிய பணியிட கொள்கைகள், சுகநலம் ஊக்குவிப்பு மற்றும் பாதுகாப்பு விதிகள் முதலியனவும் ’தொழில்சார் சுகநலம்’ என்னும் விடயத்தில் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="133821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133821" title="வாய்ச் சுகாதாரம்">
வாய்ச் சுகாதாரம்

வாய்ச் சுகாதாரம் என்பது நீடித்த முரசு வலி, வாய்ப் புற்றுநோய், தொண்டைப் புற்றுநோய், வாய்ப் புண்கள் மற்றும் பிளவு உதடு, ஈறு அழற்சி, பற் சிதைவு, பற்சொத்தை, பல் இழப்பு போன்ற பிறப்புக் குறைபாடுகள் இல்லாதிருப்பதாகும். 

வாய்க்குழி நோய்களினை உண்டாக்கும் ஆபத்து காரணிகள் ஆரோக்கியமற்ற உணவு, புகையிலை பயன்பாடு, தீங்கு விளைவிக்கக்கூடிய அளவில் மது அருந்துதல், மற்றும் மோசமான வாய்ச் சுகாதாரம் என்பனவாகும்.

</doc>
<doc id="133823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133823" title="உணவுச் சுகாதாரம்">
உணவுச் சுகாதாரம்

உணவுக் கால்வாய் வழியாக உடலுக்குள் நுழையும் நுண்ணுயிரிகளின் நேரடித் தொற்று மற்றும் அவை சுரக்கும் நச்சுப் பதார்த்தங்களின் விளைவாக ஏற்படும் நோய்கள் ‘உணவினால் பரவும் நோய்கள்’ என்று வரையறுக்கப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு நபருக்குமான உணவினால் வரும் நோய்த்தொற்று அபாயம் அவரின் பொதுச் சுகாதாரப் பழக்க வழக்கங்களில் பிரதானமாகத் தங்கி உள்ளது. உணவினால் பரவும் நோய்கள் ஓர் அதிகரித்துவரும் பாரதூரமான பொதுச் சுகாதாரப் பிரச்சினையாகும். இது வளர்ந்த மற்றும் வளர்ந்து வரும் நாடுகளை வேறுபாடின்றிப் பாதிக்கும் சுகாதாரச் சவாலாகும்.

</doc>
<doc id="133845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133845" title="கெப்லர்-22பி">
கெப்லர்-22பி

கெப்லர்-22பி ("Kepler-22b") என்பது ஒரு புறக்கோள் ஆகும். எமது சூரியனைப் போன்ற உயிரினம் வாழக்கூடிய தொகுதியைக் கொண்டுள்ள விண்மீனைச் சுற்றிவரும் ஒரு புறக்கோள் இது. இவ்வகையான புறக்கோள் ஒன்று நாசாவினால் உறுதிப்படுத்தப்பட்டது இதுவே முதற்தடவையாகும்.

இப்புறக்கோள் பற்றிய கண்டுபிடிப்பு 2011, டிசம்பர் 5 ஆம் நாள் அறிவிக்கப்பட்டது. இக்கோளின் ஆரை பூமியுடன் ஒப்பிடும் போது ஏறத்தாழ 2.4 மடங்காகும். பூமியில் இருந்து 600 ஒளி ஆண்டுகள் தூரத்தில் கெப்லர் 22 என்ற விண்மீனைச் சுற்றி வருகிறது. இக்கோளின் மேற்பரப்பு எவ்வகையானது என்பது இதுவரையில் அறிவிக்கப்படவில்லை. 

கெப்லர்-22பி இற்கும் அதன் விண்மீனுக்கும் இடையேயான தூரம் பூமிக்கும் சூரியனுக்கும் இடையான தூரத்துடன் ஒப்பிடும் போது 15% குறைவானதாகும். பூமியின் சுற்றுப்பாதையை விட 85% அதிகமானது. தனது விண்மீனை இது சுற்றிவர 289.9 நாட்கள் எடுக்கின்றது. 

கெப்லர்-22பி இன் விண்மீன் ஒளியை வெளிவிடும் அளவு எமது சூரியனை விட 25% குறைவாகும். இதன் சராசரி மேற்பரப்பு வெப்பநிலை கிட்டத்தட்ட 22 செல்சியசு என அறிவியலாளர்கள் மதிப்பிட்டுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="133851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133851" title="முதலாம் ஃபெலிக்ஸ் (திருத்தந்தை)">
முதலாம் ஃபெலிக்ஸ் (திருத்தந்தை)

திருத்தந்தை புனித முதலாம் ஃபெலிக்ஸ் ("Pope Saint Felix I") உரோமை ஆயராகவும் திருத்தந்தையாகவும் 269 சனவரி 5ஆம் நாளிலிருந்து 274 திசம்பர் 30ஆம் நாள் வரை ஆட்சி செய்தார். அவருக்கு முன் பதவியிலிருந்தவர் திருத்தந்தை தியோனீசியுஸ். திருத்தந்தை புனித முதலாம் ஃபெலிக்ஸ் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் 26ஆம் திருத்தந்தை ஆவார்.

திருத்தந்தை முதலாம் ஃபெலிக்ஸ் பற்றிய வரலாற்றுச் செய்திகள் மிகக் குறைவே. அவரது ஆட்சிக் காலம் உறுதியாகத் தெரிகிறது. அவர் காலத்தில் நடந்த சில நிகழ்ச்சிகள் பற்றியும் தெளிவாகத் தெரிகிறது.

"திருத்தந்தையர் நூல்" ("Liber Pontificalis") என்னும் பண்டைய ஏடு, திருத்தந்தை முதலாம் ஃபெலிக்ஸ் உரோமையைச் சார்ந்தவர் என்று குறிப்பிடுகிறது. ஆனால் அவர் மறைச்சாட்சியாக இறந்தார் என்பதற்கு வரலாற்று ஆதாரம் இல்லை.

அந்தியோக்கியா நகரில் நிகழ்ந்த சங்கம் சாமொசாத்தா நகர் பவுல் ("Paul of Samosata") என்னும் ஆயர் மூவொரு இறைவன் பற்றித் தவறாகப் போதித்தார் என்பதற்காக அவரைப் பதவியிறக்கம் செய்து, உரோமைத் திருத்தந்தைக்குத் தகவல் அனுப்பியது. அப்போது திருத்தந்தையாக இருந்த தியோனீசியுஸ் என்பவர் அக்கடிதம் வந்துசேர்வதற்கு முன்னால் இறந்துவிட்டதால் திருத்தந்தை ஃபெலிக்சிடம் அக்கடிதம் வந்து சேர்ந்தது. சங்கத்தின் முடிவையும் புதிதாக நியமிக்கப்பட்ட ஆயரையும் திருத்தந்தை ஃபெலிக்ஸ் ஏற்றுக்கொண்டதாகத் தெரிகிறது.

ஆனால் பதவியிறக்கம் செய்யப்பட்ட ஆயர் பவுல் தம் இருப்பிடத்திலிருந்து போக மறுத்தார். எனவே, திருச்சபை அதிகாரிகள் பேரரசன் அவுரேலியனிடம் முறையிட்டனர். ஆயர் பவுல் தம் இருப்பிடத்தை விட்டுச் செல்லவேண்டும் என்றும், கோவிலுக்குச் சொந்தமான இடங்கள் "இத்தாலிய மற்றும் உரோமை நகர ஆயர்களோடு ஒன்றிப்பு உறவில் நிலைத்திருப்போரிடம்" ஒப்படைக்கப்பட வேண்டும் என்றும் அரசன் ஆணை பிறப்பித்தார்.

கிபி மூன்றாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில், மறைச்சாட்சிகள் அடக்கம் செய்யப்பட்டிருந்த கல்லறைப் பகுதியில் திருப்பலி நிறைவேற்றும் பழக்கம் இருந்தது. அப்பழக்கம் திருத்தந்தை ஃபெலிக்சின் காலத்திலும் தொடர்ந்தது.

திருத்தந்தை முதலாம் ஃபெலிக்ஸ் 274ஆம் ஆண்டு, திசம்பர் 30ஆம் நாள் இறந்தார். அவர்தம் உடல் உரோமை நகரில் ஆப்பிய நெடுஞ்சாலையில் அமைந்த கலிஸ்டஸ் கல்லறைத் தோட்டத்தில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது.

புனித முதலாம் ஃபெலிக்சின் திருவிழா அவர் இறந்த திசம்பர் 30ஆம் நாளில் கொண்டாடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="133853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133853" title="விசையுந்து">
விசையுந்து

விசையுந்து (மேலும் மோட்டார்பைக், பைக், அல்லது இருசக்கர வண்டி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) என்பது ஒரு ஒற்றை தட, இரு சக்கர இயக்க வாகனம் ஆகும். விசையுந்து அவை வடிவமைக்கப்பட்ட வேலையை பொறுத்து கணிசமாக வேறுபடும்.

விசையுந்து, மோட்டார் இணைக்கப்பட்ட போக்குவரத்து வாகனங்களிலேயே மிகவும் விலை மலிவானதாக பல்வேறு நாடுகளில் கிடைக்கின்றன. விசையுந்து உலகில் மக்களால் அதிகம் வாங்கபெறும் மற்றும் பயண்படுத்தபடும் இயக்க வாகனமாகும். உலகில் தோராயமாக 200 மில்லியன் (20 கோடி) விசையுந்துகள் உள்ளது. அதாவது ஆயிரம் மக்களுக்கு 33 விசையுந்துகள் உள்ளது. அதே வேளையில் உலகில் 59 கோடி நான்கு சக்கர வாகனங்கள் உள்ளது. அதாவது ஆயிரம் மக்களுக்கு 91 நான்கு சக்கர வாகனங்கள் உள்ளது.
பெரும்பாலான விசையுந்துகள் (58%) கிழக்கு மற்றும் தெற்காசிய நாடுகளிலும் ஜப்பான் நீங்கலான ஆசியா பசிபிக் நாடுகளிலும் உள்ளது. அதே வேளையில் 33% நான்கு சக்கர வாகனங்கள் அமெரிக்க மற்றும் ஜப்பானில் உள்ளது.2006 ஆம் ஆண்டின் கணக்கின்படி சீனாவில் 5.4 கோடி விசையுந்துகள் உள்ளது. சீனா ௨.௨ கோடி விசையுந்துகளை உற்பத்தி செய்கிறது.

முதல் உள் எரி பொறியல் இயங்கும் பெட்ரோல் விசையுந்து, ஜெர்மன் அறிவியல் கண்டுபிடிப்பளர்கள் காட்‌லீப் டேம்‌லர் மற்றும் வில்‌ஹெல்ம் மாய்பச் ஆகியோரால் 1885 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டது.அதன் பெயர் பெர்ட்ரோலியம் ரேடுவேகேன் அல்லது டேம்‌லர் ரேடுவேகேன்.

</doc>
<doc id="133854" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133854" title="வினோத உடைப்போட்டி">
வினோத உடைப்போட்டி

வினோதமான ஆடை அலங்காரங்கள் மூலம் இன்னொருவரை அல்லது பிரசித்தமான ஆட்களை பிரதிமைப்படுத்திக் காட்டும் விளையாட்டு வினோத உடைப்போட்டி ஆகும். களியாட்ட நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் விளையாட்டுப் போட்டிகளின் போது நடைபெறும்.பொதுவாக கீழைத்தேய நாடுகளில் சிறுவர்களே வினோத உடைப்போட்டிகளில் பங்கேற்பர். மேலைத்தேயங்களில் வயது வந்தவர்களும் இத்தகைய போட்டிகளில் பங்கேற்பதைக் காணலாம்.

</doc>
<doc id="133863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133863" title="நூர் முகம்மது">
நூர் முகம்மது

நூர் முகம்மது (பிறப்பு: டிசம்பர் 21 1942) தமிழ்நாட்டில் பிறந்த இவர் சிங்கப்பூரில் வசித்து வந்தார்.
சிறுகதை, புதுக்கவிதை, நாடகம், கட்டுரை என பல்துறைகளிலும் ஈடுபாடுமிக்க இவரின் முதல் ஆக்கம் ‘முகலாய வரலாற்றில் வாலாட்டமா’? எனும் தலைப்பில் மலாயா நண்பன் பத்திரிகையில் பிரசுரமாயுள்ளது. அதைத் தொடர்ந்து பல பத்திரிகையில் எழுதியுள்ளார்.
தமிழ், மலாய் போன்ற மொழிகளில் நன்கு தேர்ச்சிபெற்றிருந்த இவர் பலசரக்கு மளிகைத் தொழிலாளராகப் கடமை புரிந்துவந்தார்.
இவர் தமிழ் முஸ்லிம் யூனியன் கலாசாரப் பிரிவு மற்றும் தமிழ் முஸ்லிம் ஜமாத் போன்றவற்றில் பதவி வகித்துள்ளார்.
யார் அந்தப் பெரியார்? எனும் கட்டுரைக்கான 2ம் பரிசு

</doc>
<doc id="133868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133868" title="பாபர் மசூதி இடிப்பு">
பாபர் மசூதி இடிப்பு

பாபர் மசூதி இடிப்பு ("பாபர் மசூதி அழிப்பு; பாபர் மசூதி தகர்ப்பு") என்பது டிசம்பர் 6, 1992 அன்று இந்தியாவின் உத்திரப் பிரதேசத்திலுள்ள, அயோத்தியின் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த பாபர் மசூதியை, இராமர் பிறந்த இடத்தைக் ("இராமஜென்மபூமி") கைப்பற்றும் பொருட்டு இந்துக் கரசேவகர்கள் அழித்ததைக் குறிக்கும். இந்த அழிப்பினால் விளைந்த இந்து இஸ்லாமிய மதக்கலவரங்கள் பல மாதங்கள் தொடர்ந்து நடைபெற்றன. இவற்றினால் ஏறத்தாழ 2,000 பேர் உயிரிழந்தனர்.

அயோத்தி நகரம் கடவுள்-அரசர் இராமர் பிறந்த இடமென்றும் இந்தியாவின் புனிததன்மை வாய்ந்த இடங்களுள் ஒன்றாகவும் கருதப்படுகிறது. 1528இல் முகலாயர் படையெடுப்பிற்குப் பின் முகலாய படைத்தலைவர் மிர் பாங்கியினால் முகலாயப் பேரரசர் பாபரின் பெயரால் ஒரு மசூதி கட்டப்பட்டது. அங்கிருந்த இராமர் கோயிலை இடித்த பின்னரே மீர் பாங்கி மசூதியைக் கட்டினார் என்று இந்துக்கள் நம்புகின்றனர். பல ஆண்டுகளாக இவ்விடம் இந்துக்களாலும் இஸ்லாமியர்களாலும் மத வழிபாடுகளுக்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டுவந்தது. இந்திய விடுதலைக்குப் பிறகு, பல இயக்கங்கள் அவ்விடத்தைச் சொந்தம் கொண்டாடி வழக்குகள் தொடர்ந்தன.

பாரதிய ஜனதா கட்சி (பாஜக) 1989 தேர்தலின் போது அயோத்திச் சிக்கலை (அயோத்தி பிரச்சனை) தேர்தல் களத்தில் பரப்புரைக்காகப் பயன்படுத்தியது. செப்டம்பர் 1990இல் பாஜக தலைவர் எல். கே. அத்வானி அயோத்திச் சிக்கலை நாடெங்கும் எடுத்துச் செல்லும்பொருட்டு ஓர் இரதப் பயணத்தைத் (இரத யாத்திரை) தொடங்கினார். இதனால் நாடெங்கும் கொந்தளிப்பு ஏற்பட்டது.

1992 டிசம்பர் முதல் வாரத்தில் நாடெங்கிலிருந்தும் கரசேவகர்கள் அயோத்தியில் வந்து குவிந்தனர். அவர்களால் டிசம்பர் 6ம் தேதி பாபர் மசூதி இடிக்கப்பட்டது. இடிப்பு நிகவுகளை விவரிக்கும் லிபரான் குழு அறிக்கை அத்வானி, ஜோஷி, விஜய் ராஜே சிந்தியா ஆகியோர் கரசேவகர்களை மசூதி மேலிருந்து கீழே இறங்கும்படி சுரத்தற்ற வேண்டுகோள்கள் விடுத்தனர் என்று சொல்கிறது. நல்லெண்ணத்துடன் இதைச் செய்தார்களா அல்லது ஊடகங்களின் கண் துடைப்புக்காகச் செய்தார்களா என்று தெரியவில்லை. ஆனால் கரசேவகர்களை கருவறைக்குள் நுழைய வேண்டாமென்றோ கட்டிடத்தை இடிக்க வேண்டாமென்றோ யாரும் கேட்டுக் கொள்ளவில்லை. இவ்வாறு அவர்கள் கேட்டுக் கொள்ளாதது அவர்கள் சர்ச்சைக்குரிய கட்டடத்தை இடித்து விடவேண்டுமென்பதே அவர்கள் உண்மை அவா என்பதைக் காட்டுவதாக அந்த அறிக்கை சொல்கிறது. ராம் கதா குஞ்சில் இருந்த இவ்வியக்கத்தின் தலைவர்கள் நினைத்திருந்தால் எளிதாக மசூதி இடிப்பைத் தடை செய்திருக்க முடியுமென்றும் லிபரான் அறிக்கை கூறுகிறது.

இந்நிகழ்வின் புகைப்படங்களும் காணொளிகளும் மிகவும் கோபம் கொண்ட மக்கள் கூட்டம் நிகழ்விடத்தைத் தாக்கி அழித்ததைக் காட்டுகின்றன. மதிய வேளையில், இளைஞர் சிலர் மசூதியின் மீது ஏறி நின்று கொடிகளைப் பொருத்தியும் தடிகளால் மசூதியை அடித்தும் இருந்தனர். அவர்கள் பாபர் மசூதி இடிக்கப்பட்டதாகக் கீழிருந்தவர்களுக்குச் சைகைகளைக் காட்டினர். கையில் கிடைத்தவற்றை வைத்தே மக்கள்கூட்டம் அவ்வமைப்பினைச் சேதப்படுத்தியது.

2005ஆம் ஆண்டு புலனாய்வுக் கழகத்தின் (Intelligence Bureau) முன்னாள் இணை இயக்குனர் மலோய் கிருஷ்ண தர் வெளியிட்ட ஒரு நூலில் பாபர் மசூதி இடிப்பு பாஜக, ஆர்.எஸ்.எஸ்., விஷ்வ இந்து பரிட்சத் ஆகியோரால் 10 மாதங்களுக்கு முன்பாகவே திட்டமிடப்பட்டதாகக் கூறுகிறார். இந்த விவகாரத்தை அன்றையப் பிரதமர் பி. வி. நரசிம்ம ராவ் கையாண்ட விதத்தையும் கேள்விக்குள்ளாக்குகிறார். கிருஷ்ண தர் பாஜக/சங்க் பரிவார் அமைப்புகளை உள்ளடக்கிய ஒரு சந்திப்பை ஏற்பாடு செய்ய தான் பணிக்கப்பட்டதாகக் கூறுகிறார். அச்சந்திப்பு அவர்கள் [சங் பரிவார் அமைப்புகள்] அடுத்த சில மாதங்களில் பாபர் மசூதி மீதான தாக்குதலை நடத்த திட்டமிட்டதை ஐயத்திற்கிடமின்றி உறுதிசெய்வதாகக் கூறுகிறார். இந்தச் சந்திப்பில் பதிவு செய்யப்பட்ட ஒலிக் கோப்புகள் கிருஷ்ண தர்ரின் உயரதிகாரியிடம் அளிக்கப்பட்டு பிரதமருடனும் (நரசிம்ம ராவ்) உள்துறை அமைச்சருடனும் (எஸ். பி. சவான்) பகிரப்பட்டன. "இந்துத்துவா அலையை உச்சத்திற்குக் கொண்டு சென்று அரசியல் ஆதாயம் அடைவதற்கு” மசூதி இடிப்பு ஒரு அருமையான வாய்ப்பு என ஒரு புரிந்துணர்வு நிலவியது எனக் கிருஷ்ண தர் கருதுகிறார்.

மசூதியின் இடிப்பு நாடு முழுவதும் இஸ்லாமியர்களிடையே சீற்றத்தை ஏற்படுத்தியது. மேலும், பல மாதங்களாக இந்துக்களுக்கும் இஸ்லாமியர்களும் ஒருவரையொருவர் தாக்குவதும் வீடுகளுக்குத் தீ வைப்பதும் கடைகளையும் வழிபாட்டுத் தலங்களையும் சேதப்படுத்துவதுமாக இருந்துவந்தது. இக்கலவரம் மும்பை, சூரத், அகமதாபாத், கான்பூர், டெல்லி போன்ற இன்னும் பல நகரங்களுக்கும் பரவி கிட்டத்தட்ட 1,500 பேரின் உயிரிழப்புக்கு வழிவகுத்தது. டிசம்பர் 1992இலும் சனவரி 1993இலும் ஏற்பட்ட மும்பைக் கலவரங்களில் மட்டும் 900 மக்கள் உயிரிழந்தனர். மேலும் 9,000 கோடி ($ 3.6 பில்லியன்) மதிப்பிலான பொருட்சேதமும் ஏற்பட்டது. மசூதி இடிப்பும் அதைத் தொடர்ந்து நிகழ்ந்த கலவரங்களுமே 1993ஆம் ஆண்டு மும்பை குண்டு வெடிப்புகளுக்கும் தொடர்ந்து பல ஆண்டுகளாக நிகழ்ந்துவந்த கலவரங்களுக்கும் முதன்மையான காரணங்களாக இருந்தன. இந்தியன் முஜாகுதீன் போன்ற இயக்கங்கள் தங்கள் தீவிரவாதத் தாக்குதல்களுக்கான காரணமாக பாபர் மசூதி இடிப்பைக் குறிப்பிட்டன.

டிசம்பர் 16, 1992 அன்று நடுவண் அமைச்சரவை ஓய்வு பெற்ற உயர்நீதிமன்ற நீதிபதி எம். எஸ். லிபெரான் தலைமையிலான லிபரான் குழுவை மசூதி இடிப்பைக் குறித்து விசாரணை செய்ய அமைத்தது. 16 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக மொத்தம் 399 அமர்வுகளுக்குப் பின்பு இக்குழு பிரதமர் மன்மோகன் சிங்கிடம் 1,029 பக்கங்கள் கொண்ட அறிக்கையை சூன் 30, 2009 அன்று அளித்தது. அவ்வறிக்கையின்படி, டிசம்பர் 6, 1992 அன்று நடைபெற்ற அயோத்தி நிகழ்வுகள் "தன்னிச்சையானவையோ திட்டமிடப்படாதவையோ" அல்ல..அதில் வாஜ்பாய், அத்வானி, சுதர்ஸன், கல்யாண்சிங்,முரளி மனோகர் ஜோஷி, உமாபாரதி உள்ளிட்ட 68 பேர் மற்றும் இந்துத்துவா அமைப்புகளையும் குற்றவாளிகளாக சுட்டிக் காட்டப்பட்டிருக்கின்றனர். இவ்வழக்கை விசாரித்து வந்த ரேபரேலி சிறப்பு நீதிமன்றம் எல்.கே.அத்வானி உள்ளிட்ட முக்கியக் குற்றவாளிகளை விடுவித்து உத்தரவிட்டது. இதனை அலகாபாத் உயர்நீதிமன்றமும் உறுதி செய்தது. ஆனால் குற்றவாளிகளின் விடுதலைக்கு சட்டரீதியான எந்த முகாந்திரமும் இல்லாத நிலையில் நம்பிக்கையை ஆதாரமாகக் கொண்டு தீர்ப்பளித்ததை உச்சநீதிமன்றம் 2017 ஏப்ரல் 19இல் நிராகரித்தது .தினந்தோறும் விசாரணை நடத்தி 2 வருடத்திற்குள் வழக்கை முடிக்க வேண்டும் என்றும் உத்தரவு பிரப்பித்தது .

அண்டை இஸ்லாமிய நாடுகள், மசூதி இடிப்பையும் அதைத் தொடர்ந்த மதக்கலவரங்களையும் அடக்காததற்காக இந்திய அரசைக் கண்டித்தன. 

பாகிஸ்தானில், அரசு பாபர் மசூதி இடிப்பை எதிர்க்கும் வகையில் டிசம்பர் 7 அன்று பள்ளிகளையும் அலுவலகங்களையும் மூடியது. பாகிஸ்தான் வெளியுறவுத் துறை அமைச்சர் இந்தியத் தூதரைப் பார்த்து இஸ்லாமியர்களின் உரிமைகளை இந்தியாவில் பாதுகாக்க ஐநாவையும் இஸ்லாமிய மாநாட்டு அமைப்பையும் வலியுறுத்தப் போவதாகக் கூறினார். நாடு முழுவதும் கடையடைப்புகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. மேலும் ஒரே நாளில் 30க்கும் அதிகமான கோவில்கள் தீவைத்தும் சமன்செய் இயந்திரங்களின் (bulldozers) மூலமும் சேதப்படுத்தப்பட்டன. மேலும், லாகூரிலுள்ள ஏர் இந்தியா அலுவலகமும் தாக்கப்பட்டது. இந்தியாவையும் இந்துத்துவத்தையும் அழிக்க பல கும்பல்கள் அறிக்கைகள் விடுத்தன. குவாயித்-ஐ-அசாம் பல்கலைக்கழக மாணவர்கள் அப்போதைய இந்தியப் பிரதமர் பி. வி. நரசிம்மராவின் உருவபொம்மையை இந்துக்களுக்கு எதிரான "புனிதப் போர்" என்று கூறி எரித்தனர். மசூதியிடிப்பைத் தொடர்ந்து பல கலவரங்களும் வன்முறைகளும் நடந்த காரணத்தினால் நெடுநாள் நுழைவிசைவு (long visa) பெற்று பல இந்தியர்கள் பாகிஸ்தானிலிருந்து இந்தியா திரும்பினர்.

டிசம்பர் 1992இல் இஸ்லாமிய கும்பல்கள் நாடு முழுக்க இந்துக்கோவில்களையும் கடைகளையும் வீடுகளையும் அடித்துநொறுக்கித் தீ வைத்தனர். இந்தியா-வங்கதேசம் இடையில் வங்கதேசத் தலைநகர் டாக்காவில் நடந்துகொண்டிருந்த துடுப்பாட்டப் போட்டி கிட்டத்தட்ட 5,000 பேர் பங்கபந்து தேசிய மைதானத்தினுள் நுழைய முயன்றதால் தடைபட்டது. டாக்காவில் இருந்த ஏர் இந்தியா அலுவலகம் தாக்கப்பட்டது. 10 பேர் கொல்லப்பட்டனர். 

ஈரானின் தலைவர் அயடொல்லா அலி கமெய்னி (Ayatollah Ali Khameini) பாகிஸ்தானிலும், வங்கதேசத்திலும் நடைபெற்ற வன்முறைகளைச் சுட்டிக்காட்டி மசூதி இடிப்பை எதிர்த்தார். இஸ்லாமியர்களைக் காக்குமாறு இந்தியாவிற்கு கோரிக்கை விடுத்தார்.

தஸ்லிமா நசுரீன் தான் எழுதிய "லஜ்ஜா" எனும் சர்ச்சைக்குரிய புதினத்தில் இடிப்புக்குப் பிந்தைய நாட்களை மையமாக வைத்துக் கதையை அமைத்திருந்தார். இப்புதின வெளியீட்டுக்குப் பின் அவருக்குக் கொலைமிரட்டல்கள் வந்தன. அதன்பின் அவர் வங்காளதேசத்தை விட்டு வெளியேறி நாடுகடந்து வாழ்ந்துவருகிறார். பாம்பே (1995), தைவானமதில் (2005) போன்ற படங்கள் மசூதி இடிப்பினால் உருவான கலவரங்களைப் பின்னணியாகக் கொண்டுள்ளன. இரு படங்களுமே தேசிய ஒருமைப்பாட்டுக்கான நர்கீஸ் தத் விருதினைப் பெற்றன.

</doc>
<doc id="133873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133873" title="என். மனோகரன்">
என். மனோகரன்

என். மனோகரன் ("N. Manoharan", வயது 57) காஞ்சிபுரம் மாவட்டம் புத்தேரி கிராமத்தைச் சேர்ந்த இவர் அரக்கோணம் தாலுகா மேலபுலம் அரசு மேல்நிலைப்பள்ளியின் தலைமை ஆசிரியராவார். கண் பார்வையற்ற தமிழகத்தி்ன் முதல் தலைமை ஆசிரியர் இவரே.
5 வயதில் கண் பார்வையை இழந்த அவர் 8வது வயதில் பூந்தமல்லி அரசு பார்வையற்றறோர் பள்ளியில் சேர்ந்து 11ம் வகுப்பு வரை படித்தார். பின்னர் சென்னை கிறிஸ்தவ கல்லூரியில் புதுமுக வகுப்பு, பி.ஏ. ஆங்கிலம் மற்றும் எம்.ஏ. ஆங்கிலம் படித்தார். இதையடுத்து ராயப்பேட்டை மெஸ்டன் கல்வியியல் கல்லூரியில் பி.எட். பட்டமும், அஞ்சல்வழி கல்வி மூலமாக எம்.எட் மற்றும் எம்.பில் பட்டங்களும் பெற்றார்.
1984ம் ஆண்டு அவருக்கு முதுகலை ஆசிரியராக பணி நியமனம் வழங்கப்பட்டது. டிசம்பர் 3 1984 சேலம் மாவட்டம் மேட்டூர் அணை அரசு மேல்நிலைப்பள்ளியில் முதுகலை ஆங்கில ஆசிரியராக சேர்ந்து 4 ஆண்டுகள் பணியாற்றினார். பின்பு திருவண்ணாமலை மாவட்டம் வெம்பாக்கத்தில் உள்ள பள்ளியில் 18 ஆண்டுகளும், காஞ்சிபுரம் மாவட்டம் அய்யங்கார்குளம் அரசு மேல்நிலைப்பள்ளியில் 5 ஆண்டுகளும் பணியாற்றினார். பின்னர் அதே பள்ளியில் உதவி தலைமை ஆசிரியராக பதவி உயர்வு பெற்றார். தற்போது அரக்கோணம் தாலுகா மேலபுலம் அரசு மேல்நிலைப்பள்ளியின் தலைமை ஆசிரியராக பதவியேற்றுள்ளார்.
கண் பார்வையற்ற தமிழகத்தி்ன் முதல் தலைமை ஆசிரியர் இவராவார்

</doc>
<doc id="133883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133883" title="கிறிஸ்தவப் பொதுச்சங்கங்கள்">
கிறிஸ்தவப் பொதுச்சங்கங்கள்

கிறிஸ்தவப் பொதுச்சங்கங்கள் என்பவை, கிறிஸ்தவ சமயத்தின் நம்பிக்கையைப் பற்றி உலகளாவிய திருச்சபையின் ஆயர்கள் மற்றும் இறையியல் அறிஞர்கள் ஒன்று கூடி விவாதித்து தீர்வு காணும் நிகழ்வுகள் ஆகும். கத்தோலிக்க திருச்சபையின் கணிப்புப்படி, இதுவரை மொத்தம் 21 பொதுச்சங்கங்கள் நடைபெற்றுள்ளன.

பொதுச்சங்கம் என்பது "திருச்சபை வாழ்வு" பற்றி விவாதித்து முடிவுகள் எடுக்க, உலகளாவிய திருச்சபையின் ஆயர்கள் ஒன்று கூடும் செயலாகும். கிறிஸ்தவ வரலாற்றில் நடைபெற்ற 21 திருச்சங்கங்களை, பொதுவாக கத்தோலிக்க திருச்சபை பொதுச்சங்கங்களாக ஏற்றுக் கொண்டுள்ளது. தொடக்க காலப் பொதுச்சங்கங்களைத் தவிர்த்து, கத்தோலிக்க வரலாற்றில் முக்கியமானவையாக கருதப்படுபவை இரண்டு பொதுச்சங்கங்கள். அவை, 1. திரெந்து பொதுச்சங்கம், 2. இரண்டாம் வத்திக்கான் பொதுச்சங்கம்.

முதல் எட்டு பொதுச்சங்கங்களும் (325-870) உரோமைப் பேரரசின் தலைநகராக கீழைப் பகுதியில் விளங்கிய கான்ஸ்தாந்திநோபுளைச் சூழ்ந்த இடங்களில் உரோமைப் பேரரசர்களால் கூட்டப்பெற்றன. கிறிஸ்தவ நம்பிக்கை உண்மைகளை வரையறுப்பதே இப்பொதுச்சங்கங்களின் முக்கிய நோக்கமாயிருந்தது. நிசேயா நம்பிக்கை அறிக்கை தவிர மூவொரு கடவுளின் இயல்பு, கிறிஸ்துவின் மனித, இறை இயல்புகள், தூய ஆவியின் இறை இயல்பு, மரியா கடவுளின் தாயாக இருக்கிறார் போன்ற நம்பிக்கை உண்மைகள் இந்த பொதுச்சங்கங்களில்தான் கிரேக்க மெய்யியல் பின்னணியில் துல்லியமாக வரையறுக்கப்பட்டது. இந்த எட்டு பொதுச்சங்கங்களும் அவற்றின் முக்கிய விவாத-முடிவுகளும் கீழே தரப்படுகின்றன.

அடுத்து நடைபெற்ற ஏழு பொதுச் சங்கங்களும் (1113-1312) உரோமைப் பேரரசின் மேற்குப் பகுதியில் நிகழ்ந்தன. கிரேக்க மொழியின் இடத்தை இலத்தீன் மொழி பிடித்துக்கொண்டது. திருச்சபையும் அரசு சமூகமும் ஒன்றோடொன்று நெருங்கிய விதத்தில் பிணைந்திருந்த காலமது. திருத்தந்தையர் இச்சங்கங்களைக் கூட்டினர். இவை பெரும்பாலும் திருச்சபையில் நிலவிய சீர்கேடுகளைத் திருத்தவும் ஒழுங்கு கொணரவும் கூட்டப்பெற்றன. இந்த ஏழு பொதுச்சங்கங்களும் அவற்றின் முக்கிய விவாத-முடிவுகளும் கீழேத் தரப்படுகின்றன.

தொடர்ந்து நிகழ்ந்த மூன்று பொதுச் சங்கங்கள் (1414-1517) திருச்சபையில் ஏற்பட்ட பெரும்பிளவைச் சீர்படுத்த முனைந்தன. ஒரே சமயத்தில் இரண்டு மூன்று பேர் தம்மையே திருத்தந்தையாகக் கருதியதால் திருச்சபையில் பெரும் பிளவு தோன்றியது. மேலும், திருச்சபையை ஒரு குடியரசு போலக் கருதிய சிலர் பொதுச் சங்கம் திருந்தந்தையைப் பதவி நீக்கம் செய்ய முடியும் என்று வாதாடியதால் குழப்பங்கள் ஏற்படலாயின. இத்தகைய குழப்பங்களுக்கு தீர்வு காணும் வகையில் இச்சங்கங்கள் நடைபெற்றன. இந்த மூன்று பொதுச்சங்கங்களும் அவற்றின் முக்கிய விவாத-முடிவுகளும் கீழே தரப்படுகின்றன.

16ஆம் நூற்றாண்டில் நடைபெற்ற திரிதெந்து பொதுச்சங்கம் (1545-1563) பல அரசியல் சிக்கல்களுக்கும் லூத்தர், கால்வின், ஸ்விங்கிலி போன்ற சீர்திருத்தவாதிகளின் தாக்குதல்களுக்குமிடையே நிகழ்ந்தது. இச்சங்கத்தின் வெவ்வேறு அமர்வுகளில் எல்லா ஆயர்களும் பங்கேற்கவில்லை. ஆனால் சங்கமோ திருச்சபை அனைத்தையும் பிரதிபலிப்பதாக இருந்தது. திருத்தந்தையால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது. சீர்திருத்தவாதிகள் விவாதத்துக்கு உட்படுத்திய கருத்துகளை, குறிப்பாக அருளடையாளங்கள், அருள், திருச்சபை ஆட்சி அமைப்பு, மீட்பு, நம்பிக்கை போன்றவற்றைச் சங்கம் ஆய்வுக்கு எடுத்துக் கொண்டது. ஆயினும் சீர்திருத்தவாதிகளின் உண்மையான எண்ணங்களையும் சிந்தனைகளையும் அறிய சங்கத்தில் அவ்வளவு முயற்சி செய்யப்படவில்லை. குறைகாணும் மனப்பான்மை மேலோங்கி காணப்பட்டது. இந்த பொதுச்சங்கங்கத்தின் முக்கிய விவாத-முடிவுகளாக இவற்றைக் குறிப்பிடலாம்:

திரிதெந்துப் பொதுச் சங்கம் முடிவடைந்து 300 ஆண்டுகளுக்குப் பின்னரே முதலாம் வத்திக்கான் பொதுச் சங்கம் கூட்டப்பட்டது. 'திருச்சபை' என்ற பொருள்பற்றி விவாதிக்க கூடிய, இச்சங்கம் திருத்தந்தையின் முதன்மை மற்றும் வழுவாவரம் என்பவற்றை வரையறுத்ததோடு நின்றுவிட்டது. முதலாம் வத்திக்கான் பொதுச்சங்கம் ஒருசில மாதங்களே நிகழ்ந்தது. (8 டிச 1869-18 ஜூலை 1870). பின்னர் அரசியல் காரணங்களுக்காக ஒத்திப் போடப்பட்டது. அதிகாரப் பூர்வமாக அது முடிவுக்குக் கொணரப்படவில்லை. இந்த பொதுச்சங்கங்கத்தின் முக்கிய விவாத-முடிவுகளாக இவற்றைக் குறிப்பிடலாம்:

1962-1965 ஆண்டுகளில் வத்திக்கான் நகரிலுள்ள பேதுரு பேராலயத்தில் நிகழ்ந்த பொதுச்சங்கப் பேரவைக் கூட்டத்தில் உலகனைத்திலுமிருந்து வந்த கத்தோலிக்க ஆயர்கள் பங்கேற்றனர். இம்மாபெரும் நிகழ்ச்சி இரண்டாம் வத்திக்கான் பொதுச்சங்கம் என்ற பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. இந்த பொதுச்சங்கம், எந்த ஒரு குறிப்பிட்ட நம்பிக்கை உண்மையை வரையறுக்கவோ தப்பறைகளைக் கண்டனம் செய்யவோ கூட்டப்படவில்லை. மாறாக, பிற கிறிஸ்தவச் சபைகளோடு உறவு ஏற்படுத்தல், உலக சமயங்களோடும் எல்லா மக்களோடும் இன்றைய உலகோடும் உரையாடலில் ஈடுபடுதல் ஆகியவற்றைக் கருத்தில் கொண்டு கூட்டப்பட்டது. இப்பொதுச்சங்கத்தின் செயல்திட்டம் திருச்சபையின் உள்வாழ்வு பற்றியும் உலகோடு திருச்சபைக்குள்ள உறவு பற்றியும் அமைந்தது. இந்த பொதுச்சங்கங்கத்தின் முக்கிய விவாதப்பொருளாக இதைக் குறிப்பிடலாம்:

"1. திருவழிபாடு, 2. சமூகத் தொடர்புக் கருவிகள், 3. திருச்சபை, 4. கத்தோலிக்கக் கீழைச் சபைகள், 5. கிறிஸ்தவ ஒன்றிப்பு, 6. திருச்சபையில் ஆயர்களின் அருள்பணி, 7. துறவற வாழ்வைப் புதுப்பித்தல், 8. திருப்பணிப் பயிற்சி, 9. கிறிஸ்தவக் கல்வி, 10. கிறிஸ்தவமல்லாச் சமயங்ளோடு திருச்சபைக்குள்ள உறவு, 11. இறை வெளிப்பாடு, 12. பொதுநிலையினரின் திருத்தூதுப்பணி, 13. சமயச் சுதந்திரம், 14. திருச்சபையின் நற்செய்திப்பணி, 15. திருப்பணியாளர்களின் பணியும் வாழ்வும், 16. இன்றைய உலகில் திருச்சபை" ஆகிய பதினாறு பொருள்கள் ஆராயப்பட்டு, இரண்டாம் வத்திக்கான் பொதுச்சங்கத்தின் தீர்மானத் தொகுப்புகளாக செயலாக்கப்பட பதினாறு ஏடுகள் வெளியிடப்பட்டன. சங்க ஏடுகள் என்று அழைக்கப்படும் அவை, நவீன உலகத் திருச்சபைக்கு வழிகாட்டும் ஒளிவிளக்குகளாக அமைந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="133894" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133894" title="ஹரி (இயக்குநர்)">
ஹரி (இயக்குநர்)

ஹரி புகழ்பெற்ற தமிழ்த் திரைப்பட இயக்குனர் ஆவார். இவரது அதிரடி-மசாலா படங்களின் காரணமாக இவர் நன்கு அறியப்படுகிறார். 2011 வரை, அவர் 12 படங்களை இயக்கியிருந்தார்.

</doc>
<doc id="133895" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133895" title="தெரு விளக்கு">
தெரு விளக்கு

இரவு வேளைகளில் தெருவைப் பயன்படுத்துபவர்களின் வசதிக்காக தெருவுக்கு இடப்படும் விளக்குகள் தெரு விளக்குகள் அல்லது வீதி விளக்குகள் எனப்படும். வீட்டு உரிமையாளர்கள் தமது வீட்டின் வாயிலில் சிலவேளைகளில் விளக்குகளைப் பொருத்துவர். ஆயினும் பொதுவாக கிராமாட்சி மன்றங்கள், மற்றும் உள்ளூர் அதிகார சபைகள் இத்தகைய வீதி விளக்குகளைப் பராமரிக்கின்றன.

</doc>
<doc id="133896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133896" title="வட்டவலையம்">
வட்டவலையம்

கணிதத்தில் வட்டவலையம் ("Annulus" ) என்பது வளைய வடிவிலுள்ள ஒரு பொருளாகும். வளையவடிவப் பொருட்களுக்கு வடிவவியலில் இப்பெயர் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சிறிய வளையம் என்ற பொருள் கொண்ட "annulus" என்ற லத்தீன் மொழிச் சொல்லிலிருந்து ஆங்கிலத்தில் இதன் பெயர் உருவானது. ஒரேமையங்கொண்ட இரு வட்டங்களுக்கு இடையேயுள்ள பரப்பு வட்டவலையமாகும். எனவே R ஆரமுள்ள பெரிய வட்டத்தின் பரப்பிற்கும் r ஆரமுள்ள சிறிய வட்டத்தின் பரப்பிற்கும் உள்ள வித்தியாசமே வட்டவலையத்தின் பரப்பாகும்.

வட்டவலையத்துக்குள் வரையக்கூடிய மிகநீளமான இடைவெளியின் நீளத்தைக் கொண்டும் வட்டவலையத்தின் பரப்பைக் கணக்கிடலாம்: வட்டவலையத்துக்குள் வரையக்கூடிய மிகநீளமான இடைவெளியின் நீளம் சிறிய வட்டத்திற்கு தொடுகோடாக அமையும். மேலும் அது சிறிய வட்டத்தின் ஆரத்தோடு சேர்ந்து ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தை உருவாக்கும். அச்செங்கோண முக்கோணத்தின் செம்பக்கம் "R" ஆக இருக்கும். பித்தாகரசு தேற்றத்தின்படி, 

எனவே வட்டவலையத்தின் பரப்பு:

தொகையிடல் மூலமாகவும் வட்டவலையத்தின் பரப்பைக் காணமுடியும். ஒரு வட்டவலையத்தை மிக நுண்ணியளவு அகலம் மற்றும் பரப்பு கொண்ட முடிவிலா எண்ணிக்கையிலான சிறுசிறு வலையங்களாகப் பிரித்துக்கொண்டுப் பின் "ρ" = "r" லிருந்து "ρ" = "R" வரை தொகையிட மூல வட்டவலையத்தின் பரப்பு கிடைக்கும்:

மெய்ப்புனை பகுப்பியலில் மெய்ப்புனை தளத்தில், ஒரு வட்டவலையம், பின்வருமாறு வரையறுக்கப்படுகிறது:

</doc>
<doc id="133898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133898" title="ஜான் ஹிக்சன்">
ஜான் ஹிக்சன்

ஒஸ்வால்ட் ஹிக்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 6, 2011.

</doc>
<doc id="133899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133899" title="ஆத்தர் ஹைட்">
ஆத்தர் ஹைட்

ஆத்தர் ஹைட் ("Arthur Hide ", பிறப்பு: 1860, இறப்பு: 1933 ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 115 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1882-1890 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆத்தர் ஹைட் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 6, 2011.

</doc>
<doc id="133900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133900" title="சார்ல்ஸ் ஹிக்கின்பொதம்">
சார்ல்ஸ் ஹிக்கின்பொதம்

சார்ல்ஸ் ஹிக்கின்பொதம் ("Charles Higginbotham ", பிறப்பு: சூலை 4 1866 , இறப்பு: மார்ச்சு 11 1915 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1905/06-1912 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

சார்ல்ஸ் ஹிக்கின்பொதம் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 6, 2011.

</doc>
<doc id="133901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133901" title="ஹில் (சசெக்ஸ் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஹில் (சசெக்ஸ் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஹில் ("Hill", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1825 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஹில் ( சசெக்ஸ் துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 6, 2011.

</doc>
<doc id="133902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133902" title="டபிள்யு. எச் ஹில்">
டபிள்யு. எச் ஹில்

டபிள்யு. எச் ஹில் ("WH Hill ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1900 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டபிள்யு. எச் ஹில் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 6, 2011.

</doc>
<doc id="133903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133903" title="சார்ல்ஸ் ஹில்-வுட்">
சார்ல்ஸ் ஹில்-வுட்

சார்ல்ஸ் ஹில்-வுட் ("Charles Hill-Wood ", பிறப்பு: சூன் 5 1907, இறப்பு: சூலை 19 1988 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 58 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1928-1935/36 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் ஹில்-வுட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 6, 2011.

</doc>
<doc id="133904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133904" title="ஹாரி ஹிக்கின்ஸ்">
ஹாரி ஹிக்கின்ஸ்

ஹாரி ஹிக்கின்ஸ் ("Harry Higgins ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 24 1894, இறப்பு: செப்டம்பர் 19 1979 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 98 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1920-1927 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹாரி ஹிக்கின்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 6, 2011.

</doc>
<doc id="133905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133905" title="ஜாம்ஸ் ஹிக்கின்சன்">
ஜாம்ஸ் ஹிக்கின்சன்

ஜாம்ஸ் ஹிக்கின்சன் ("James Higginson ", பிறப்பு: 1885 , இறப்பு: 1940 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1912 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜாம்ஸ் ஹிக்கின்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 6, 2011.

</doc>
<doc id="133906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133906" title="ஜேம்ஸ் ஹிக்ஸ்-வாகர்">
ஜேம்ஸ் ஹிக்ஸ்-வாகர்

ஜேம்ஸ் ஹிக்ஸ்-வாகர் ("James Higgs-Walker ", பிறப்பு: சூலை 31 1892, இறப்பு: செப்டம்பர் 3 1979 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1913-1919 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் ஹிக்ஸ்-வாகர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 6, 2011.

</doc>
<doc id="133907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133907" title="அலஸ்டார் ஹிக்னல்">
அலஸ்டார் ஹிக்னல்

அலஸ்டார் ஹிக்னல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 6, 2011.

</doc>
<doc id="133908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133908" title="டாவிட் ஹெய்ஸ்">
டாவிட் ஹெய்ஸ்

டாவிட் ஹெய்ஸ் ("David Heyes ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 7 1967), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2000 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டாவிட் ஹெய்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 6, 2011.

</doc>
<doc id="133909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133909" title="டொமினிக் ஹியூசன்">
டொமினிக் ஹியூசன்

டொமினிக் ஹியூசன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 6, 2011.

</doc>
<doc id="133910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133910" title="சைமன் ஹெவிட்">
சைமன் ஹெவிட்

சைமன் ஹெவிட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 6, 2011.

</doc>
<doc id="133911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133911" title="ஜேமி ஹெவிட்">
ஜேமி ஹெவிட்

ஜேமி ஹெவிட் (" Jamie Hewitt ", பிறப்பு: 1976 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1998 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜேமி ஹெவிட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 6, 2011.

</doc>
<doc id="133912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133912" title="கிறிஸ்டோபர் ஹெவிசன்">
கிறிஸ்டோபர் ஹெவிசன்

கிறிஸ்டோபர் ஹெவிசன் ("Christopher Hewison ", பிறப்பு: அக்டோபர் 6 1979), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2003 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிறிஸ்டோபர் ஹெவிசன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 6, 2011.

</doc>
<doc id="133913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133913" title="ரிச்சார்ட் ஹிக்னட்">
ரிச்சார்ட் ஹிக்னட்

ரிச்சார்ட் ஹிக்னட் ("Richard Hignett ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 29 1972), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 19 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1993-2003 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சார்ட் ஹிக்னட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 6, 2011.

</doc>
<doc id="133914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133914" title="ஹேர்பி ஹெவெட்">
ஹேர்பி ஹெவெட்

ஹேர்பி ஹெவெட் ("Herbie Hewett ", பிறப்பு: மே 25 1864, இறப்பு: மார்ச்சு 4 1921), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 106 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1884-1896 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹேர்பி ஹெவெட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 6, 2011.

</doc>
<doc id="133915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133915" title="பிலிப் ஹெசல்டின்">
பிலிப் ஹெசல்டின்

பிலிப் ஹெசல்டின் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 6, 2011.

</doc>
<doc id="133916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133916" title="லயனல் ஹேர்வே பாத்ரஸ்ட்">
லயனல் ஹேர்வே பாத்ரஸ்ட்

லயனல் ஹேர்வே பாத்ரஸ்ட் ("Lionel Hervey-Bathurst ", பிறப்பு: சூன் 7 1849, இறப்பு: மே 4 1908), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1875 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லயனல் ஹேர்வே பாத்ரஸ்ட் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 6, 2011.

</doc>
<doc id="133917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133917" title="லயனல் ஹில்ட்யார்ட்">
லயனல் ஹில்ட்யார்ட்

லயனல் ஹில்ட்யார்ட் ("Lyonel Hildyard ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 5 1861, இறப்பு: ஏப்ரல் 22 1931), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 32 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1882-1887 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லயனல் லயனல் ஹில்ட்யார்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 6, 2011.

</doc>
<doc id="133918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133918" title="அலன் ஹில் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1950)">
அலன் ஹில் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1950)

அலன் ஹில் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 6, 2011.

</doc>
<doc id="133920" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133920" title="ஜாம்ஸ் ஹில்டிரெத்">
ஜாம்ஸ் ஹில்டிரெத்

ஜாம்ஸ் ஹில்டிரெத் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 6, 2011.

</doc>
<doc id="133921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133921" title="அன்தோனி ஹில்">
அன்தோனி ஹில்

அன்தோனி ஹில் ("Anthony Hill ", பிறப்பு: சூலை 14 1901, இறப்பு: அக்டோபர் 25 1986) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 19 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1920-1930 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அன்தோனி ஹில் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 6, 2011.

</doc>
<doc id="133922" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133922" title="பாரின்டன் ஹில்">
பாரின்டன் ஹில்

பாரின்டன் ஹில் ("Barrington Hill ", பிறப்பு: சூலை 31 1915, இறப்பு: ஆகத்து 7 1985), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1935-1937 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பாரின்டன் ஹில் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 6, 2011.

</doc>
<doc id="133923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133923" title="டென்ஸ் ஹில்">
டென்ஸ் ஹில்

டென்ஸ் ஹில் ("Denys Hill ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 13 1896, இறப்பு: மே 15 1971), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 42 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1922-1929 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டென்ஸ் ஹில் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 6, 2011.

</doc>
<doc id="133924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133924" title="எரிக் ஹில்">
எரிக் ஹில்

எரிக் ஹில் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 6, 2011.

</doc>
<doc id="133925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=133925" title="ஈவிலின் ஹில்">
ஈவிலின் ஹில்

ஈவிலின் ஹில் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 6, 2011.

</doc>
