<doc id="130518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130518" title="ஆன்றணி படியற">
ஆன்றணி படியற

கர்தினால் ஆன்றணி படியற ("Antony Cardinal Padiyara") (பிறப்பு: பெப்ருவரி 11, 1921 - இறப்பு: மார்ச்சு 23, 2000) என்பவர் கத்தோலிக்க திருச்சபையைச் சார்ந்த ஒரு இந்திய கர்தினால் ஆவார். இவர் இந்திய கத்தோலிக்க திருச்சபையில் நிலவுகின்ற சீரோ-மலபார் வழிபாட்டுமுறை சபையின் உயர் பேராயராகப் பணிபுரிந்து அதன் தலைமைப் பதவியை வகித்தார். அச்சபையினர் இவரை மார் ஆன்றணி படியற என அழைப்பர்.

இவர் 1955-1970 ஆண்டுகளில் தமிழ்நாட்டில் உதகை மறைமாவட்டத்தின் ஆயராகவும், 1970-1985 ஆண்டுகளில் சீரோ-மலபார் சபையின் சங்கனாச்சேரி உயர்மறைமாவட்டத்தின் பேராயராகவும் பணியாற்றினார்.

பின்னர், 1985-1996 ஆண்டுகளில் எர்ணாகுளம்-அங்கமாலி உயர்மறைமாவட்டத்தின் பேராயராகவும், சீரோ-மலபார் சபையின் தலைமைப் பேராயராகவும் பணிபுரிந்தார்.

திருத்தந்தை இரண்டாம் யோவான் பவுல் இவருக்கு 1988இல் கர்தினால் பட்டம் வழங்கினார்.

ஆன்றணி படியற கேரளத்தில் உள்ள கோட்டயம் மாவட்டத்தைச் சார்ந்த மணிமலை என்னும் ஊரில் 1921, பெப்ருவரி 11ஆம் நாள் பிறந்தார். பெங்களூர் புனித பேதுரு குருத்துவக் கல்லூரியில் மெய்யியலும். இறையியலும் பயின்றார்.

படியற 1945, திசம்பர் 19ஆம் நாள் குருவாகத் திருநிலைப்படுத்தப்பட்டார். இலத்தீன் வழிபாட்டுமுறை சார்ந்த கோயம்பத்தூர் மறைமாவட்டத்தில் குருவாகச் சட்டமுறை இணைப்புப் பெற்றார். அந்த மறைமாவட்டத்தில் பெரிய கொடிவேரி, கொல்லேகல், ஊட்டி ஆகிய இடங்களில் 1952 வரை குருத்துவப் பணி புரிந்தார்.

உதகை மறைமாவட்ட இளம் குருத்துவக் கல்லூரியின் தலைவராக 1952இல் நியமிக்கப்பட்டார். 1954இல் புனித பேதுரு குருத்துவக் கல்லூரியில் பேராசிரியரானார்.

திருத்தந்தை பன்னிரண்டாம் பயஸ் 1955 சூலை 3ஆம் நாளில் ஆன்றணி படியறயை உதகை மறைமாவட்டத்தின் ஆயராக நியமித்தார். அவருக்கு அதே ஆண்டு அக்டோபர் 16ஆம் நாள் ஆயர் திருப்பொழிவு வழங்கியவர் ஆயர் ரெனே ழான்-பப்தீஸ்த்-ஜெர்மேன் ஃப்யூகா ஆவார். திருப்பொழிவுச் சடங்கின் போது ஆயர் பிரான்சிஸ் முத்தப்பா மற்றும் பேராயர் மேத்யூ காவுக்காட்டு ஆகியோர் துணைநின்றனர்.

ஆயர் படியற 1962-1965இல் நிகழ்ந்த இரண்டாம் வத்திக்கான் பொதுச்சங்கத்தின் நான்கு அமர்வுகளிலும் கலந்துகொண்டார்.

பின்னர் ஆயர் படியற இலத்தீன் வழிபாட்டுமுறையிலிருந்து சீரோ-மலபார் வழிபாட்டுமுறைக்குத் திரும்பிச் சென்றார். 1970, சூன் 14ஆம் நாள் அவரை திருத்தந்தை பன்னிரண்டாம் பயஸ் சங்கனாச்சேரி உயர்மறைமாவட்டத்தின் பேராயராக நியமித்தார்.

பேராயர் படியற இந்திய ஆயர் பேரவையின் துணைத்தலைவராக 1976இல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் 1983இல் கேரள கத்தோலிக்க ஆயர் பேரவைத் தலைவரானார். 1984இல் சீரோ-மலபார் ஆயர் பேரவையின் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

1978ஆம் ஆண்டில் சுமார் ஒரு மாதம் மட்டுமே திருத்தந்தையாக ஆட்சிசெய்த முதலாம் யோவான் பவுல் பேராயர் ஆன்றணி படியறவிடம் ஒரு சிறப்புப் பணியை 1978 செப்டம்பர் 8ஆம் நாள் ஒப்படைத்தார். சீரோ-மலபார் திருச்சபையின் நிலை பற்றி விரிவாக ஆய்ந்து, திருத்தந்தையிடம் ஓர் அறிக்கை ஒப்படைக்க படியற கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டார்.

பேராயர் ஆன்றணி படியற 1985, ஏப்பிரல் 23ஆம் நாள் திருத்தந்தை இரண்டாம் யோவான் பவுலால் எர்ணாகுளம்-அங்கமாலி உயர்மறைமாவட்டத்தின் பேராயராக நியமிக்கப்பட்டார்.

1988, சூன் 28ஆம் நாள் திருத்தந்தை இரண்டாம் யோவான் பவுல் பேராயர் ஆன்றணி படியறயை கர்தினால் நிலைக்கு உயர்த்தினார். அப்போது அவருக்கு அமைதியின் அரசி அன்னை மரியா கோவில் கர்தினால்-குரு என்னும் பட்டமும் வழங்கப்பட்டது.

திருத்தந்தை இரண்டாம் யோவான் பவுல் 1992, திசம்பர் 16ஆம் நாள் எர்ணாகுளம்-அங்கமாலி உயர்மறைமாவட்டத்தை பெருநிலை உயர்மறைமாவட்டமாக ("major archdiocese") உயர்த்தினார். அவ்வமயம் பேராயர் படியறைக்கு "தலைமைப் பேராயர்" ("major archbishop") என்னும் பதவி வழங்கப்பட்டது. இவ்வாறு அவர் சீரோ-மலபார் திருச்சபையின் உயர்பெரும் தலைவராகப் பொறுப்பேற்றார்.

இருப்பினும், அவ்வமயம் தலைமைப் பேராயரின் நடைமுறை அதிகாரத்தைத் தலைமைப் பேராயர் ஆபிரகாம் காட்டுமன என்பவர் கொண்டிருக்கும் வகையில் திருச்சபையின் தலைமைப் பீடம் ஏற்பாடு செய்திருந்தது. பேராயர் காட்டுமன 1992-1995 ஆண்டுகளில் திருத்தந்தையின் பதிலாளாக இருந்து அப்பணியை ஆற்றினார்.

கர்தினால் படியற கீழைத் திருச்சபைகள் பேராயத்திலும், கீழைத் திருச்சபைச் சட்ட சீர்திருத்தக் குழுவிலும் உறுப்பினராகச் செயல்பட்டார்.

75 வயது நிறைந்ததும் கர்தினால் படியற ஆயர் பதவியிலிருந்து 1996 நவம்பர் 11ஆம் நாள் ஓய்வுபெற்றார். இறுதி நாள்களில் பார்க்கின்சன் நோய்வாய்ப்பட்ட கர்தினால் படியற காக்கநாட்டில் அவரே நிறுவியிருந்த "கர்தினால் படியற இயற்கை மருத்துவநல மையத்தில்" 2000, மார்ச்சு 23ஆம் நாள் உயிர்துறந்தார்.

அவர் எர்ணாகுளம் உயர்மறைமாவட்ட முதன்மைக் கோவிலில் அடக்கம் செய்யப்பட்டார்.

கர்தினால் ஆன்றணி படியற நாட்டுக்கு ஆற்றிய சேவையைப் பாராட்டி, இந்திய அரசு 1998ஆம் ஆண்டில் அவருக்குப் பத்மசிறீ விருது வழங்கி
பெருமைப்படுத்தியது.


</doc>
<doc id="130521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130521" title="பச்சை மலையாளி">
பச்சை மலையாளி

பச்சை மலையாளி எனப்படுவோர் மலையாள கவுண்டர் சாதியில் காணப்படும் பெரிய அண்ணன் (பெரிய மலையாளி), நடு அண்ணன் (கொல்லி மலையாளி), சின்ன அண்ணன் (பச்சை மலையாளி) என்னும் மூன்று பிரிவுகளில் மூன்றாவது பிரிவை சார்ந்தவர்கள் ஆவர். இன்று திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்திலுள்ள பச்சை மலையை மையமாக கொண்டு வாழ்கின்றனர். இவர்கள் மலையை சார்ந்து வாழ்வதால் மலைவாழ் மக்கள் எனவும் மலையாளி எனவும் அழைக்கப்படுகின்றனர்.

15-ஆம் நூற்றாண்டின் போது போரின் காரணங்களால் காஞ்சிபுரத்திலிருந்து இடம்பெயர்ந்த வேளாளர்கள் என எட்கர் தர்ஸ்டன் "தென்னிந்தியாவின் குலங்களும் குடிகளும்" என்னும் ஆய்வறிக்கையில் குறிப்பிடுகிறார். இவர்கள் தங்கள் பெயரோடு கவுண்டர் என இணைத்துக் கொள்வதோடு தங்களை ”காராளன்” (கார்+ஆளன் = கார்மேகத்தை ஆள்பவன்) எனவும் கூறிக்கொள்கின்றனர். இவர்கள் பரவலாக வேளாண்மையை நம்பியே வாழ்கின்றனர்.

இவர்களுக்குள் நாவூரான், வாண்டையான், வேளாக்கவணன், காளித்திக்கவணன், பொன்னவரத்தான், காடயான், தீத்தி, ஒடுவக்கட்டையான் என இன்னும் பல குலங்கள் காணப்படுகிறது. ஒரே குலத்தினுள் இவர்கள் திருமணம் செய்துக்கொள்வதில்லை. ஆதியில் பெரிய மலையாளியோடும், கொல்லி மலையாளியோடும் மணவுறவு கொள்வதில்லையாயினும் தற்பொழுது மணவுறவு கொள்கிறார்கள். இவர்கள் காஞ்சிபுரத்திலுள்ள வரதராஜப் பெருமாள் தெய்வத்தை முக்கிய கடவுளாக வழிபடுகின்றனர். மதூர் (சேரவராயன் மலை), வேப்படி (பச்சை மலை), பாலக்காடு (பச்சை மலை) கிராமத்துலுள்ள வரதராஜ பெருமாள் கோவில் இதில் மிகவும் பிரச்சித்தி பெற்றதாகும். புரட்டாசி மாதமும், பங்குனி மாதமும் இக்கடவுளுக்கு பெரிய விழா எடுக்கின்றனர். (வாண்டயார் என்னும் குலம் முக்குலத்தோரில் காணப்படும் மறவர் இனத்திலும் காணப்படுகிறது).

பச்சை மலை வன்னாடு, கோம்பை நாடு, தெம்பர நாடு என மூன்று நாடுகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு நாடும் பல கிராமங்களை உள்ளடக்கியிருக்கும். இந்த மூன்று நாடும் பட்டக்காரர் கண்காணிப்பில் வருகிறது. ஒவ்வொரு நாடும் நாட்டார் கண்காணிப்பிலிருக்கும். இந்த நாட்டார் பட்டக்காரருக்கு கட்டுப்பட்டவர் ஆவார். இவருக்கு உதவியாக காரியக்காரர் என ஒருவர் காணப்படுகிறார். நாட்டில் உள்ள ஒவ்வொரு கிராமத்திற்கும் ஊர்க்கவுண்டர் காணப்படுகின்றார். இவர் நாட்டாருக்கு கட்டுப்பட்டவர் ஆவார். கங்காணி மற்றும் மூப்பன் என்னும் பதவியாளர்கள் ஊர்க்கவுண்டருக்கு கட்டுப்பட்டவர்கள் ஆவார்.


</doc>
<doc id="130524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130524" title="செசில் ஃபோர்ட்">
செசில் ஃபோர்ட்

செசில் ஃபோர்ட் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130525" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130525" title="ஜெப்ரி ஃபோர்ட்">
ஜெப்ரி ஃபோர்ட்

ஜெப்ரி ஃபோர்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130526" title="கிரான்ட் ஃபோர்ஸ்டெர்">
கிரான்ட் ஃபோர்ஸ்டெர்

கிரான்ட் ஃபோர்ஸ்டெர் கிரிக்கட் ஆக்கைவ்விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130527" title="ஜாம்ஸ் ஃபோர்ட்">
ஜாம்ஸ் ஃபோர்ட்

ஜாம்ஸ் ஃபோர்ட் ("James Ford ", பிறப்பு: மார்ச்சு 30 1976 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1996 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜாம்ஸ் ஃபோர்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130529" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130529" title="ஜான் ஃபோர்ட்">
ஜான் ஃபோர்ட்

ஜான் ஃபோர்ட் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130531" title="மார்டின் ஃபோர்ட்">
மார்டின் ஃபோர்ட்

மார்டின் ஃபோர்ட் ("Martin Ford ", பிறப்பு: திசம்பர் 13 1978), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2004 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
மார்டின் ஃபோர்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130532" title="ஸ்டீவ் ஃபோர்சா">
ஸ்டீவ் ஃபோர்சா

ஸ்டீவ் ஃபோர்சா - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130533" title="தோமஸ் ஃபொராஸ்டர்">
தோமஸ் ஃபொராஸ்டர்

தோமஸ் ஃபொராஸ்டர் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130534" title="நெவில் ஃபோர்ட்">
நெவில் ஃபோர்ட்

நெவில் ஃபோர்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130535" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130535" title="லயனல் ஃபோர்ட்">
லயனல் ஃபோர்ட்

லயனல் ஃபோர்ட் (" Lionel Ford ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 3, 1865, இறப்பு: மார்ச்சு 27 1932), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1898-1899 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லயனல் ஃபோர்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130536" title="டேமியன் ஃபோர்டர்">
டேமியன் ஃபோர்டர்

டேமியன் ஃபோர்டர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130538" title="அலன் ஃபோர்தாம்">
அலன் ஃபோர்தாம்

அலன் ஃபோர்தாம் ("Alan Fordham ", பிறப்பு: நவம்பர் 9 1964 ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 167 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 170 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1986-1997 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அலன் ஃபோர்தாம் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130539" title="ஆத்தர் ஃபோர்மன்">
ஆத்தர் ஃபோர்மன்

ஆத்தர் ஃபோர்மன் (" Arthur Forman ", பிறப்பு: சூலை 26, 1850, இறப்பு: பிப்ரவரி 13 1905) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1877-1882 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆத்தர் ஃபோர்மன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130540" title="பிரடெரிக் ஃபோர்மன்">
பிரடெரிக் ஃபோர்மன்

பிரடெரிக் ஃபோர்மன் (" Frederick Forman", பிறப்பு: ஆகத்து 30, 1884, இறப்பு: திசம்பர் 8 1960), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1911 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பிரடெரிக் ஃபோர்மன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130541" title="ஹம்ப்ரி ஃபோர்மன்">
ஹம்ப்ரி ஃபோர்மன்

ஹம்ப்ரி ஃபோர்மன் ("Humphrey Forman", பிறப்பு: ஏப்ரல் 26, 1888, இறப்பு: மே 21 1923), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1910 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹம்ப்ரி ஃபோர்மன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130542" title="அன்ட்ரூ ஃபோதர்கில்">
அன்ட்ரூ ஃபோதர்கில்

அன்ட்ரூ ஃபோதர்கில் ("Andrew Fothergill ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 10 1962 ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 12 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 50 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1990-1993 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அன்ட்ரூ ஃபோதர்கில் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130544" title="வில்லியம் ஃபோல்க்">
வில்லியம் ஃபோல்க்

வில்லியம் ஃபோல்க் ("William Foulke (footballer) ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 12, 1874, இறப்பு: மே 1 1916), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
வில்லியம் ஃபோல்க் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130545" title="ஜுலியன் ஃபவுன்டன்">
ஜுலியன் ஃபவுன்டன்

ஜுலியன் ஃபவுன்டன் ("Julien Fountain", பிறப்பு: 1970), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
ஜுலியன் ஃபவுன்டன் கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011. 


</doc>
<doc id="130552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130552" title="ஆர்ச்சி ஃபௌலர்">
ஆர்ச்சி ஃபௌலர்

ஆர்ச்சி ஃபௌலர் ("Archie Fowler", பிறப்பு: ஏப்ரல் 1, 1891, இறப்பு: மே 7 1977) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 26 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1921 - 1930 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆர்ச்சி ஃபௌலர் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130557" title="பில் ஃபௌலர்">
பில் ஃபௌலர்

பில் ஃபௌலர் ("Bill Fowler ", பிறப்பு: மார்ச்சு 13 1959 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 77 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 69 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1979/80-1989/90 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பில் ஃபௌலர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130561" title="ரிச்சர்ட் ஃபௌலர்">
ரிச்சர்ட் ஃபௌலர்

ரிச்சர்ட் ஃபௌலர் ("Richard Fowler ", பிறப்பு: மார்ச்சு 5, 1887, இறப்பு: அக்டோபர் 27 1970), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1921 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சர்ட் ஃபௌலர் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011. 


</doc>
<doc id="130562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130562" title="வில்லியம் ஹெர்பெர்ட் ஃபௌலர்">
வில்லியம் ஹெர்பெர்ட் ஃபௌலர்

வில்லியம் ஹெர்பெர்ட் ஃபௌலர் ("William Herbert Fowler", பிறப்பு: மே 28, 1856, இறப்பு: ஏப்ரல் 13 1941), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 26 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1880-1885 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஹெர்பெர்ட் ஃபௌலர் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130563" title="மைக்கல் ஃபௌல்ஸ்">
மைக்கல் ஃபௌல்ஸ்

மைக்கல் ஃபௌல்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130564" title="பிலிப் ஃபுசெல்">
பிலிப் ஃபுசெல்

பிலிப் ஃபுசெல் ("Philip Fussell ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 12, 1931), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1953-1956 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிலிப் ஃபுசெல் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130565" title="அன்ட்ரூ ஃபாக்ஸ்">
அன்ட்ரூ ஃபாக்ஸ்

அன்ட்ரூ ஃபாக்ஸ் ("Andrew Fox ", பிறப்பு: நவம்பர் 7 1962) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1987-1989 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
அன்ட்ரூ ஃபாக்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130566" title="நியல் ஃபுஸ்டேல்">
நியல் ஃபுஸ்டேல்

நியல் ஃபுஸ்டேல் ("Neil Fusedale ", பிறப்பு: நவம்பர் 11 1967 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 15 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 44 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1994/95-2000/01 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நியல் ஃபுஸ்டேல்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130567" title="கொட்பிரை ஃபுர்ஸ்">
கொட்பிரை ஃபுர்ஸ்

கொட்பிரை ஃபுர்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130569" title="டான் ஃபர்னிவல்">
டான் ஃபர்னிவல்

டான் ஃபர்னிவல் ("Dan Furnival ", பிறப்பு: அக்டோபர் 25 1978), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
டான் ஃபர்னிவல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130570" title="ஆட்டோ சங்கர்">
ஆட்டோ சங்கர்

ஆட்டோ சங்கர் (ஜனவரி 21, 1954 – ஏப்ரல் 27, 1995) என்பது தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த கொலைக்குற்றவாளியின் புனைப்பெயர் ஆகும். ஆட்டோசங்கரின் இயற்பெயர் கௌரி சங்கர். 1980களின் பிற்பகுதியில் தமிழ்நாட்டில் பெரும் பரபரப்பை ஏற்படுத்திய கொலைகளுக்காக இவருக்கு மரண தண்டனை நிறைவேற்றப்பட்டது.

1988 - 1989 ஆம் ஆண்டு காலவாக்கில் ஆறு கொலைக்குற்றங்கள் புரிந்தமைக்கான வழக்கில் சங்கர் என்பவரும் அவரது கூட்டாளிகளும் கைது செய்யப்பட்டனர். இவர் லலிதா, சுடலை, சம்பத், மோகன், கோவிந்தராஜ், மற்றும் ரவி என்கிற ஆறு நபர்களை கொலை செய்து உடல்களை எரித்தோ அல்லது அவரது வீட்டினுள் தளத்தில் புதைத்தோ கொலைக்குற்றம் புரிந்தார்.

1988 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் ஆறுமாத கால இடைவெளியில் பதின்ம வயதினை அடைந்த ஒன்பது பெண்கள் சென்னையை ஒட்டிய திருவான்மியூர் பகுதிகளில் காணாமல் போயினர். அவர்களைத் தேடும் வழக்கு விசாரணையின்போது தமிழகக் காவல் துறையினர் தொலைந்துபோன நபர்கள் வரதட்சணை தர இயலாத குடும்பச்சுமை காரணமாக குடும்பத்தினராலேயே விபச்சாரத்திற்காக விற்கப்பட்டிருக்கலாம் என்று தொடக்கத்தில் நினைத்தனர். ஆனால் காணாமல் போனவர்களின் உறவினர்களிடம் நடத்திய விசாரணையின்போது வேறு மர்மங்கள் வெளிப்பட்டன.

திசம்பர் மாதத்தின் பிற்பகுதியில் சுபலட்சுமி என்கிற பள்ளி மாணவி ஆட்டோ ஓட்டுனர் ஒருவர் மதுக்கூடத்தின் முன்னால் தன்னைக் கடத்த முயன்றதாக புகார் அளித்தார். இதன் பின்பு புலனாய்வாளர்கள் நடத்திய விசாரணையில் அந்த மதுக்கூடத்தின் பின்புறம் நடந்த மறைமுகக் கும்பலின் வேலைகள் தெரிய வந்தன. இந்தக் கடத்தல் குற்றங்களின் பின்னணியில் சங்கர் என்கிற ஆட்டோ ஓட்டுனர் இருப்பதையும் கண்டுபிடித்தனர். மேற்கொண்டு நடந்த விசாரணையில் இப்படி கடத்தப்பட்டவர்களைக் கொலைசெய்து அவர்களின் உடல்களை தகனம் செய்தது மட்டுமல்லாமல் வங்கக்கடலிலும் வீசியுள்ள தகவல்கள் வெளிவந்தன. மறுநாள் அந்த ஷங்கர் என்கிற குற்றவாளி கைது செய்யப்பட்டார். ஒரே இரவில் இவர் இந்தியா முழுமைக்கும் ”ஆட்டோ சங்கர்” என்கிற பெயரில் அறியப்பட்டார்.

சங்கரின் வழக்கு செங்கல்பட்டு குற்றவியல் அமர்வு நீதிமன்றத்தில் நடந்தது. 1991 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 31 ஆம் நாளன்று இந்த வழக்கின் இறுதித்தீர்ப்பில் சங்கருக்கும் இவரது கூட்டாளிகளான எல்டின் மற்றும் சிவாஜி என்பவருக்கும் நீதிமன்றம் மரண தண்டனை விதித்து தீர்ப்பளித்தது.

இவரது மரண தண்டனை நிறைவேற்றபடுவதற்கு ஒரு மாதத்திற்கு முன்பு தான் மாநிலத்தின் செல்வாக்கு வாய்ந்த அரசியல்வாதிகளுக்காகவே இந்த குற்றங்களை புரிந்ததாக பத்திரிகைகளிடம் கூறி இருந்தார். இவர் கடத்திவரும் பெண்களை அந்த அரசியல்வாதிகள் வன்புணர்ந்த பின்பு அவர்களின் உடல்களை அப்புறபடுத்தியதையும் பத்திரிக்கையில் கூறி இருந்தார். ஆட்டோ சங்கர் சேலம் மத்திய சிறையில் தூக்கிலிடப்பட்டார்.

2002 ஆம் ஆண்டு சங்கரின் 5 கூட்டாளிகளும் கடுங்காவல் சிறை தண்டனை பெற்றனர். அவர்கள் சங்கரின் சகோதரர், மோகன், செல்வா என்கிற செல்வராஜ் மற்றும் சிறைக்காவலர் கண்ணன், பாலன் மற்றும் ரஹீம்கான். இவர்கள் அனைவரும் குற்றச்சதி தீட்டியதற்காக இந்த தண்டனையை பெற்றனர். இதைத்தொடர்ந்து மோகன் என்கிற கூட்டாளி ஆறு கொலைகளில் தொடர்பிருந்ததற்காக மூன்று ஆயுள் தண்டனைகளை பெற்றார். இவர் ஏற்கனவே சென்னை மத்திய சிறையிலிருந்து 1990 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு மாதம் தப்பியோடி பின்னர் புனே நகரில் 1992 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 25 ஆம் நாள் கைது செய்யப்பட்டார்.

தமிழக காவல்துறை இயக்குனர் கே. விஜய குமார், சங்கர் ஒரு குற்றவாளியாக உருவானதற்கு சினிமா மட்டுமே தார்மீக காரணம் என்று கேரள மாநிலத்தில் நடந்த ”குற்றமும் ஊடகமும்” என்கிற ஒரு நிகழ்ச்சியின் பொழுது கருத்துரைத்துள்ளார். இந்த குற்ற விசாரணையானது இந்தியா முழுமைக்கும் தெரிந்த ஒரு வழக்காகும்.


</doc>
<doc id="130571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130571" title="பாவண்ணன்">
பாவண்ணன்

பாவண்ணன் (பி. அக்டோபர் 20, 1958) ஒரு குறிப்பிடத்தக்க தமிழ் எழுத்தாளர். 1980களில் எழுதவந்த சிறுகதை எழுத்தாளத் தலைமுறையைச் சேர்ந்தவர். இவருடைய முதல் சிறுகதை நா. பார்த்தசாரதியை ஆசிரியராகக் கொண்டு வெளிவந்த தீபம் சிற்றிதழில் 1982 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்தது. சிற்றிதழ்களிலும் பெரிய இதழ்களிலும் தொடர்ந்து தரமான படைப்புகளை எழுதிவருகிறார். தமிழ்ச்சிறுகதைகளையும் தமிழில் வெளிவந்த பிறமொழிச் சிறுகதைகளையும் முன்வைத்து ’எனக்குப் பிடித்த கதைகள்’ என்னும் தலைப்பில் ’திண்ணை’ என்னும் இணைய இதழில் சிறுகதைகளில் பொதிந்திருக்கும் அழகியலையும் வாழ்வியலையும் இணைத்துப் பொருத்திப் புரிந்துகொள்ளும் விதமாக இவர் எழுதிய நூறு கட்டுரைகள் பரவலான வாசக கவனம் பெற்றவை. 

ஐம்பது தமிழ்க்கவிஞர்களின் படைப்புகளை முன்வைத்து ’உயிரோசை’ இணைய தளத்தில் ’மனம் வரைந்த ஓவியம்’ என்னும் தலைப்பில் இவர் எழுதிய கட்டுரைகளும் முக்கியமானவை. ரசனையை அடிப்படையாகக்கொண்டு இவர் எழுதிய பல இலக்கியக் கட்டுரைகள் இவரை தமிழ் அழகியல் விமர்சகர்களின் வரிசையில் வைத்துக் கணிக்கத்தக்கவை. சிறுகதை, கவிதை, நாவல், குழந்தைப்பாடல்கள், கட்டுரைகள், திரைப்பட விமர்சனங்கள் என பல தளங்களில் தொடர்ந்து எழுதி வருகிறார். கடந்த இருபதாண்டுகளுக்கும் மேலாக, கன்னட மொழியிலிருந்து பல முக்கியமான ஆளுமைகளைத் தமிழ் வாசகர்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தும் வகையில் சிறுகதை, நாவல், கவிதை, சுயசரிதைகள் என ஏராளமான படைப்புகளை மொழிபெயர்த்தளித்துள்ளார்.

பாவண்ணன் புதுச்சேரிக்கும் விழுப்புரத்துக்கும் இடையில் உள்ள வளவனூர் என்னும் சிற்றூரில் அக்டோபர் 20, 1958 அன்று பிறந்தார். தாயார் பெயர் சகுந்தலா; தந்தையார் பெயர் பலராமன். அவரது இயற்பெயர் பாஸ்கரன். பள்ளிக்கல்வியை வளவனூரிலும் புகுமுக வகுப்பை விழுப்புரம் அரசுக்கல்லூரியிலும் பட்டப்படிப்பை புதுச்சேரி தாகூர் கலைக்கல்லூரியிலும் படித்துத் தேறினார். தொடக்கத்தில் ஓராண்டுக்கும் மேலாக புதுச்சேரி தொலைபேசி அலுவலகத்தில் பணிபுரிந்த பிறகு, இளம்பொறியாளர் பணிக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு கர்நாடகத்துக்குச் சென்றார். தற்சமயம் உட்கோட்டப் பொறியாளராக பெங்களூரில் பணிபுரிந்து வருகிறார். இவருடைய மனைவி அமுதா. மகன் அம்ரிதா மயன் கார்க்கி.












</doc>
<doc id="130572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130572" title="முக்கோணவியல் சார்புகள்">
முக்கோணவியல் சார்புகள்

கணிதத்தில், முக்கோணவியல் சார்புகள் ("trigonometric functions") என்பவை கோணங்களின் சார்புகள் ஆகும். இவை வட்டச் சார்புகள் ("circular functions") எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன. இவை ஒரு முக்கோணத்தின் கோணங்களையும் பக்கங்களையும் தொடர்புபடுத்துகின்றன. ஆறு அடிப்படை முக்கோணவியல் சார்புகள் உள்ளன. இவற்றுள் முக்கியமான மூன்று சார்புகள்: "Sine", "காஸ்" என அழைக்கப்படும் "Cosine" மற்றும் "டேன்" என அழைக்கப்படும் "Tangent". முக்கோணவியல் சார்புகள் ஒரு செங்கோண முக்கோணம் அல்லது ஓரலகு வட்டத்தின் வாயிலாக வரையறுக்கப்படுகின்றன. மேலும் இவற்றை முடிவிலாத் தொடர்களாகவும் வகைக்கெழுச் சமன்பாடுகளின் தீர்வுகளாகவும் விவரிக்கலாம்.

முக்கோணவியல் சார்புகள், முக்கோணங்களின் (பெரும்பாலும் செங்கோண முக்கோணங்கள்) தரப்படாத கோணங்கள் மற்றும் பக்கங்களின் அளவுகளைக் கணக்கிடப் பயன்படுகின்றன. கடல்வழிப்பயண வழிகாட்டல், பொறியியல் மற்றும் இயற்பியலில் இவற்றுக்கு முக்கிய பயன்பாடு உள்ளது. இயற்பியலில் ஒரு வெக்டரை இரு கார்ட்டீசியன் அச்சுத்திசைகளில் பிரிப்பதற்கு இவை பயன்படுகின்றன. ஒலி மற்றும் ஒளி அலைகள், பகலின் நீளம், ஒரு வருடத்தின் சராசரி வெப்ப அளவு போன்ற காலமுறைச் சார்புகளின் தோற்றப்பாடுகளைப் பற்றி அறிந்து கொள்ள சைன் மற்றும் கொசைன் சார்புகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

வடிவொத்த முக்கோணங்களின் ஒத்தபக்கங்களின் விகிதங்கள் சமமாக இருக்கும் என்ற உண்மையிலிருந்து, ஒரு முக்கோணத்தின் பக்க நீளங்களுக்கும் கோண அளவுகளுக்கும் தொடர்பு இருக்கும் என்ற கருத்து அறியப்படுகிறது. இரு செங்கோண முக்கோணங்களில் ஒன்றின் செம்பக்கம் மற்றதன் செம்பக்க நீளத்தைப் போல இருமடங்கு எனில் மற்ற பக்கங்களும் அவ்வாறே அமையும். இந்த பக்க விகிதங்களைத்தான் முக்கோணவியல் சார்புகள் தருகின்றன.

ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தின் கோணம் "A" -ன் முக்கோணவியல் சார்புகளை வரையறுக்க அம்முக்கோணத்தின் பக்கங்களைப் பின்வருமாறு அழைக்கலாம்:


செங்கோணத்திற்கு எதிர்ப்பக்கம். இதன் அளவு  h. ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தில் செம்பக்கம்தான் மூன்று பக்கங்களிலும் நீளமானது.


நாம் எடுத்துக்கொண்ட கோணம் "A" -க்கு எதிரில் அமையும் பக்கம். இதன் நீளம்  a.


செங்கோணம் மற்றும் நாம் எடுத்துக்கொண்ட கோணம் இரண்டிற்கும் ( "A" மற்றும் "C") பொதுவான பக்கம். இதன் நீளம்  b.

யூக்ளிடின் வடிவவியலில், முக்கோணத்தின் அடிப்படைப் பண்பின்படி, ஒரு முக்கோணத்தின் மூன்று உட்கோண அளவுகளின் கூடுதல் 180° (π ரேடியன்). எனவே ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தில், செங்கோணமல்லாத மற்ற இரு கோணங்களின் கூடுதல் 90° (π/2 ரேடியன்). இவ்விரு கோணங்களின் அளவுகள் (0°,90°) இடைவெளியில் அமையும். கீழே தரப்பட்டுள்ள வரையறைகள் 
(0°, -90°) இடைவெளியில் அமையும் கோணங்களுக்கும் பொருந்தும். ஓரலகு வட்டத்தின் வாயிலாக அல்லது குறிப்பிட்ட சமச்சீர்த்தன்மை காரணமாக சார்புகள் காலமுறைச் சார்புகளாக இருக்கும்போது, இந்த வரையறைகளை முழு மெய்க்கோண அளவுகளுக்கும் நீட்டிக்கலாம்.

எடுத்துக்காட்டாக:

படத்தில் sin "θ" -ன் மதிப்பு, "θ", "π" − "θ", "π" + "θ" மற்றும் 2"π" − "θ" ஆகிய கோணங்களுக்கு, படத்தின் மேற்புறத்தில் ஓரலகு வட்டத்திலும் கீழ்ப்புறம் வரைபடத்திலும் காட்டப்பட்டுள்ளது.

சைன் சார்பின் மதிப்பு நான்கு காற்பகுதிகளிலும் மீண்டும் மீண்டும் ஒரே மதிப்பைக் (குறி நீங்கலாக) கொண்டுள்ளது. சுழற்சிகளின் மூலம் "θ" -ன் மதிப்பு நீட்டிக்கப்பட்டால், கால அளவு  2"π" கொண்டு சைன் சார்புக்கு இதே மதிப்புகள் அமையும்.


செங்கோண முக்கோணத்தின் ஒரு கோணத்தின் சைன் மதிப்பு, அக்கோணத்தின் எதிர்ப்பக்கம் மற்றும் செம்பக்கத்தின் விகிதமாகும்.சைன் என்ற பெயர் விரிகுடா என்ற பொருளுடைய சைனஸ் ("sinus") எனும் லத்தீன் வார்த்தையிலிருந்து தோன்றியது.,

ஒரு செங்கோண முக்கோணம் "A" கோணத்தைக் கொண்டதாய் அமைந்தால் போதும், அம்முக்கோணத்தின் அளவினை இவ்விகிதம் சார்ந்திருப்பதில்லை. ஏனென்றால் அவ்வாறு அமையும் செங்கோண முக்கோணங்கள் எல்லாம் வடிவொத்த முக்கோணங்களாக அமையும்.

செங்கோண முக்கோணத்தின் ஒரு கோணத்தின் கொசைன் மதிப்பு, அக்கோணத்தின் அடுத்துள்ளபக்கம் மற்றும் செம்பக்கத்தின் விகிதமாகும். எடுத்துக்கொள்ளப்படும் கோணத்தின் நிரப்புக்கோணத்தின் சைன் மதிப்பிற்குச் சமமாக அமைவதால் கோசைன்(கோ-சைன்) என்று பெயர்பெற்றுள்ளது..

செங்கோண முக்கோணத்தின் ஒரு கோணத்தின் டேன்ஜெண்ட் மதிப்பு, அக்கோணத்தின் எதிர்ப்பக்கம் மற்றும் அடுத்துள்ளபக்கத்தின் விகிதமாகும்.

பெயர்க் காரணம்: 
இம்மதிப்பை ஓரலகு வட்டத்தின் தொடுகோட்டுத்துண்டாகக் குறிக்க முடியும் என்பதால் தொடும் கோடு என்ற பொருள்படும் "linea tangens" அல்லது தொடுவதற்கு என்ற பொருள்படும் "tangere" லத்தீன் மொழிச் சொற்களில் இருந்து இப்பெயர்பெற்றது.

மீதமுள்ள மூன்று சார்புகளையும் முதல் மூன்று சார்புகளின் தலைகீழிச் சார்புகளாகக் காணலாம்.


csc("A"), அல்லது cosec("A") என்பது sin("A") -ன் தலைகீழியாகும்.


sec("A") என்பது cos("A") -ன் தலைகீழியாகும்.

பெயர்க் காரணம்: இவ்விகிதத்தை ஓரலகு வட்டத்தை வெட்டுக் கோட்டின் மூலம் குறிக்கமுடியும் என்பதால், வெட்டுவதற்கு என்ற பொருள்படும் லத்தீன் மொழிச் சொல் "secare" ஆகும்..


cot("A") என்பது tan("A") -ன் தலைகீழி.

செங்கோண முக்கோணங்களின் மூலம் வரையறுப்பது போல ஒரு கிடைமட்டக்கோட்டுடன் தொடர்புடைய ஒரு கோட்டுத்துண்டின் "எழுச்சி" (rise), "ஓட்டம்"(run), சாய்வு ஆகியவற்றின் மூலமாகவும் முக்கோணவியல் சார்புகளை வரையறுக்கலாம்.

எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட கோட்டுத்துண்டின் நீளம் 1 அலகு என்க. அக்கோட்டுத்துண்டு ஒரு குறிப்பிட்ட கிடைமட்டக்கோட்டுடன் உருவாக்கும் கோணம் "A" என்க. இக்கோணத்தின்:




கோட்டுத்துண்டின் நீளம் சாய்வின் மதிப்பை பாதிப்பதில்லை. ஆனால் எழுச்சி மற்றும் ஓட்டத்தின் மதிப்புகள் கோட்டுத்துண்டின் நீளத்தைச் சார்ந்துள்ளன. கோட்டுத்துண்டின் நீளம் 1 அலகாக இல்லையென்றால் குறிப்பிட கோணத்தில் அக்கோட்டுத்துண்டின்


எடுத்துக்காட்டாக:

கோட்டுத்துண்டின் நீளம் 5 அலகுகள் எனில் 7° கோணத்தில் அக்கோட்டுத்துண்டின்:

எழுச்சி = 5 sin(7°)

ஓட்டம் = 5 cos(7°)

ஆறு முக்கோணவியல் சார்புகளையும் ஓரலகு வட்டத்தைக் கொண்டு வரையறுக்கலாம். ஓரலகு வட்டம் என்பது ஆதிப்புள்ளியை மையமாகவும் ஆரம் 1 அலகும் கொண்ட வட்டமாகும். நடைமுறைக் கணக்கீடுகளுக்கு ஓரலகு வட்டத்தின் மூலமான வரையறை அவ்வளவாகப் பொருந்தாவிடினும், (0, π/2 ) -ல் அமையும் கோணங்களுக்கு மற்றுமல்லாது அனைத்து மெய்யளவு கோணங்களுக்கும் பொருத்தமாக அமையும். மேலும் ஒரே படத்தின் மூலம் அனைத்து முக்கியமான கோணங்களின் முக்கோணவியல் சார்புகளின் மதிப்புகளையும் காண முடிகிறது. பித்தேகோரசு தேற்றத்தின்படி ஓரலகு வட்டத்தின் சமன்பாடு: 

படத்தில் வழக்கமாக பயன்படும் கோணங்கள் (ரேடியனில்) தரப்பட்டுள்ளன. கோணங்கள் கடிகாரதிசையில் அளக்கப்பட்டால் எதிர்மமாகவும், கடிகார திசைக்கு எதிராக அளக்கப்பட்டால் நேர்மமாகவும் அமையும்.

"x"-அச்சின் நேர்மப் பகுதியோடு, ஆதிப்புள்ளியில் "θ" கோணம் உண்டாக்கும் ஒரு கோடு ஓரலகு வட்டத்தை சந்திக்கிறது என்க. அந்த சந்திக்கும் புள்ளியின் "x"- மற்றும் "y"-அச்சுதூரங்கள் முறையே cos "θ" மற்றும் sin "θ" -க்குச் சமம். செங்கோண முக்கோண முறை வரையறைப்படியும் இதை உணரலாம். வெட்டும் புள்ளியின் அச்சுதூரங்கள்: (x, y) என்க. ஓரலகு வட்டத்தின் ஆரம் செங்கோண முக்கோணத்தின் செம்பக்கம். எனவே செம்பக்கத்தின் அளவு 1 அலகு.

செம்பக்கத்தின் அளவை மாற்றாமல் 1 அலகாகக் கொண்டு மற்ற இரு பக்க அளவுகளை மாற்றுவதன் மூலம் கிடைக்கக்கூடிய எண்ணிலிடங்கா செங்கோண முக்கோணங்களை ஓரலகு வட்டத்தில் காணலாம்.

ஓரலகு வட்டத்திலிருந்து நேரிடையாக சைன் மற்றும் கோசைன் சார்புகள் மட்டுமே வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன. மற்ற நான்கு சார்புகளையும் பின்வருமாறு வரையறுக்கலாம்:

மாறாக ஆறு சார்புகளையும் ஓரலகு வட்டத்தின் மூலம் நேரிடையாக "வடிவவியல் முறையில்" வரையறுக்கலாம்.

வட்டநாண் "AB" வட்டமையத்தில் தாங்கும் கோணத்தில் பாதியளவு "θ".


இவ்வரைமுறையிருந்து "θ" -ன் அளவு, π/2 -ஐ நெருங்கும்போது சீக்கெண்ட் மற்றும் டேன்ஜெண்ட் சார்புகள் விரிவதையும், பூச்சியத்தை நெருங்கும்போது கோசீக்கெண்ட் மற்றும் கோடேன்ஜெண்ட் சார்புகள் விரிவதையும் காணமுடியும்.(இதேபோன்று பல வடிவியல் வரைமுறைகளின் மூலம் முக்கோணவியல் அடிப்படை முற்றொருமைகளை நிறுவலாம்.)
டெயிலரின் விரிவுக் கோட்பாட்டைப் பயன்படுத்திப் பின்வரும் முற்றொருமைகள், எல்லா மெய்யெண்கள் "x" -க்கும் உண்மையெனக் காட்டலாம்.

சிலசமயங்களில் இம்முற்றொருமைகள் சைன் மற்றும் கோசைன் சார்புகளின் வரையறைகளாக எடுத்துக் கொள்ளப்படுகின்றன. இவ்விரண்டு விரிவுகளையும் சேர்த்தால் ஆய்லரின் வாய்ப்பாடு கிடைக்கும்.

மற்ற முக்கோணவியல் சார்புகளின் விரிவுகளையும் காணமுடியும்.

சைன் மற்றும் கோசைன் சார்புகள் இரண்டுமே பின்வரும் வகைக்கெழுச் சமன்பாட்டை நிறைவு செய்யும்.:




இது நிறைவு செய்யும் நிபந்தனை "y"(0) = 0. டேன்ஜெண்ட் சார்பு இந்த வகைக்கெழுச் சமன்பாட்டினை நிறைவு செய்யும் என்பதற்கான நிறுவல் உள்ளது.



</doc>
<doc id="130576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130576" title="பிரைன் ஃபர்னிஸ்">
பிரைன் ஃபர்னிஸ்

பிரைன் ஃபர்னிஸ் ("Brian Furniss ", பிறப்பு: நவம்பர் 16, 1934), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1955-1956 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரைன் ஃபர்னிஸ் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130578" title="ஹென்ரி ஃபாக்ஸ்">
ஹென்ரி ஃபாக்ஸ்

ஹென்ரி ஃபாக்ஸ் ("Henry Fox ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 30, 1856, இறப்பு: ஆகத்து 30 1888), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1882 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹென்ரி ஃபாக்ஸ் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130579" title="ஹேர்பர்ட் ஃபாக்ஸ்">
ஹேர்பர்ட் ஃபாக்ஸ்

ஹேர்பர்ட் ஃபாக்ஸ் ("Herbert Fox ", பிறப்பு: ஆகத்து 1, 1858, இறப்பு: சனவரி 20 1926), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1882-1891 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹேர்பர்ட் ஃபாக்ஸ் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130580" title="ஜான் ஃபாக்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1904)">
ஜான் ஃபாக்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1904)

ஜான் ஃபாக்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1904) விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130581" title="ஜான் ஃபாக்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1929)">
ஜான் ஃபாக்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1929)

ஜான் ஃபாக்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1929) விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130582" title="நீல் ஃபாக்ஸ்">
நீல் ஃபாக்ஸ்

நீல் ஃபாக்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130583" title="ஹேர்பர்ட் ஃபுல்டன்">
ஹேர்பர்ட் ஃபுல்டன்

ஹேர்பர்ட் ஃபுல்டன் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130584" title="தோமஸ் ஃபாக்ஸ்">
தோமஸ் ஃபாக்ஸ்

தோமஸ் ஃபாக்ஸ் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130585" title="வில்லியம் விக்டர் ஃபாக்ஸ்">
வில்லியம் விக்டர் ஃபாக்ஸ்

வில்லியம் விக்டர் ஃபாக்ஸ் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011. 


</doc>
<doc id="130586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130586" title="டரொன் ஃபாய்">
டரொன் ஃபாய்

டரொன் ஃபாய் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130587" title="டேவிட் ஃபுல்டன்">
டேவிட் ஃபுல்டன்

டேவிட் ஃபுல்டன் ("David Fulton", பிறப்பு: நவம்பர் 15 1971 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 200 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 108 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1992/93-2006 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் ஃபுல்டன் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130589" title="பிலிப் ஃபாய்">
பிலிப் ஃபாய்

பிலிப் ஃபாய் (" Philip Foy ", பிறப்பு: அக்டோபர் 16, 1891, இறப்பு: பிப்ரவரி 12 1957), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 25 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1911/12-1930 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிலிப் ஃபாய் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130590" title="கெவின் ஃபாய்ல்">
கெவின் ஃபாய்ல்

கெவின் ஃபாய்ல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130594" title="ஹென்ரிச் ஒல்பெர்ஸ்">
ஹென்ரிச் ஒல்பெர்ஸ்

ஹென்ரிச் வில்லெம் ஒல்பெர்ஸ் ("Henrich wilhelm Matthaus Olbers", அக்டோபர் 11, 1758- மார்ச்சு 2, 1840 ஜெர்மானிய நாட்டில் பிறந்த 19 ஆம் நூற்றாண்டின் தலை சிறந்த வானவியலாளர். தற்காலப் பேரண்டவியல் கருத்துகளுக்கு முன்னோடியாக அரிய சிந்தனையை எழுப்பியவர். வால்வெள்ளியைக் கண்டறிந்தவர். வால்வெள்ளி வட்டணைகளைக் கணிக்கும் முறையை வகுத்தவர். குறுங்கோள்களான பல்லாசு, வெசுட்டா ஆகியவற்றைக் கண்டறிந்தவர். வானவியலில் பேரார்வம் கொண்டிருந்த இவர் ஒரு புகழ் பெற்ற மருத்துவராகவும் விளங்கினார்.

ஓல்பெர்சு இன்றைய பிரேமெனின் ப்குதியாக உள்ள அர்பெர்கனில் பிறதார். மருத்துவராக கோடிங்கென் பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்றார்.(1777–80). கோட்டிங்கெனில் இருக்கும்போதே ஆபிரகாம் கோதெல்ஃப் காசுட்டெனர் அவர்களிடம் கணிதம் கற்றார். இவர் 1779இல் ஒரு நோய்வாய்பட்ட மாணவருக்கு மருத்துவம் பார்க்கும்போது வால்வெள்ளிகளின் வட்டணைகளைக் கணக்கிடும் வழிமுறையை உருவாக்கினர்.இது அத்துறைக்கே புதிய தடத்தை உண்டாக்கியது. இவரது முறையே வெற்றிகரமாக வால்வெள்ளி வட்டணைகளைக் கணக்கிடும் மிக நிறைவான முறையாகும். இவர் 1780இல் பட்டம் பெற்றதும் பிரேமெனில் தன் மருத்துவத் தொழிலைத் தொடங்கினார். இரவுகளில் வானியல் ஆய்வில் ஈடுபட்டார். அவரது வீட்டு மேல்மாடியே வான்காணக மாயிற்று.

ஓல்பெர்சு 1802 மார்ச் 28இல் பல்லாசு எனும் குறுங்கோளைக் கண்டுபிடித்தார். ஐந்தாண்டுகளுக்குப் பிறகு1807 மார்ச் 29இல் வெசுட்டா என்ற குறுங்கோளையும் கண்டுபிடித்தார். அதற்குப் பெயரிட கார்ள் ஃபிரெடெரிக் காசு அவர்களுக்கு இசைவு தந்தார். அதுவரை குறுங்கோள் என்ற பெயர் உருவாக்கப்படவில்லை. எனவே இவை சிறுகோள் என்றோ கோளென்று மட்டுமோ அழைக்கப்பட்டன. இப்போது குறுங்கோள்பட்டை உள்ள இடத்தில் முன்பு ஒரு கோள் இருந்ததென்றும் அது அழிந்து சிதறிய துண்டங்களே குறுங்கோள்களாகின என்றும் இவர் முன்மொழிந்தார். அனைத்து இக்கால அறிவியலாளர்களும் வியழன் கோளின் ஓத விளைவால்தான் இவ்விடக் கோள் உருவாதல் தடைபட்ட்து கருதுகின்றனர். On March 6, 1815, Olbers discovered a periodic comet, now named after him (formally designated 13P/Olbers). இவர் ஓல்பெர்சு முரண்புதிரை முதலில் 1823இல் முன்மொழிந்து, பின்னர் 1826இல் அதற்கு மறுவடிவாக்கம் தந்தார். கருநிற இரவு வானம், எல்லையே இல்லாத என்றென்றும் நிலைத்துள்ள நிலையியல் புடவி நிலவலுக்கு முரண்பட்டதாக உள்ளது என்பதே ஓல்பெர்சுவின் முரண்புதிர் ஆகும்.
இவர் 1804இல் இலண்டன் அரசுக் கழக ஆய்வுறுப்பினராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டார், இவர் 1822இல் அமெரிக்க்க் கலை, அறிவியல் கல்விக்கழகத்துக்கு அயல்நாட்டுத் தகைமை உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்,மேலும் 1827இல் சுவீடிய அரசு அறிவியல் கல்விக்கழகத்தின் அயல்நட்டு உறுப்பினர் ஆனார்.

ஓல்பெர்சு தம் மக்களால் ஃபிரான்சின் நெப்போலியன் II அவர்களுக்கு 1811 ஜூன் 9இல் ஞானக்குளியல் செய்துவைக்க அனுப்பிவைக்கப்பட்டார். இவர் பாரீசில் உள்ள "corps legislatif" இன் உறுப்பினர் 1812–13. இவர் 81ஆம் அகவையில் பிரேமெனில் இயற்கை எய்தினார். இவர் இருமுறை திருமணம் முடித்தார். இவருக்கு ஒரேயொரு மகன் உள்ளார்.

பின்வரும் வான் நிகழ்வுகள் ஓல்பெர்சுவின் பெயரால் அழைக்கப்படுகிறன:








</doc>
<doc id="130603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130603" title="புங்குடுதீவு கண்ணகை அம்மன் கோவில்">
புங்குடுதீவு கண்ணகை அம்மன் கோவில்

புங்குடுதீவு கண்ணகி அம்மன் கோவில் அல்லது அருள்மிகு ஸ்ரீ இராஜ ராஜேஸ்வரி அம்பாள் ஆலயம் என்பது இலங்கையின் வடக்கே புங்குடுதீவில் அமைந்துள்ள வரலாற்றுச் சிறப்பு மிக்க ஆலயம் ஆகும். இவ்வாலயம் புங்குடுதீவு 10ம் வட்டாரத்தில் தெற்குக் கடற்கரை மணற்பரப்பில் ஏறக்குறைய ஆயிரம் பரப்பு நிலத்தில் அமைந்துள்ளது.

இலங்கை போர்த்துக்கேயர்களின் ஆட்சிக்கு உட்பட்டிருந்த போது புங்குடுதீவு நிர்வாகத்தினரில் குறிப்பிடத்தக்கவராக விளங்கிய கதிரவேலு விஸ்வலிங்கம் உடையார் என்பவரால் இக்கோயில் கட்டப்பட்டது. இவருக்கு புங்குடுதீவு கிழக்கில் இருந்து தெற்குக் கடற்கரை வரை காணிகள் இருந்தன. இந்து சமுத்திரத்தின் தென்கிழக்குக் கடற்கரையில் கோரியா என்னும் இடத்தின் ஒருபகுதியில் அழகிய பேழை ஒன்று கண்டெடுக்கப்பட்டது. அதனுள் கண்ணகி அம்பாள் சிலை ஒன்று காணப்பட்டது. கதிரவேலு   உடையார் கிராம மக்களுடன் சேர்ந்து கண்ணகி அம்மனுக்குக் கோயில் அமைக்கும் பணியில் இறங்கினார். கண்ணகி அம்மனை அங்கு பிரதிட்டை செய்து நித்திய பூசைகள் செய்து வழிபட்டனர். மேலும் இவ்வாலயத்தின் வடக்குப் பக்கமாக காவல் தெய்வமாகிய பத்திரகாளி அம்மனுக்கும் சிறிய ஆலயம் ஒன்று அமைக்கப்பட்டது.

ஆகம விதிகளுடன் 1880 ஆம் ஆண்டு சுண்ணாம்புக் கற்களினாலான நிரந்தரக் கட்டிடம் அமைக்கப்பட்டு, நித்திய பூசைகள் நடைபெறத் துவங்கின. ஆடி மாத பூர நட்சத்திரத்தை அந்தமாகக் கொண்ட பத்து நாட்களுக்குத் திருவிழா நடைபெற்றது.

அதன் பின்னர் கதிரவேலு   உடையாரின் மகன் விஸ்வலிங்கம் அவர்களால் நிர்வகிக்கப்பட்டு வந்தது, அதன் பின்னர் இடப்பெயர்வுகளால் கவனிப்பாரற்று இருந்த இந்தக் கோவிலை புங்குடுதீவினை பிறப்பிடமாகக் கொண்டு இடம்பெயர்ந்து ஐரோப்பா நாடுகளில் வாழும் மக்களின் முயற்சியால் மீளவும் புனரமைக்கப்பட்டு தற்போது மீண்டும் பூஜைகள் இடம்பெற்று வருகின்றது.

1931 ஆம் ஆண்டு இக்கோயில் புனரமைப்புப் பணிகள் நடைபெற்று, இக்கோயிலின் முதல் குடமுழுக்கு நடத்தப்பட்டது. இக்கோயிலின் கருவறையில் ஸ்ரீ ராஜ ராஜேஸ்வரி அம்பாளும், இரண்டாம் மண்டபத்தில் வடக்குப் புறத்தில் தெற்கு முகமாக, தெற்கு வாசலின் ஊடாகச் சமுத்திரத்தை நோக்கியபடி கண்ணகி அம்பாளும் பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்டனர். 1944 இல் இக்கோயிலின் இரண்டாவது குடமுழுக்கு நடத்தப்பட்டது.

1957 ஆம் ஆண்டு சுண்ணாம்பு கட்டிடம் முழுவதும் அழிக்கப்பட்டு நிரந்தரக் கட்டிடம் அமைக்கப்பட்டு, 1964 இல் குடமுழுக்கும் நடத்தப்பட்டது. 1957 இல் புதிய ராஜகோபுரம் மற்றும் சித்திரத்தேர் பணிகள் நடைபெற்றன.

வரலாற்று சிறப்பு மிக்க சிலப்பதிகாரப் பெருவிழா இக்கோயிலில் நடத்தப்பட்டது.

புங்குடுதீவு 10 ம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ள கண்ணகை அம்மன் கோவில்


</doc>
<doc id="130605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130605" title="இளந்தத்தன்">
இளந்தத்தன்

இளந்தத்தன் சங்ககாலத்தில் வாழ்ந்த ஒரு புலவர். இவரது பாடல் சங்கநூல் தொகுப்பில் இல்லை. என்றாலும் கோவூர்கிழார் என்னும் புலவர் இந்தப் புலவரைக் கொலைக்குற்றத்திலிருது காப்பாற்றியராக புறநானூற்றுப் பாடலின் தொகுப்புக் குறிப்பு குறிப்பிடுகிறது. 

சோழர் தலைநகரம் உறையூரில் ஒர் முற்றுகைப்போர் நடைபெற்றது. சோழன் காரியாற்றுத் துஞ்சிய நெடுங்கிள்ளி உறையூர்க் கோட்டைக்குள் இருந்தான். நலங்கிள்ளி முற்றுகை இட்டிருந்தான். 

தற்செயலாகப் புலவர் இளந்தத்தன் உறையூருக்குள் சென்றான். உள்ளே இருந்த அரசன் நெடுங்கிள்ளி இந்தப் புலவனைச் சோழன் நலங்கிள்ளியின் ஒற்றன் எனக் கருதிக் கொல்லச்சென்றான். அப்போது அங்கிருந்த புலவர் கோவூர் கிழார் இளந்தத்தன் அரசனிடம் பரிசில் பெற வந்த புலவன் என வெளிப்படுத்தும் பாடல் ஒன்றைப் பாடிக் கொலையைத் தடுத்து இளந்தத்தனைக் காப்பாற்றினார்.


</doc>
<doc id="130606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130606" title="ஏனாதி">
ஏனாதி

ஏனாதி என்பது சேனாபதியைக் குறிக்கும் சங்ககாலத் தமிழ்ச்சொல். போரில் மதிலின்மீது ஏறுதல் ‘ஏணி’ எனப்படும். இதனைத் தொல்காப்பியம் “மடையமை ஏணிமிசை மயக்கம்” எனக் குறிப்பிடுகிறது. இது உழிஞைத்திணையின் துறைகளில் ஒன்று. 

ஏ என்னும் சொல் அம்பைக் குறிக்கும். 
ஏ+ஆதி=ஏனாதி. இதில் ‘ன்’ என்பது சாரியை. 
ஆ+நிரை=ஆனிரை என வருவதை இதனோடு ஒப்பிட்டு உணர்ந்துகொள்ளலாம். 
இவற்றைப்போலக் கா என்பது கான் என்றும், ஊ எனபது ஊன் என்றும், மா என்பது மான் என்றும், தே எனபது தேன் என்றும் வருவனவற்றையெல்லாம் இங்குப் பொருத்திப் பார்த்துக்கொள்ளலாம்.

வில்லாண்மையில் சிறந்தவன் என்னும் பொருளில் இந்த ஏனாதி என்னும் பட்டம் சங்ககால மன்னர்களால் வழங்கப்பட்டது. ஏனாதி திருக்கிள்ளி, சோழிய ஏனாதி திருக்கண்ணன் ஆகியோர் ஏனாதி பட்டம் பெற்ற படைத்தலைவர்கள்

காவிதி என்பது சிறந்த உழவர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட பட்டம். நாயகன் என்பது சிறந்த கடல்வணிகனுக்கு வழங்கப்பட்ட பட்டம். எட்டி என்பது சிறந்த உள்நாட்டு வணிகர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட பட்டம். இது இக்காலத்தில் செட்டி என மருவியுள்ளது.

எட்டி < செட்டி என்பது போல ஏனாதி < சேனாதி, சேனாபதி என்னும் மரூஉ தோன்றியுள்ளது.


</doc>
<doc id="130608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130608" title="ஏனாதி திருக்கிள்ளி">
ஏனாதி திருக்கிள்ளி

ஏனாதி திருக்கிள்ளி என்பவன் சோழரின் படைத்தலைவன். இவனைக் கோனாட்டு எறிச்சலூர் மாடலன் மதுரைக் குமரனார் பாடியுள்ளார். இந்தப் புலவரால் பாடப்பட்ட சோழ அரசர்கள் இருவருள் ஒருவன் நலங்கிள்ளியின் மகன் சேட்சென்னி. இந்தச் சேட்சென்னி இலவந்திகைப்பள்ளி என்னுமிடத்தில் துஞ்சியவன். இவனது தந்தை நலங்கிள்ளியின் படைத்தலைவனாக விளங்கியவன் இந்த ஏனாதி திருக்கிள்ளி எனக் கொள்வது பொருத்தமானது. 

ஏனாதி திருக்கிள்ளி போரில் விழுப்புண் பட்டுத் தோற்றத்தில் இனிமாயாக இல்லை. ஆனால் இச்செய்தி கேட்பதற்கு இனிமையாக உள்ளது. ஒன்றில் இனிமை. மற்றொன்றில் இனிமை இல்லாமை. அதுபோல இவனிடம் தோற்றோடிய பகைவனும் ஒன்றில் இனியவனாகவும், மற்றொன்றில் இனிமை இல்லாதவனாகவும் இருக்கிறான். பகைவன் கண்ணுக்கு இனியவன். காதுக்கு இனிமை இல்லாதவன். இருவரும் ஒன்றில் இனியவராகவும், மற்றொன்றில் இன்னாதவராகவும் இருக்கும்போது ஏனாதி திருக்கிள்ளியை மட்டும் உலகம் புகழ்வது எதனால்? என்று புலவர் தன் பாடலில் கூறி இவனைப் பெருமைப்படுத்துகிறார். 

இந்தப் புலவர் சோழிய ஏனாதி திருக்குட்டுவன் என்பவனையும் பாடியுள்ளார். 

மலையமான் சோழிய ஏனாதி திருக்கண்ணன் ஏனாதி பட்டம் பெற்ற சோழர்படைத் தலைவன். 


</doc>
<doc id="130620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130620" title="வயி. நாராயணசாமி">
வயி. நாராயணசாமி

வயி. நாராயணசாமி (பிறப்பு: ஏப்ரல் 16 1939) காரைக்காலில் பிறந்து தற்போது புதுச்சேரி வெங்கட்டா நகரில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு எழுத்தாளரும், இலக்கிய ஆர்வலரும், புதுச்சேரி சட்டத்துறை செயலாளரும், 12 நூல்களின் ஆசிரியரும், உலக மாநாடுகளில் பங்கேற்று சிறப்புரை நிகழ்த்தியவரும், பல்வேறு விருதுகளைப் பெற்றவரும், சட்ட ஆலோசகரும், பன்னிரு திருமுறை மன்றத் தலைவரும், உலகத் தமிழ் பண்பாட்டு இயகத்தில் புதுவை மாநில அமைப்பாளருமாவார்.


</doc>
<doc id="130621" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130621" title="எஸ். ஐ. நாகூர் கனி">
எஸ். ஐ. நாகூர் கனி

எஸ். ஐ. நாகூர் கனி இலங்கை கொழும்பு பீரா வீதியில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு எழுத்தாளரும், இலக்கிய ஆர்வலரும், பத்திரிகையாளரும், சிறுகதை, கவிதை, புதினம், நாடகங்கள் என பல படிவங்களிலும் முத்திரை பதித்தவரும், பல்வேறு விருதுகளுக்கும், பரிசில்களுக்கும் உரித்தானவருமாவார். 

அத்துடன் இவரது அநேக படைப்புகள் பல்வேறு இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.


</doc>
<doc id="130625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130625" title="ஹ. மு. நத்தர்சா">
ஹ. மு. நத்தர்சா

ஹ. மு. நத்தர்சா (பிறப்பு: ஏப்ரல் 25 1956) காரைக்காலில் பிறந்து தற்போது சென்னை அடையாறு பரமேஸ்வரி நகரில் வசித்துவரும் இவர் சென்னை புதுக்கல்லூரித் தமிழ்த்துறைத் தலைவரும், எழுத்தாளரும், பேச்சாளருமாவார். பொதிகைத் தொலைக்காட்சி, சன் தொலைக்காட்சி, ஜெயா தொலைக்காட்சி, விஜய் தொலைக்காட்சி, விண் தொலைக்காட்சி, தமிழன் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்றுள்ள அதேநேரம், சமய, இலக்கிய நிகழ்ச்சிகள், பட்டிமன்றங்கள், சிற்புரைகள் என அனைத்துத்துறைகளிலும் முத்திரை பதித்துமுள்ளார்.


</doc>
<doc id="130628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130628" title="இ. ஜே. தீன்">
இ. ஜே. தீன்

கலைமாணி இ. ஜே. தீன் இந்தியா காரைக்காலில் பிறந்து தற்போது திருநள்ளார் பள்ளிவாசல் தெருவில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு இலக்கிய ஆர்வலரும், கதை, கவிதை, கட்டுரை எழுதுவதில் மிக்க ஆர்வமுள்ளவரும், சமூகப் பணியாளருமாவார். எட்டு நூல்களின் ஆசிரியரும் கூட.





</doc>
<doc id="130629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130629" title="துரை. மனோகரன்">
துரை. மனோகரன்

கலாநிதி துரைராஜா மனோகரன் (பிறப்பு: செப்டம்பர் 28 1947) இலங்கை எழுத்தாளர், இவர் இலங்கை பேராதனைப் பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ்த்துறைத் தலைவரும், எழுத்தாளரும், சிறந்த பேச்சாளரும், பல்வேறு ஆய்வரங்குகளில் பங்கேற்றவருமாவார்.


</doc>
<doc id="130630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130630" title="புனித இஞ்ஞாசியார் கோவில்">
புனித இஞ்ஞாசியார் கோவில்

புனித லொயோலா இஞ்ஞாசியார் கோவில் என்பது உரோமை நகரில் இயேசு சபை நிறுவுநரான புனித இஞ்ஞாசியாருக்கு (1491-1556) அர்ப்பணிக்கப்பட்ட முதன்மையான கோவில் ஆகும். இதன் முழுப்பெயர் "மார்சியோ வெளி புனித லொயோலா இஞ்ஞாசியார் கோவில்" என்பதாகும். ஆங்கிலத்தில் இக்கோவில் "Church of Saint Ignatius of Loyola at Campus Martius" என்று அழைக்கப்படுகிறது (, ).

பரோக் கலைப்பாணியில் அமைந்த இக்கோவில் 1626-1650 ஆண்டுகளில் கட்டப்பட்டது. தொடக்கத்தில் இக்கோவில் அதன் அருகே அமைந்திருந்த உரோமைக் கல்லூரி ("Collegio Romano") என்னும் கல்விக்கூடத்துக்குரிய தனிக்கோவிலாக இருந்தது. இட நெருக்கடி முன்னிட்டு உரோமைக் கல்லூரி வசதியான புதியதொரு இடத்துக்கு அகற்றப்பட்டு, பின்னர் கிரகோரி பல்கலைக்கழகமாக உருவெடுத்தது.

"உரோமைக் கல்லூரி" (Collegio Romano) என்னும் கல்வி நிறுவனம் எளிய முறையில் 1551இல் தொடங்கப்பட்டது. அதன் நுழைவாயிலின் மேல் பொறிக்கப்பட்டிருந்த வாசகம் இது: "இலக்கணம், மனித அறிவுப் பாடம், கிறித்தவ போதனை கற்பிக்கப்படும் கல்விக்கூடம். இலவசம்".

தொடக்க காலத்தில் இக்கல்விக் கூடம் பண நெருக்கடியால் வெவ்வேறு மையங்களிலிருந்து செயல்பட்டது. பின்னர் 1560இல் வித்தோரியா தெல்லா தோல்ஃபா ("Vittoria della Tolfa") என்னும் பெயர்கொண்ட "மர்க்கேசா தெல்லா வால்லே" ("Marchesa della Valle") உரோமைச் சீமாட்டி தமது சொத்திலிருந்து ஒரு பெரும்பகுதியை, அதில் அமைந்திருந்த கட்டடங்கள் உட்பட, இயேசு சபையினருக்கு அன்பளிப்பாகக் கொடுத்து, "உரோமைக் கல்லூரி" தொடங்குவதற்கு வழிவகுத்தார். தம் கணவர் கமில்லோ ஒர்சீனி என்னும் பிரபுவின் நினைவாக அவர் அந்த அன்பளிப்பைக் கொடுத்தார்.

பின்னர் திருத்தந்தை பதின்மூன்றாம் கிரகோரி ஒரு பெருந்தொகையை நன்கொடையாகக் கொடுத்ததைத் தொடர்ந்து, அவரையே நிறுவுநராகக் கொண்டு, அவர் பெயராலேயே புதிய கல்விநிறுவனம் "கிரகோரி பல்கலைக்கழகம்" ("Gregorian University") என்னும் பெயர் பெற்றுச் சிறப்புறலாயிற்று. அந்நிறுவனத்துக்கு "மர்க்கேசா தெல்லா வால்லே" என்னும் பெயர்கொடுப்பதே அதிகப் பொருத்தம் என்று திருத்தந்தை கூறினார்.

உரோமைக் கல்லூரி கட்டுவதற்குப் போதிய நிதி இல்லாததால் இயேசு சபையினர் வெளியிலிருந்து கட்டடக் கலைஞர்களை வேலைக்கு அமர்த்துவதற்குப் பதிலாக, தங்கள் சபை உறுப்பினரே வேலை செய்வது என்று முடிவுசெய்தனர். எனவே, இயேசு சபைத் துறவி ஜோவான்னி த்ரிஸ்தானோ கட்டட வேலைக்குப் பொறுப்பேற்றார்.

இயேசு சபையினர் பொறுப்பேற்பதற்கு முன் "ஏழைப் பெண்மணிகள் சபை" என்னும் நிறுவனம் ஏற்கனவே "மங்கள வார்த்தை அன்னை" கோவிலை அந்த இடத்தில் கட்ட ஆரம்பித்திருந்தனர். அது இயேசு சபையினரிடம் ஒப்படைக்கப்பட்ட பின் இயேசு சபை உறுப்பினர்களே முன்னின்று உழைத்து அந்த "மங்கள வாழ்த்து அன்னை" கோவிலைக் கட்டிமுடித்தார்கள். அக்கோவிலில் 1567இல் முதல் வழிபாட்டு நிகழ்ச்சி நடந்தது.

உரோமைக் கல்லூரியில் சேர்ந்த மாணவர்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்தபோது கோவிலை விரிவுபடுத்த இடம் இல்லாமல் போனது. பின்னர் 1558இல் திருத்தந்தை பதின்மூன்றாம் கிரகோரி உரோமைக் கல்லூரியை விரிவுபடுத்தியதோடு "மங்கள வார்த்தை அன்னை" கோவிலையும் விரிவுபடுத்தினார்.

கல்லூரி மேலும் வளர்ச்சி கண்டது. 17ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் அக்கல்லூரியில் பல நாடுகளிலுமிருந்து 2000க்கும் அதிகமான மாணவர்கள் படித்தனர். அக்கல்லூரியின் முன்னாள் மாணவரான திருத்தந்தை பதினைந்தாம் கிரகோரி தாம் பயின்ற கல்லூரியின் வளர்ச்சியில் மிகுந்த அக்கறை காட்டினார்.

இயேசு சபையை நிறுவிய இஞ்ஞாசியாருக்கு 1622இல் புனிதர் பட்டம் கொடுக்கப்பட்டது. திருத்தந்தை பதினைந்தாம் கிரகோரி தம் மருமகன் கர்தினால் லுடோவிக்கோ லுடோவிசி ("Cardinal Ludovico Ludovisi") என்பவரிடம் இயேசு சபை நிறுவுநராகிய புனித இஞ்ஞாசியாருக்கு வணக்கம் செலுத்தும் வகையில் ஒரு புதிய கோவில் கட்டவேண்டும் என்று கேட்டார். இளைமைப் பருவத்தினராயிருந்த கர்தினால் லுடோவிசியும் அப்பொறுப்பை ஏற்று, புகழ்மிக்க கட்டடக் கலைஞர்களிடம் கோவில் கட்ட வரைவு சமர்ப்பிக்கக் கேட்டார். அவர்களுள் கார்லோ மதேர்னோ ("Carlo Maderno") என்னும் தலைசிறந்த கலைஞரும் ஒருவர். வரைவுகளை நன்கு ஆய்வுசெய்தபின் கர்தினால் லுடோவிசி இயேசு சபையைச் சார்ந்தவரும் கணிதத் துறையில் வல்லவருமான ஒராசியோ க்ராஸ்ஸி ("Orazio Grassi") என்பவரிடம் கட்டடப் பணியை ஒப்படைத்தார்.

பெரிய அளவில் புதிய கோவில் கட்டுவதற்காக உரோமைக் கல்லூரியின் ஒரு பகுதியை இடிக்க வேண்டியதாயிற்று. எனவே புதிய கோவில் கட்டட வேலை 1626இல் தொடங்கியது. இதற்கிடையில் "மங்கள வார்த்தை அன்னை" பழைய கோவில் 1650இல் இடிக்கப்பட்டது. இஞ்ஞாசியாருக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட கோவில் வேலை 17ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில்தான் நிறைவுற்றது.

உரோமைக் கல்லூரியும் "மங்கள வார்த்தை அன்னை" பழைய கோவிலும் இருந்த இடத்தில் பிரமாண்டமாக எழுந்த புதிய இஞ்ஞாசியார் கோவிலில் பொது வழிபாடு 1650இல் நடக்கத் தொடங்கியது. அது ஒரு ஜூபிலி ஆண்டு.

1722இல் இஞ்ஞாசியார் கோவில் ஆடம்பரமாக நேர்ந்தளிக்கப்பட்டது. அந்நிகழ்ச்சிக்கு கர்தினால் அந்தோன்ஃபெலீச்சே சோண்டடாரி ("Antonfelice Zandadari") என்பவர் தலைமை தாங்கினார்.

இக்கோவில் இலத்தீன் சிலுவை ("Latin Cross") வடிவத்தில் அமைந்தது. இக்கோவிலுக்கு முன் மாதிரி உருவாக உரோமையில் அமைந்துள்ள இயேசு சபைத் தாய்க்கோவிலாகிய இயேசு கோவில் கொள்ளப்பட்டது. அக்கோவில் 16ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் கட்டப்பட்டது.

புனித இஞ்ஞாசியர் கோவிலின்.உட்பகுதியில் பல சிறப்புக் கூறுகள் உள்ளன:

புனித இஞ்ஞாசியார் கோவிலில் இரண்டு கூறுகள் மாயத்தோற்றம் அளிக்கின்றன. அவை:



</doc>
<doc id="130634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130634" title="எம். சீ. நஜிமுதீன்">
எம். சீ. நஜிமுதீன்

எம். சீ. நஜிமுதீன் இலங்கை முஸ்லிம் எழுத்தாளர்கள், இலங்கை, அநுராதபுரம், கம்பிரிகஸ்வௌ அழுத்கமையில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு இலக்கிய ஆர்வலரும், வீரகேசரி, விடிவெள்ளி பத்திரிகைகளின் உதவி ஆசிரியரும், படிகள் இதழின் உதவியாசிரியருமாவார்.


</doc>
<doc id="130636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130636" title="பு. சாரோன் செந்தில்குமார்">
பு. சாரோன் செந்தில்குமார்

பு. சாரோன் செந்தில்குமார் (பிறப்பு: மே 7 1975) குண்டலப்பள்ளி, வேலூர் மாவட்டத்தில் பிறந்து தற்போது நுங்கம்பாக்கம் சென்னையில் வசித்துவரும் இவர் லயோலா கல்லூரி காட்சித் தகவலியல்துறை பேராசிரியரும். பொதிகை தொலைக்காட்சியில் திரைப்படம், மருத்துவம், இலக்கியம், பொதுஅறிவு எனப் பல நிகழ்ச்சிகளைத் தொகுத்து வழங்கியவருபவரும் கட்டுரை, கவிதை, சிறுகதைகள் என்பனவற்றை எழுதியவரும், குவைத்திலுள்ள தமிழோசை தமிழ்ச் சங்கத்திற்காக இலக்கியப் பயணத்தை மேற்கொண்டவருமாவார்.


</doc>
<doc id="130637" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130637" title="நா. சிவநேசன்">
நா. சிவநேசன்

நா. சிவநேசன் (பிறப்பு: மே 27 1964) காரைக்காலில் பிறந்து தற்போது புதுச்சேரி பாரீஸ் நகர் மூலைக்குளம் 3வது குறுக்குத் தெருவில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு ஓவியரும், பாரதி பல்கலைக்கழக பேரவையின் நிறுவனத் தலைவரும், புதுவை பாரதி இதழாசிரியரும், பாரதி ஓவியப் பயிற்சி மையத்தின் நிர்வாகியும் சிறுவர் இலக்கிய இயக்கத்தின் அமைப்பாளருமாவார்.


</doc>
<doc id="130639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130639" title="மைதீன் சுல்தான்">
மைதீன் சுல்தான்

கவிஞர் மைதீன் சுல்தான் மலேசியா, கோலாலம்பூரில் வசித்துவரும் இவர் 20 ஆண்டுகளாக மலேசிய தொலைக்காட்சிச் செய்திகளை வாசித்தவரும், விளையாட்டுப் போட்டி நேரடி வர்ணனையாளரும், 2011ல் மலேசியாவில் இடம்பெற்ற உலக இஸ்லாமிய தமிழிலக்கிய மாநாட்டுச் செயலாளருமாவார்.


</doc>
<doc id="130640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130640" title="எஸ். ஜி. எஸ். சுல்தான் ஜி">
எஸ். ஜி. எஸ். சுல்தான் ஜி

எஸ். ஜி. எஸ். சுல்தான் ஜி (பிறப்பு: மார்ச்சு 13 1947) சேலம் மாவட்டம் ஆத்தூரில் பிறந்து தற்போது சேலம் மாவட்டம் ஆத்தூர் அஞ்சல் முருகன் ரைஸ்மில் சந்து காமராஜனார் சாலையில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு இலக்கிய ஆர்வலரும், எழுத்தாளரும், பத்திரிகைத்துறையில் ஆர்வமுள்ளவரும், 'அன்னை கதீஜா' மாத இதழின் உதவியாசிரியருமாவார்.


</doc>
<doc id="130641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130641" title="ஏ. தாஸிம் அகமது">
ஏ. தாஸிம் அகமது

ஏ. தாஸிம் அகமது (பிறப்பு: சனவரி 1 1951) இலங்கை முஸ்லிம் எழுத்தாளர், கல்முனையில் பிறந்து தற்போது கொழும்பில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு மருத்துவரும், இலக்கிய ஆர்வலரும், எழுத்தாளரும், கவிஞரும், மேடைப்பேச்சாளரும், இலங்கை இஸ்லாமிய முற்போக்கு இலக்கிய மன்றத்தின் தேசிய ஒருங்கிணைப்பாளருமாவார்.


</doc>
<doc id="130643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130643" title="ஜான் ஃபிராம்">
ஜான் ஃபிராம்

ஜான் ஃபிராம் (" John Frame", பிறப்பு: 1733, இறப்பு: அக்டோபர் 11 1796), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1772-1774 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் ஃபிராம் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011.


</doc>
<doc id="130644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130644" title="பென் ஃபிரான்ஸ்">
பென் ஃபிரான்ஸ்

பென் ஃபிரான்ஸ் (" Ben France", பிறப்பு: மே 14, 1982), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 11 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2004-2005 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார். 
பென் ஃபிரான்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011.


</doc>
<doc id="130646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130646" title="கொன்வே ஃபிரான்சிஸ்">
கொன்வே ஃபிரான்சிஸ்

கொன்வே ஃபிரான்சிஸ் (" Conway Francis ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 27, 1870, இறப்பு: ஏப்ரல் 11 1924), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1895 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கொன்வே ஃபிரான்சிஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011.


</doc>
<doc id="130648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130648" title="ஜான் ஃபிரான்சிஸ்">
ஜான் ஃபிரான்சிஸ்

ஜான் ஃபிரான்சிஸ் ("John Francis", பிறப்பு: நவம்பர் 13 1980 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 57 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 70 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2008 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் ஃபிரான்சிஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130649" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130649" title="ஜார்ஜ் ஃபுல்லர்">
ஜார்ஜ் ஃபுல்லர்

ஜார்ஜ் ஃபுல்லர் (" George Fuller ", பிறப்பு: சனவரி 8, 1833, இறப்பு: ஏப்ரல் 2 1927), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
ஜார்ஜ் ஃபுல்லர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011.


</doc>
<doc id="130650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130650" title="பேர்சி ஃபிரான்சிசு">
பேர்சி ஃபிரான்சிசு

பேர்சி ஃபிரான்சிசு (" Percy Francis ", பிறப்பு: மே 6, 1875, இறப்பு: செப்டம்பர் 8 1964), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1901-1902 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

பேர்சி ஃபிரான்சிசு - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011. 


</doc>
<doc id="130655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130655" title="ரிச்சார்ட் ஃபிரான்சிஸ்">
ரிச்சார்ட் ஃபிரான்சிஸ்

ரிச்சார்ட் ஃபிரான்சிஸ் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011.


</doc>
<doc id="130656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130656" title="சைமன் ஃபிரான்சிஸ்">
சைமன் ஃபிரான்சிஸ்

சைமன் ஃபிரான்சிஸ் ("Simon Francis ", பிறப்பு: ஆகத்து 15 1978 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 60 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 70 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 22 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1997-2007 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சைமன் ஃபிரான்சிஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130657" title="ஜேம்ஸ் ஃபாக்லஸ்">
ஜேம்ஸ் ஃபாக்லஸ்

ஜேம்ஸ் ஃபாக்லஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011.


</doc>
<doc id="130658" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130658" title="ஜோசப் ஃபிராங்க்">
ஜோசப் ஃபிராங்க்

ஜோசப் ஃபிராங்க் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011.


</doc>
<doc id="130659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130659" title="ராபர்ட் ஃபிராங்க்">
ராபர்ட் ஃபிராங்க்

ராபர்ட் ஃபிராங்க் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011.


</doc>
<doc id="130660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130660" title="கெவின் ஃபிராங்க்ளின்">
கெவின் ஃபிராங்க்ளின்

கெவின் ஃபிராங்க்ளின் ("Gavin Franklin ", பிறப்பு: சனவரி 9 1978), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
கெவின் ஃபிராங்க்ளின் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130661" title="சார்ல்ஸ் ஃபிரை">
சார்ல்ஸ் ஃபிரை

சார்ல்ஸ் ஃபிரை கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011.


</doc>
<doc id="130662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130662" title="ரொனால்ட் ஃபிராங்க்ளின்">
ரொனால்ட் ஃபிராங்க்ளின்

ரொனால்ட் ஃபிராங்க்ளின் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011.


</doc>
<doc id="130663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130663" title="வோல்டர் ஃபிராங்க்ளின்">
வோல்டர் ஃபிராங்க்ளின்

வோல்டர் ஃபிராங்க்ளின் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011.


</doc>
<doc id="130664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130664" title="கை ஃபிராங்க்ஸ்">
கை ஃபிராங்க்ஸ்

கை ஃபிராங்க்ஸ் ("Guy Franks ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 23 1962), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 16 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1983-1985 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கை ஃபிராங்க்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130665" title="காசியாபாத்">
காசியாபாத்

காசியாபாத் (Ghaziabad, , ) உத்தரப் பிரதேச மாநிலத்தில் திட்டமிட்டு கட்டமைக்கப்பட்ட ஓர் தொழிற்பேட்டை நகரமாகும். இந்தியத் தலைநகர் தில்லிக்கு கிழக்கே 19 கிமீ தொலைவிலும் மீரட்டிற்கு தென்மேற்கே 46 கிமீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. இந்த நகரம் காசியாபாத் மாவட்டத்தின் தலைநகரமாகவும் விளங்குகிறது.

இந்த நகரை உருவாக்கிய காசி-உத்-தின் இதனை காசியுத்தின் நகர் எனப் பெயரிட்டார். பின்னர் இப்பெயர் தற்போதைய காசியாபாத் என சுருக்கப்பட்டது. தொடர்வண்டி மற்றும் நெடுஞ்சாலைகளால் நன்கு இணைக்கப்பட்டுள்ள இந்த நகரம் பெரும் தொழிலக நகரமாக வளர்ந்துள்ளது. முரத்நகரில் உள்ள படைக்கருவிகள் தொழிற்சாலையும் பாதுகாப்பு பொருட்களை தயாரிக்கும் பாரத் எலெக்ட்ரானிக்ஸ் நிறுவனமும் சில முதன்மையான நிறுவனங்களாகும்.

http://epaper.hindustantimes.com/PUBLICATIONS/HT/HD/2011/09/21/ArticleHtmls/Opening-up-new-vistas-21092011605004.shtml?Mode=1



</doc>
<doc id="130667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130667" title="பிரம்மராஜன்">
பிரம்மராஜன்

பிரம்மராஜன் பற்றி மேலும் வாசிக்கபிரம்மராஜனின் சில கவிதைகளை வாசிக்கபிரம்மராஜனின் வலைத்தளம்பிரம்மராஜன் தமிழின் நவீனக் கவிஞர்களுள் ஒருவர். மீட்சி என்னும் இலக்கிய இதழை நடத்தியவர். பல கவிதைத் தொகுதிகள் வந்துள்ளன். அவற்றிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட கவிதைகள் தொகுப்பைக் காலச்சுவடு பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது. அரசு கலைக்கல்லூரியில் ஆங்கிலப் பேராசிரியராகப் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றுள்ளார்.
1953ஆம் ஆண்டு பிறந்த பிரம்மராஜனின் இயற்பெயர் ஆ.ராஜாராம். சேலம் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்தவர். ஆங்கில இலக்கியத்தில் முதுகலைப்பட்டம் பெற்றவர். தர்மபுரி அரசுக் கல்லூரியில் ஆங்கிலத்துறைத் தலைவராக இருந்தவர். கவிஞர். மொழிபெயர்ப்பாளர். இதழாளர். கட்டுரையாளர் மற்றும் விமர்சகர். இதுவரை 5 கவிதைத்தொகுப்புகளை வெளியிட்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="130668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130668" title="காசியாபாத் மாவட்டம், இந்தியா">
காசியாபாத் மாவட்டம், இந்தியா

காசியாபாத் மாவட்டம் (Ghaziabad district, , }) வட இந்தியாவில் உத்தரப் பிரதேச மாநிலத்தில் தேசியத் தலைநகர் வலயத்தில் அமைந்துள்ள, பெரும்பாலும் புறநகரப் பகுதியாக விளங்கும், ஓர் மாவட்டமாகும். காசியாபாத் நகரம் இதன் தலைமையகமாக விளங்குகிறது. மீரட் கோட்டத்தின் அங்கமாக உள்ளது. தில்லியில் பணிபுரியும் பலருக்கு வசிப்பிடங்கள் இம்மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளதால் அவர்கள் "இரவுநேர வாசிகள்" என்று அழைக்கப்படுகிறார்கள்.

2011ஆம் ஆண்டுப்படி உத்தரப் பிரதேசத்தின் 71 மாவட்டங்களில் அலகாபாத் மற்றும் மொரதாபாத் மாவட்டங்களை அடுத்து மூன்றாவது மிகுந்த மக்கள்தொகை கொண்ட மாவட்டமாக விளங்குகிறது.

காசியாபாத் மாவட்டத்தின் வடமேற்கே பாக்பாத் மாவட்டமும் வடக்கே மீரட் மாவட்டமும் கிழக்கே யமுனா ஆற்றின் அடுத்த கரையில் ஜோதிபா பூலே மாவட்டமும் தென்கிழக்கே புலந்த்ஷயர் மாவட்டமும் தென்மேற்கே கௌதம் புத்தர் மாவட்டமும் மேற்கே தில்லியும் அமைந்துள்ளன. 

காசியாபாத் 1740ஆம் ஆண்டில் பேரரசர் காசி-யுத்-தினால் கட்டப்பட்டது. இதற்கு தமது பெயரில் "காசியுத்தின் நகர்" எனப் பெயரிட்ட அவர் 120 அறைகளைக் கொண்ட பெரும் மாளிகையை எழுப்பினார். தொடர்வண்டி நிலையம் துவக்கப்பட்டபோது இப்பெயர் "காசியாபாத்" எனச் சுருக்கப்பட்டது. மீரட் மாவட்டத்தின் அங்கமாக இருந்த இப்பகுதி நவம்பர் 14, 1976 அன்று தனி மாவட்டமாக பிரிக்கப்பட்டது. 

2011 கணக்கெடுப்பின்படி மக்கள்தொகைf 4,661,452 ஆக, அயர்லாந்திற்கு இணையாகவும் அல்லது ஐக்கிய அமெரிக்காவின் தென் கரோலினாவிற்கு இணையாகவும். உள்ளது. இதனால் இந்தியாவின் 640 மாவட்டங்களில் 28வது நிலையில் உள்ளது. மாவட்டத்தின் மக்கள்தொகை அடர்த்தி சதுர கிமீக்கு 4060ஆக உள்ளது . 2001-2011 பத்தாண்டுகளில் மக்கள்தொகை வளர்ச்சி விகிதம் 41.66 % ஆக இருந்தது. பாலின வீதம் 1000 ஆண்களுக்கு 878 பெண்களாக உள்ளது. படிப்பறிவு வீதம் 85 % ஆகும்.

இம்மாவட்டத்தில் 25% பேர்கள் சிறுபான்மையினர் ஆகும். அவர்களது சமூக-பொருளியல் கூறுகளின்படி தேசிய சராசரியை விட தாழ்ந்து பி1 பிரிவு மாவட்டமாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="130670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130670" title="அலஸ்டார் ஃபிரேசர்">
அலஸ்டார் ஃபிரேசர்

அலஸ்டார் ஃபிரேசர் ("Alastair Fraser ", பிறப்பு: அக்டோபர் 17 1967 ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 30 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1986-1992 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அலஸ்டார் ஃபிரேசர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130671" title="ஸ்டீபன் ஃபிரை">
ஸ்டீபன் ஃபிரை

ஸ்டீபன் ஃபிரை - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011.


</doc>
<doc id="130672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130672" title="டொம் ஃபிரே">
டொம் ஃபிரே

டொம் ஃபிரே - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130673" title="ஜான் ஃபிரை">
ஜான் ஃபிரை

ஜான் ஃபிரை - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130674" title="டொனி ஃபுரொஸ்ட்">
டொனி ஃபுரொஸ்ட்

டொனி ஃபுரொஸ்ட் ("Tony Frost ", பிறப்பு: நவம்பர் 17 1975), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 120 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 88 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1997-2009 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டொனி ஃபுரொஸ்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130675" title="ஜான் ஃபுராஸ்ட்">
ஜான் ஃபுராஸ்ட்

ஜான் ஃபுராஸ்ட் (" John Frost ", பிறப்பு: சனவரி 30, 1847 , இறப்பு: நவம்பர் 1 1979), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1874 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் ஃபுராஸ்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011.


</doc>
<doc id="130676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130676" title="பென் ஃபிரேசர்">
பென் ஃபிரேசர்

பென் ஃபிரேசர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130677" title="ஜான் ஃபிரேசர்">
ஜான் ஃபிரேசர்

ஜான் ஃபிரேசர் (" John Frazer", பிறப்பு: ஏப்ரல் 2, 1901 , இறப்பு: சனவரி 2 1927), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 37 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1921-1925 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் ஃபிரேசர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011.


</doc>
<doc id="130678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130678" title="பிரெடரிக், வேல்சு இளவரசர்">
பிரெடரிக், வேல்சு இளவரசர்

பிரெடரிக் லூயி, வேல்சு இளவரசர் ("Frederick Louis, Prince of Wales", 1 பெப்ரவரி 1707 – 31 மார்ச் 1751) என்பவர் 1727 முதல் தனது இறப்பு வரை பிரித்தானியாவின் முடிக்குரிய வாரிசாக இருந்தவர். [இவர் இரண்டாம் ஜோர்ஜ் மன்னருக்கும் அரசி கரோலைனிற்கும் பாசமுறிவுற்ற மூத்த மகனாவார். மூன்றாம் ஜோர்ஜ் மன்னரின் தந்தையும் ஆவார்.

1701இல் இங்கிலாந்து நாடாளுமன்றத்தால் நிறைவேற்றப்பட்ட புரிந்துணர்வு சட்டப்படி பிரெடரிக் பிரித்தானிய அரியணைக்கு அடுத்த வாரிசாக வரிக்கப்பட்டார். தமது தந்தையின் முடியேற்பை அடுத்து செருமனியிலிருந்து பெரிய பிரித்தானியாவிற்கு இடம் பெயர்ந்தார். வேல்சு இளவரசர் என்ற பதவி உருவாக்கப்பட்டு அப்பொறுப்பை ஏற்றார். ஆனால் தமது தந்தைக்கு முன்னரே இவர் உயிரிழந்ததால் அரசராக முடி சூடவில்லை. 1760 அக்டோபர் 25 இல் இரண்டாம் ஜார்ஜ் மன்னரின் மறைவிற்குப் பின்னர் பிரெடரிக்கின் மகனான மூன்றாம் ஜார்ஜ் அரசராக முடிசூடினார்.

பிரெடரிக் இங்கிலாந்து வந்தடைந்தபோது துடுப்பாட்டம் புகழ் பெற துவங்கியிருந்தது. செருமானியரான பிரெடரிக் புதிய ஆங்கில சமூகத்தில் ஐக்கியப்பட துடுப்பாட்டத்தில் ஆர்வம் காட்டத் தொடங்கினார். அக்காலத்தில் துடுப்பாட்டம் சூதாட்ட விளையாட்டாக இருந்தது. பல பந்தயங்களைக் கட்டியதுடன் விளையாட்டைப் புரக்கும் விதமாக தனது அணியையும் உருவாக்கினார். 

துடுப்பாட்ட பதிவுகளில் இவரைப் பற்றி முதன்முதலாகப் பதியப்பட்டது 1731இல் சர்ரே கௌன்ட்டி அணிக்கும் இலண்டன் அணிக்கும் இடையேயான போட்டியிலாகும். 



</doc>
<doc id="130679" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130679" title="பவுல் ஃபிராங்க்ஸ்">
பவுல் ஃபிராங்க்ஸ்

பவுல் ஃபிராங்க்ஸ் " Paul Franks", பிறப்பு: பிப்ரவரி 5 1979, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 195 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 180 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 50 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000 ஆண்டுகளில், இங்கிலாந்து ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

பவுல் ஃபிராங்க்ஸ்கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011.


</doc>
<doc id="130680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130680" title="சோழிய ஏனாதி திருக்குட்டுவன்">
சோழிய ஏனாதி திருக்குட்டுவன்

சோழிய ஏனாதி திருக்குட்டுவன் வஞ்சியைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்ட சேரமன்னன் ஒருவனின் மகன் 
இவன் நன்செய் வயல் சூழ்ந்த வெண்குடை என்னும் ஊரில் இருந்துகொண்டு சேரநாட்டின் நிலப்பகுதி ஒன்றை ஆண்டுவந்தான் 
இவன் தன் கற்பாறை போன்ற மார்பில் சந்தனப் பூச்சுடன் காணப்படுவான் 

இவன் சிறந்த கொடைவள்ளல். என்றாலும் இவனிடம் பரிசில் பெற யாரும் செல்லவேண்டாம் என்று இவனைப் பாடும் புலவர் கோனாட்டு எறிச்சலூர் மாடலன் மதுரைக்குமரனார் வஞ்சப்புகழ்ச்சியாகப் பாடல் பாடியுள்ளார். 

இந்த மாடலன் மதுரைக்குமரனார் ஒருநாள் விடியற்காலையில் இவனது அரண்மனை வாயிலில் நின்றுகொண்டு இவனது தந்தையின் வஞ்சிமாநகரைப் பாடினாராம். இந்தக் குட்டுவன் தன் தந்தையைப் பாடியதைக் கேட்டு வெளியே வந்து போர்க்களிறு ஒன்றைப் பரிசாக நல்கினானாம். புலவர் யானையைக் கண்டு அஞ்சி நடுங்கி விலகினாராம். இதனைக் கண்ட குட்டுவன், புலவர் பரிசில் போதவில்லை என எண்ணி விலகுவதாக எண்ணிக்கொண்டு மற்றுமொரு போர்யானையை நல்கினானாம். இதனால் இவனிடம் பரிசில் பெறச் செல்லவேண்டாம் என்று புலவர் பாடுகிறார். (இவனிடம் சென்றால் வேண்டிய அளவு யானைகளைப் பரிசிலாகப் பெறலாம் என்பது புலவர் சொல்லும் செய்தி)


</doc>
<doc id="130689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130689" title="வானகெஞ்சி">
வானகெஞ்சி

வானகெஞ்சி என்பது விருதுநகர் மாவட்ட தெலுங்கு பேசும் கிராம மக்கள், மழை இன்றி பஞ்சம் ஏற்படின் தங்கள் கிராமங்களில் மழை பொழிய வேண்டி, புரட்டாசி மாதத்தில் நடைபெறும் ஒரு விழா. வானகெஞ்சி எனும் தெலுங்கு சொல்லுக்குத் தமிழில் மழைக்கஞ்சி என்று பொருள். 
மழைஇன்றி பஞ்சம் ஏற்படின் கிராமச் சிறுவர்கள் ஒன்றுகூடி வீடுதோறும் 
என தெலுங்கு மொழியில் கூவி "மழைக்கஞ்சி" பிச்சை எடுப்பார்கள்.
பாத்திரம் நிறைந்த பின் ஊர்ப்பொதுக் குடிதண்ணீர்க் கிணற்றில் நீர் எடுத்து, ஒரு செம்பில் (குவளை) ஊற்றி அதன் வாய்ப் பகுதியிணை, அகலமான இலையினால் மூடி, செம்பைத் தலைகீழாகப் பிடித்துக் கொண்டு, இலை கீழே விழுந்து தண்ணீர் கொட்டும் வரை ஊர் எல்லைப் பகுதி வரை செல்வார்கள். இலை கீழே விழுந்து தண்ணீர் கொட்டிய இடத்தில் அனைவரும் ஒன்றுகூடி பிச்சை எடுத்த "மழைக்கஞ்சியை" சாப்பிடுவர். அதன் பிறகு ஒரு வயதான மூதாட்டியைக் கட்டிப் பிடித்து ஒப்பாரி (அழுகுரல்) வைத்து அழுவார்கள். அதன் பின் மழை பெய்யாததற்கு அவரே காரணம் எனக் கூறி வசைமாரி பொழிந்து மொட்ட விளக்குமாறால் (தேய்ந்த துடைப்பம்) அடித்து விட்டு கலைந்து செல்வார்கள். இந்நிகழ்வுக்குப் பின் மழை விழும் என்பது அங்குள்ள கிராம மக்களின் நம்பிக்கை.


</doc>
<doc id="130705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130705" title="மின்னெதிர்த்தன்மை">
மின்னெதிர்த்தன்மை

மின்னெதிர்த்தன்மை அல்லது எலக்ட்ரான் கவர் திறன் ("Electronegativity") என்பது மூலக்கூறொன்றிலுள்ள ஒரு அணுவானது பிணைப்பிலுள்ள இலத்திரன்களை அல்லது இலத்திரன் அடர்த்தியைத் தன்பால் ஈர்த்துக் கொள்ளும் பண்பாகும். இது பயனுடைய அணுக்கரு (தொழிற்படு கருவேற்றம்) மின்சுமை மற்றும் அணு ஆரம் ஆகியவற்றை மின்னெதிர்த்தன்மை அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும். பயனுடைய அணுக்கரு மின்சுமை அதிகரிக்கும்போது மின்னெதிர்த்தன்மை அதிகமாகும். மேலும் அணு ஆரம் குறைவாக இருந்தாலும் மின்னெதிர்த்தன்மை அதிகமாகும். இது இரசாயனவியலில் அணுக்களுக்கிடையேயான இடைத்தொடர்புகளை உய்த்தறிவதற்காகவும், பிணைப்பு வகைகளைக் கண்டறிவதற்காகவும் செயற்கையாக உருவாக்கப்பட்ட எண் பெறுமானங்களாகும். பெரிய எண் பெறுமானம் அதிக மின்னெதிர்த்தனமையைக் குறிக்கின்றது. 
மின்னெதிர்த்தன்மையை நேரடியாக அளவிட முடியாது. இது அயனாக்கற் சக்தி, இலத்திரன் நாட்ட சக்தி போன்று சுயாதீன அணுக்களின் ஒரு பண்பல்லவென்பதால் இதை அளவிட முடியாது; வெவ்வேறு முறைகளில் கணக்கிடவே முடியும். இப்பெறுமானங்களை முதன் முதலில் லினஸ் பௌலிங் கணக்கிட்டார். இவர் தனது கணிப்பீடுகளுக்காக மூலகங்களின் அணு ஆரை, தொழிற்படும் கருவேற்றம் போன்ற காரணிகளைப் பயன்படுத்தினார். இவர் கணிப்பிட்ட மின்னெதிர்த்தன்மைக்குப் பரிமாணம் கிடையாது. இவ்வெண் பெறுமாணங்கள் பௌலிங் அலகுகளில் குறிப்பிடப்படும். 
சுயாதீன அணுக்களுக்கு மின்னெதிர்த்தன்மை என்றொரு பண்பு இல்லை. மூலக்கூற்றில் ஏனைய அணுக்களால் சூழப்பட்ட அணு ஒன்றுக்கே மின்னெதிர்த்தன்மை என்னும் ஒரு செயற்கைப் பண்பை வழங்க முடியும். உண்மையில் மின்னெதிர்த்தன்மை சூழ்ந்துள்ள அணுக்களுக்கேற்றபடி வேறுபட்டாலும், இரசாயனவியலில் பயன்பாட்டை இலகுவாக்குவதற்காக ஒரு குறித்த மின்னெதிர்த்தன்மைப் பெறுமானம் ஒவ்வொரு மூலகத்துக்கும் வழங்கப்பட்டுள்ளது. 
பௌலிங்கின் மின்னெதிர்த்தன்மைப் பெறுமானங்களில் உச்ச பெறுமானமான 3.98ஐ புளோரினும், மிகக்குறைவான பெறுமானமான 0.7ஐ பிரான்சியமும் கொண்டுள்ளது. பௌலிங்குக்குப் பிறகு பலர் பல்வேறு வழிகளில் மின்னெதிர்த்தன்மைப் பெறுமானங்களைக் கணக்கிட்டுள்ளனர்.

ஹீலியம், நியோன், ஆர்கன் ஆகிய அருமன் வாயுக்கள் சேர்வைகளை உருவாக்காததால், அவற்றின் மின்னெதிர்த்தன்மைப் பெறுமானம் கணக்கிடப்படவில்லை. ஆவர்த்தன அட்டவணையில் மூலகங்களின் மின்னெதிர்த்தன்மைப் பெறுமானம் குற்றாவர்த்தனம் வழியே இடமிருந்து வலமாகச் செல்லும் போது பொதுவாக அதிகரித்துச் செல்லும். கதித்தொழிற்பாடு அற்ற மூலகங்களுள் சீசியத்தின் பெறுமானமே மிகவும் குறைவாகும். குற்றாவர்த்தனங்களை மாத்திரம் கருத்திலெடுத்தால் குழு 14ஐத் தவிர ஏனைய மூலகங்களின் மின்னெதிர்த்தன்மை குழு வழியே ஆவர்த்தன அட்டவணையில் மேலிருந்து கீழாகச் செல்லும் போது மின்னெதிர்த்தன்மை குறைந்து கொண்டு செல்கின்றது. அணு ஆரை அதிகரித்துச் செல்வதே இதற்குக் காரணமாகும். 

பௌலிங்கின் மின்னெதிர்த்தன்மைப் பெறுமானங்கள் உண்மையில் அணுக்கள் சேர்வைகளில் பொதுவாகக் காட்டும் ஒக்சியேற்ற எண்ணுக்கே வழங்கப்பட்டுள்ளது. உதாரணமாக இங்கு ஒக்சிசன் பொதுவாகச் சேர்வைகளில் காண்பிக்கும் -2 ஒக்சியேற்ற நிலைக்கான பெறுமானமே வழங்கப்பட்டுள்ளது. மின்னெதிர்த்தன்மை சேர்வைகளில் அணுக்களின் ஒக்சியேற்ற எண் மாறும் போது மாற்றமடையும். 
ஒக்சியேற்ற எண் அதிகரிக்கும் போது மின்னெதிர்த்தன்மையும் அதிகரிக்கும்.



</doc>
<doc id="130712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130712" title="காபிரியேல் லிப்மன்">
காபிரியேல் லிப்மன்

காபிரியேல் லிப்மன் ("Gabriel Lippmann") ஃப்ரெஞ்சு அறிவியல் அறிஞர். வெள்ளொளியில் அடங்கிய பல்வேறு நிறங்களைப் பயன்படுத்தி வண்ணப் புகைப்படங்கள் எடுக்கலாம் என உலகிற்கு அறிவித்து அதை செயல்படுத்தியும் காட்டியவர். குறுக்கீட்டு விளைவின் (Interference) அடிப்படையில் புகைப்படம் மூலமாக வண்ணங்களைப் பிரதியெடுத்த இவரது ஆய்வுகளுக்காக 1908 ஆம் ஆண்டு இயற்பியலுக்கான நோபல் பரிசு பெற்றவர்.

பிரெஞ்சு -யூதத் தம்பதிகளுக்கு மகனாக 1845 ஆகஸ்ட் மாதம் 16 ஆம் நாள் லக்சம்பர்க்கில் உள்ள ஹாலரிக் என்ற ஊரில் காபிரியேல் லிப்மன் பிறந்தார். இவர் பிறந்த பின் இவருடைய குடும்பம் பாரிசில் குடியேறியது. இவர் சிறு வயதில் வீட்டில் இருந்த படியே தன்னுடைய ஆரம்பக்க் கல்வியைப் பெற்றார். 1858 -ல் லைசி நெப்போலியன் என்ற இடத்தில் தன்னுடைய படிப்பை ஆரம்பித்த இவர் பத்து வருடங்களுக்குப் பின் நார்மலே என்ற ஊரில் தன்னுடைய மேற்படிப்பைத் தொடர்ந்தார்.

சிறு வயதில் இவருடைய கல்வி சிறப்பாக அமையவில்லை. கட்டுப்பாடற்ற மானவராகவும் இருந்தார். தனக்குப் பிடித்த விவரங்களில் மட்டுமே ஆர்வம் செலுத்தினார். அதனால் ஆசிரியர் பயிற்சித் தேர்வில் தோல்வியடைந்தார். ஆனால் ஆர்வம் காட்டிய துறைகளில் அனைவரையும் விட சிறந்து விளங்கினார்.

1873 -ல் அரசாங்கத்தால் அமைக்கப்பட்ட அறிவியல் குழு ஒன்று ஜெர்மனியில் ஆய்வுகள் நடத்தச் சென்றது. அறிவியல் பயிற்றுவிக்கும் முறைகள் பற்றி ஆய்வு நடத்த இவரும் அக்குழுவில் ஒருவராக நியமிக்கப்பட்டார். அப்போது ஹெய்டல்பர்க்கில் வில்ஹெம் குனே, கிர்க்காஃப் என்ற அறிவியல் அறிஞர்களுடனும் பெர்லினில் ஹெல்ம் ஹோல்ட்ஸ் என்ற அறிவியல் அறிஞருடனும் இணைந்து பணியாற்ற வாய்ப்புப் பெற்றார்.

1878 இல் பாரிசில் அறிவியல் பயிற்றுவிக்கும் ஆசிரியருக்கான தேர்வில் தோல்வியடைந்ததால் தகுதிச் சான்றிதழ் பெறாத போதும் இவருடைய திறமை கருதி சார்போன் பல்கலைக் கழகத்தில் கணித இயற்பியல் பேராசிரியராக அமர்த்தப்பட்டார். மூன்று வருடங்கள் கழித்து 'ஆய்வியல் இயற்பியல்' (Experimental Physics) பேராசிரியராக அமர்த்தப்பட்டார். அதன் பிறகு சார்போனுக்கு இடம் பெயர்ந்த லிப்மன் அறிவியல் ஆய்வுக்கூடம் ஒன்றின் இயக்குநராக அமர்த்தப்பட்டார். இவருடைய இறுதிக்காலம் வரை இந்தப் பணியில் நிலையாக இருந்தார்.

லிப்மனின் சுயமாகச் சிந்தித்துச் செயல்படும் ஆற்றல், இயற்பியலில் மின்னியல், வெப்பவியல், வெப்ப இயக்கவியல், ஒளியியல் , ஒளிப்பட வேதியியல் ஆகியவற்றில் பல புதிய கண்டுபிடிப்புகளை உருவாக்குவதற்கு உதவியது. இயற்பியலில் பல பிரிவுகளைல் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்த பல திட்ட அளவுக் கருவிகளின் புனைதிறன் மற்றும் சீர்திருத்தங்களுக்கு இவர் காரணமாக இருந்தார்.
உடலியல் பேராசிரியர் வில்லெம் குனே என்பவர் இவருக்கு ஓர் ஆய்வினைச் செய்து காண்பித்தார். ஒரு துளி பாதரசத்தை வைத்து அதன் மேல் நீர்த்த கந்தக அமிலத்தை சிறிதளவு விட்டார். ஒரு சிறிய மெல்லிய இரும்புக்கம்பியால் பாதரசத்தைத் தொட்ட போது அது சற்று சுருங்கி விரிந்தது. இந்த ஆய்வைக் கவனித்த லிப்மன் இதற்கான விளக்கத்தை அளித்தார். பாதரசத்திற்கும் அமிலத்திற்கும் இடையே கம்பியைச் செலுத்தும் போது மிகச் சிறிய அளவு மின்னோட்டம் அந்தக் கம்பியில் ஏற்படுகிறது என்றும் அதன் காரணமாக அது சுருங்குகிறது. கம்பியை எடுத்ததும் மின்னோட்டம் இல்லாததால் அது பழைய நிலைக்கு விரிகிறது என்றும் கண்டறிந்தார்.

ஹெய்டல்பர்க்கில் இவர் ஆய்வுகள் நடத்தியபோது, நுண்புழைத்தன்மைக்கும், மின்சாரத்திற்குமுள்ள தொடர்புகளைப் பற்றி ஆராய்ந்தார். மிக நுண்மையான, மிகச் சிறப்புபெற்ற 'நுண்புழை மின்னழுத்த மானி' ஒன்றை உருவாக்கினார். இது மிகக் குறைவான மின்னழுத்தத்தை அளக்க உதவியது, அதனால் இது இதயத்துடிப்பை வரை படமாக அளவிடும் (Electro Cardio Graph)கருவியில் பயன்பட்டது.

வெப்ப இயக்கவியல் ஆய்வுகளை மேற்கொண்ட லிப்மன் எந்த ஒரு வெப்ப இயக்க முறைக்கும், மீள்செயல் முறையும் உண்டு என்பதையும் அவ்வாறு மீள் செயல் முறை நடைபெறும் போது உண்டாகும் மாற்ற அளவைக் கணக்கிடப் பொதுவான தேற்றம் ஒன்றை லிப்மன் உருவாக்கினார்.

1886 ல் ஒளிப்படங்களை உருவாக்குவது பற்றிய ஆய்வுகளில் ஈடுபட்டார். அதிலும் வண்ணப் புகைப்படங்களை எப்படி உருவாக்குவது என்று ஆராய்ந்தார். ஆனால் அதில் பல சிக்கல்கள் ஏற்பட்டதால் அதில் அவரால் வெற்றி பெற முடியவில்லை. ஆனாலும் தளராமல் மிகவும் பொறுமையாக ஆய்வுகளைத் தொடர்ந்து செய்து ஒளியின் நிறங்களைக் கொண்டு குறுக்கீட்டு விளைவு முறையில் வண்னப் புகைப்படங்களை உருவாக்க முடியும் என நிரூபித்தார். இதை அறிவியல் சங்கத்திற்கு 1893-ல் முறையாக அறிவித்தார். தன்னால் எடுக்கப்பட்ட புகைப் படங்களையும் வழங்கினார். 1894 -ல் தன்னுடைய ஆய்வு முழுவதையும் ஆய்வுக்கட்டுரையாகத் தொகுத்து வெளியிட்டார். 
1895 -ல் ஒளிப்படங்களைப் பதிவு செய்யும் போது அவை தாமே நிர்ணயித்துக்கொள்கின்ற கால அளவிற்கான சமன்பாட்டை நீக்குவதற்கு ஒரு முறையை உருவக்கினார். இவர் கண்டுபிடித்த முறையில் வண்ணப்படம் எடுப்பது சிறப்பு என்றாலும் அதற்கான ஒளியை எடுத்துக்கொள்ளும் நேரம் (Exposure Time)அதிகமாக இருந்தது.

வட அமெரிக்காவிற்கு ஒரு குழுவினருடன் கப்பலில் பயணம் சென்று கனடா விலிருந்து பிரான்ஸ் திரும்பும்போது 1921, ஜூலை 13 ஆம் நாள் எதிர் பாராமல் மரணம் அடைந்தார்.

அறிவியல் ஒளி, ஆகஸ்ட் 2009 இதழ்
http://en.wikipedia.org/wiki/Gabriel_Lippmann
http://www.nobelprize.org/nobel_prizes/physics/laureates/1908/lippmann-bio.html
http://www.crpgl.lu/index.php?id=37&L=2
http://www.nobel-winners.com/Physics/gabriel_lippmann.html


</doc>
<doc id="130715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130715" title="நவ விலாச வானதூதர்கள்">
நவ விலாச வானதூதர்கள்

கிறித்தவத்தில் நவ விலாச வானதூதர்கள் என்போர் கடவுளுக்கு பணிவிடை செய்யும், ஒன்பது குழுக்களைச் சார்ந்த உடலற்ற ”தூய அரூபிகள்” ஆவர். வானதூதர்கள் கிறிஸ்தவ கலைகளில் பொதுவாக, சிறகுகளுடன் கூடிய மனித உருவத்தில் சித்தரிக்கப்படுகின்றனர். கிரேக்க யூத மரபின்படியும், அதைப் பின்பற்றும் கிறிஸ்தவ மரபிலும் வானதூதர்கள் அவர்களது பணிகளின் அடிப்படையில் ஒன்பது பிரிவுகளில் அடக்கப்படுகின்றனர். அவர்கள் நவ விலாச சபையினர் என்று அழைக்கப்படுகின்றனர்.

வானதூதர்களின் ஒன்பது குழுக்கள் பின்வருமாறு பிரிக்கப்படுகின்றன:

முதல் வட்டத்தின் வானதூதர்கள் கடவுளை புகழ்ந்து போற்றி வணங்குவோராக உள்ளனர்.

பத்திசுவாலகர் அல்லது சேராபீன்கள் (Seraphim) என்னும் வானதூதர்கள் பற்றி திருவிவிலியத்தின் எசாயா 6:1-7ல் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இவர்கள் கடவுளாகிய ஆண்டவரின் அரியணையை சூழ்ந்து நிற்கின்றனர்; சேராபீன்கள் ஒவ்வொருவருக்கும் ஆறு இறக்கைகள் இருக்கின்றன; ஒவ்வொருவரும் இரண்டு இறக்கைகளால் தம் முகத்தை மூடிக்கொண்டிருக்கின்றனர்; இரண்டு இறக்கைகளால் தம் கால்களை மூடி மறைத்திருக்கின்றனர்; மற்ற இரண்டால் பறக்கின்றனர். 

இவர்கள், "படைகளின் ஆண்டவர் தூயவர், தூயவர், தூயவர்; மண்ணுலகம் முழுவதும் அவரது மாட்சியால் நிறைந்துள்ளது" என்று உரத்த குரலில் கடவுளைப் புகழ்ந்து கூறிக் கொண்டேயிருக்கின்றனர். "சேராபீன்" என்பதற்கு "எரிந்து சுடரொளி வீசுவோர்" என்பது பொருள். இவர்கள் கடவுள் மீதான அன்பாலும், ஆர்வத்தினாலும் பற்றி எரிந்து கொண்டிருக்கின்றனர்.

நாதகிருத்தியர் அல்லது கெருபுகள் (Cherubim) என்னும் வானதூதர்கள் பற்றி திருவெளிப்பாடு 4:6-8ல் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இவை ஆண்டவரின் அரியணையை சுற்றி நான்கு புறமும் நிற்கும் நான்கு உயிர்கள் ஆகும். அவ்வுயிர்களுள் முதலாவது சிங்கம்போலும், இரண்டாவது இளங்காளை போலும், மூன்றாவது மனிதன் போலும், நான்காவது பறக்கும் கழுகைப் போலும் முக அமைப்பு கொண்டிருக்கின்றன. 
இவ்வுயிர்கள் ஒவ்வொன்றுக்கும் உள்ளும் புறமும் கண்கள் நிறைந்த ஆறு சிறகுகள் இருக்கின்றன. "தூயவர், தூயவர், தூயவர், எல்லாம் வல்ல கடவுளாகிய ஆண்டவர்; இருந்தவரும் இருக்கின்றவரும் வரவிருக்கின்றவரும் இவரே" என்று இந்த உயிர்கள் அல்லும் பகலும் இடையறாது புகழ்ந்து பாடிக்கொண்டே இருக்கின்றன.

பத்திராசனர் (Thrones or Ophanim) என்னும் வானதூதர்கள் பற்றி திருவெளிப்பாடு 11:16-8ல் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. புனித பவுலும் (Colossians 1:16) இவர்களைப் பற்றி குறிப்பிடுகிறார். இவர்கள் அரியணையில் அமர்ந்து கடவுளின் நீதிக்கும், ஆட்சியுரிமைக்கும் அடையாளங்களாகத் திகழ்கின்றனர். 

இவர்கள் முகம் குப்புற விழுந்து கடவுளை வணங்கிக்கொண்டே இருக்கின்றனர். இவர்களின் உருவம், வளையத்தில் பல கண்கள் கொண்ட நெருப்பு சக்கரம் போன்று இருக்கும் என்று நம்பப்படுகிறது.

இரண்டாம் வட்டத்தின் வானதூதர்கள் விண்ணகப் பணிகளை கவனிப்போராக உள்ளனர்.

ஞானாதிக்கர் (Dominions or Hashmallim) என்னும் வானதூதர்கள் பிரபுத்துவம் கொண்டவர்கள் ஆவர். இவர்கள் தங்களின் கீழுள்ள வானதூதர்களின் பணிகளை ஒழுங்குபடுத்துகின்றனர். அரிதாக சில தருணங்களில் இவர்கள் மனித உருவில் தங்களை வெளிப்படுத்துவது உண்டு. இவர்கள் உலக நாடுகளின் பொறுப்பாளர்களாகவும் செயல்படுகின்றனர்.

ஞானாதிக்கரின் உருவம் இரண்டு சிறகுகளைக் கொண்ட மனிதரைப் போன்று இருக்கும்; மேலும், இவர்கள் செங்கோலில் அல்லது வாளின் கைப்பிடியில் அதிகாரத்தைக் குறிக்கும் ஓர் ஒளி வட்டமும் காணப்படுகிறது.

சத்துவகர் (Virtues or Strongholds) என்னும் வானதூதர்கள் விண்ணகப் பொருட்களை கண்காணிக்கும் அதிகாரம் கொண்டவர்கள் ஆவர். பிரபஞ்சத்தின் இயக்க முறைமைகளை இவர்களே ஒழுங்குபடுத்தி பராமரிக்கின்றனர். 

புனைவு-டையோனைசியஸ் நூல் பின்வருமாறு கூறுகிறது:
"சத்துவகரின் பெயர் அவர்களின் அசைக்க முடியாத வல்லமையை, கடவுளை ஒத்த ஆற்றல்களைக் குறிக்கிறது. இறை வாழ்வில் இருந்து தம் பலவீனத்தால் விலகாமல், புண்ணியத்தின் அதிமிகத் தேவையில் நிலைத்து வளர்கின்றனர். இவர்கள் புண்ணியத்தின் ஊற்றாகவும், மிகை நிறைவாகவும் திகழ்கின்றனர்."

பலவத்தர் (Powers or Authorities) என்னும் வானதூதர்கள், பிராதமிகரோடு இணைந்து அதிகாரம் செலுத்துவோர் (எபேசியர் 3:10) ஆவர்.

பலவத்தர் மனச்சான்றைத் தாங்குவோராகவும், வரலாற்றைக் காப்போராகவும் இருக்கின்றனர். இவர்கள் கடவுளுக்காகப் பிரமாணிக்கத்துடன் போரிட உருவாக்கப்பட்ட வானதூதர்கள். இவர்கள் மனிதரிடையே அதிகாரங்களைப் பகிர்ந்தளிக்கும் பணியைச் செய்வதாலேயே இப்பெயரைப் பெறுகின்றனர்.

மூன்றாம் வட்டத்தின் வானதூதர்கள் விண்ணகத் தூதுவர்களாகவும், வீரர்களாகவும் உள்ளனர்.

பிராதமிகர் (Principalities or Rulers) என்னும் வானதூதர்கள், பலவத்தரை இணைத்து ஆட்சி புரிவோர் ஆவர்.

பிராதமிகர் தலையில் மகுடமும், கையில் செங்கோலும் கொண்டிருப்பர். ஞானாதிக்கரின் கட்டளைகளை நிறைவேற்றுவதும், பூவுலகுக்கு குறிக்கப்பட்ட ஆசிகளை வழங்குவதும் இவர்களின் பணி ஆகும். இவர்கள் மக்கள் குழுக்களை கண்காணித்து, கற்பிப்பவர்களாகவும் பாதுகாப்பவர்களாகவும் இருக்கின்றனர். மனிதரின் அறிவியல் மற்றும் கலை ஆர்வத்தை இவர்களே தூண்டுகின்றனர்.

அதிதூதர் (Archangel, கிரேக்கம்: Greek αρχάγγελος ("archangělǒs"), எபிரேயம்: רב־מלאך ("rav-mal'ákh")) என்னும் சொல்லுக்கு தலைமை வானதூதர் என்பது பொருள். புதிய ஏற்பாட்டில் குறிப்பிடப்படும் ஒரே அதிதூதர் மிக்கேல் ஆவார்.
தலைமை வானதூதர்களின் எண்ணிக்கை ஏழு என்பது பொதுவான நம்பிக்கை. இவர்கள் கடவுளின் திருமுன் நின்று பணி செய்கின்றனர். இவர்கள் உண்மையுள்ள போர் வீரர்களாக இருக்கின்றனர். கத்தோலிக்க மரபின்படி மிக்கேல், கபிரியேல், ரபேல் ஆகிய மூவரும் முக்கியமான அதிதூதர்களாக கருதப்படுகின்றனர்.

தேவதூதர் (Angels or Malakhim) என்னும் வானதூதர்கள் மனிதருக்கு இறைசெய்தியை வழங்கும் தூதுவர்களாக செயல்படுகின்றனர். உயிருள்ளவற்றின் நலன்களுக்கு பொறுப்பானவர்களாக கருதப்படுகின்றனர். இவர்கள் மனிதர்களின் பாதுகாவலர்களாகவும் செயல்படுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="130718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130718" title="சீனாவில் இந்தியர்கள்">
சீனாவில் இந்தியர்கள்

சீனாவில் இந்தியர் என்பவர்கள் இந்தியாவில் இருந்து மக்கள் சீனக் குடியரசுக்குக் குடிபெயர்ந்தவர்கள். இவர்களின் வம்சாவழியினரும் அந்தக் குடிபெயர்ப்பில் அடங்குவர். இவர்களில் பெரும்பான்மையானோர் ஹாங்காங்கிலும், ஏனையோர் சீனாவின் மற்ற பகுதிகளிலும் வாழ்கின்றனர். அவர்கள் குடியேறிய காலத்தின் போது இந்திய கலாச்சாரம் சீன கலாச்சாரத்திலும் வரலாற்றிலும் பெரும் தாக்கங்களை ஏற்படுத்தின.

வரலாற்று ஆசிரியர்களின் பதிவேடுகளில் இருந்து கிடைக்கப் பெற்ற ஆவணங்களில் கி.மு. 113 ஆம் ஆண்டில் வாழ்ந்த சாங் கியான் ("Zhang Qian") என்பவரும், கி.மு. 145 க்கும் - 90 க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் வாழ்ந்த சிமா கியான் ("Sima Qian") மேற்கோள் காட்டப்பட்டு உள்ளனர்.

”செந்து’’ ("Shendu") என்று மேற்கோள்களும் உள்ளன. பாகிஸ்தான் சிந்து மாநிலத்தில் அமைந்து இருக்கும் ’இந்து’ பள்ளத்தாக்காக இந்தச் ‘செந்து’வாக இருக்கலாம் என்றும் அந்தப் பதிவேடுகள் ஆருடம் காட்டுகின்றன்.

சிந்து, செந்து என்று எல்லாம் சொல்லப் படுகின்ற இந்தச் சொல் தொடர் சமஸ்கிருதச் சொல்லான ’சிந்து’ எனும் சொல்லின் மூலமானது. முதலாம் நூற்றாண்டில் ஹான் பேரரசு யுனான் மாநிலத்தைக் கைப்பற்றிய போது, சீன அதிகாரக அறிக்கை, இந்திய “செந்து” சமுதாயம் வாழ்வதாக அறிவிக்கின்றது.

முதலாம் நூற்றாண்டில் இந்தியாவில் இருந்து புத்த மதம் சீனாவிற்குப் பரவியது. பின்னர், இந்திய அறிஞர்கள், கல்விமான்கள், புத்த பிக்குகள் பலர், சீனாவிற்கு நெடுநடை மேற்கொண்டனர். அவர்களில் ஷாலின் (Shonlin) துறவிமடம் அமைத்த மகா தியான யோகி புத்தப் பத்திரரும் ஆவார்.

சான் சென் ("Chan Zen") எனும் மகா தியானப் புத்தர் மடத்தைத் தோற்றுவித்த போதிதர்மரும் அவர்களில் ஒருவர். இக்காலக் கட்டம் ஏறக்குறைய கி.பி. 464 – 495 ஆம் ஆண்டுகளில் இடைப் பட்ட காலமாகும்

இந்தியர்களும் மற்றவர்களைப் போல் போர்த்துக்கீசிய காலனித்துவ ஆட்சியில் கடலோடிகளாக 16 ஆம் நூற்றாண்டில் சீன கடற்கரையோரத்தில் வாணிபம் தொடங்கினர்.சில புறம்பான செயலினால் சட்டம் செயல்பட தொடங்கின. எடுத்துக்காட்டுக்கு, போர்த்துக்கீசிய கடத்தல்காரர்களில் ஒருவரான கலியோத் பெரேரா, (Galiote Pereira) 1549 இல் புஜியன் கடற்கரை ரோந்து காவலரால் கைது செய்யப்பட்டு குவாங்சிற்கு (Guangxi) நாடு கடத்தப்பட்டான். இவனுடன் குஜாரத்தி வேலைக்காரனும் நாடு கடத்தப் பட்டான்.

இதே காலக்கட்டத்தில் முன்னால் போர்த்துக்கீசியர்கள் இந்தியாவை காலனித்துவ ஆட்சியில் ஆண்டபோது அங்கிருந்த இந்தியர்களில் கோவா மக்கள் சிறு எண்ணிக்கையில் மக்காவுக்கு குடியேறினர்.

1841 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி திங்கள் 26 ஆம் நாள் யுனைடெட் கிண்டத்தின் ஒன்றியக் கொடி ஏற்றப் பட்டது. இந்நிகழ்வில் இந்திய படையினர் 2,700 பேர் பங்கெடுத்துக் கொண்டனர்.

அவர்கள் தொடக்கக் காலகட்டத்தில் ஹாங் காங் மேம் பாட்டிற்கு முக்கிய பங்காக செயல்பட்டிருந்தனர். சிறப்பாக குறிப்பிடும் வகையில் ஹாங் காங் பல்கலைக் கழகத்தையும் ஹாங் காங் சங்காய் பொருளகத்தையும் நிறுவ பங்கெடுத்துக் கொண்டனர். இதில் இந்தியர்களினால் 1888 இல் நிறுவப் பட்ட ஸ்டார் ஃபேரியும் அடங்கும்.

1952 இல் இந்திய சமுதாய தொழில் முனைவர்கள், ஹாங் காங் வாணிகக் கழகத்தை தோற்றுவித்தனர். இதன் நோக்கம் தென் சீனாவிலும் ஹாங் காங்கிலும் இந்திய வாணிகத்தின் மதிப்பை மேம்படுத்தவும் உறுதிப் படுத்தவும் குறிக்கோள் கொண்டுள்ளனர்.

இந்தியர்கள் அதிகமாக பல துறைகளில் கால்பதித்தனர். அதில் குறிப்பிடும் வகையில் அனைத்துலக நிறுவனம், பொருளகம், விமான சேவை, பயண நிறுவனம், மருத்துவம், ஊடம், காப்புறுதி இவற்றுடன் மேலும் நிதி நிறுவனம், பொருளகம் போன்ற துறைகளில் இந்திய தொழில் நெறிஞர்கள் வருகை அதிகமாக இருந்தது.

தொடர்ந்து தகவல் தொழில் நுட்பம், தொடர்பு துறை ஆகியவற்றில் தகுதிப் பெற்ற இந்தியர்கள் அதிக ஆர்வம் காட்டினர். 1950 இல் தையற்துறை இந்தியர்களிடையே மிக பிரபலமாக இருந்ததை தொடர்ந்து, அவர்கள் 200 கடைகளுக்கு உரிமையாளர்களாயினர்.

சீனாவில் இந்திய தூதரகம் ஆண்டு முழுவதும் இந்திய கலாச்சார விழாவை நடத்துகின்றன. அதில் முக்கிய விழாவாக இந்திய பாரம்பரிய உணவு வகையினை இந்திய உணவகங்களில் ஏற்பாடு செய்கின்றனர். இவ்விழா விரிவாக்கம் நாற்பத்தைந்து சீன நகரில் சிறகினை விரித்திருக்கின்றது.

மேலும் இந்திய கலாச்சாரமான ஆடை அலங்கார கண்காட்சிகளும் சீன இளைஞர்களிடையே ஆர்வமும் பிரபலமும் உண்டாகியது. அதன் தாக்கத்தின் காரணமாக இந்திய நாகரீகத்தின் மொழி, கலைக் கலாச்சாரம், சமயம் ஆகியவற்றை அறியும் பொருட்டு சீன பல்கலைக் கழகங்களில் ஆய்வு நடைபெறுகிறது.

சீன அரசாங்கம் அக்சர்தம் திருக்கோயில் கட்டுமானம் எழுப்புவதற்கு நொய்டாவிலும் கண்டிகாரிலும் அமைந்திருக்கும் அக்சர்தம் திருக்கோயிலை நடத்திவரும் சுவாமிநாராயணன் அறக்கட்டளையை அழைத்திருக்கின்றது.

இக்கோயிலுக்கான நிலத்தையும் சீன குவாங்டோங் மாநிலத்தில் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளது. இத்திருக்கோயில் வழிபாட்டுடன் கூடிய இந்திய கலைக்கலாச்சாரம், பன்மொழி, பன்னிசை கற்றுக் கொடுக்கும் கலைக் கூடமாக இருப்பது அரசாங்கத்தின் திட்டமாகும்.

சீன மக்கள் குடியரசு, ஆறாவது தேசிய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு 2010 ஆம் ஆண்டு வரையில் சீனாவில் இந்தியர்களின் எண்ணிக்கை 15,051 ஆக இருக்கிறதென்று அவ்வறிக்கை கூறியது.

இவ்வெண்ணிககை ஏற்கனவே இருந்த மற்ற மூல ஆதாரப்படி ஏறுமுகமாக ஏறக்குறைய 25,000 ஆக இருக்கிறதென்றும் இவர்களில் பெரும்பான்மையோர் மாணவர்கள், வணிகர்கள், தொழில் திறன் வாய்ந்தவர்கள், இந்தியர்கள் சார்ந்த நிறுவனங்கள் மற்றும் பொருளகம் சார்ந்தவர்களும் இருக்கிறார்கள். மேலும் சமுதாய நலன் கருதி இங்கு மூன்று இயக்கங்கள் இயங்குகின்றன.

1992 இல் இந்திய சீன இருவழி வாணிகத்தில் 338.5 ந்து மில்லியன் அமெரிக்க டாலராக பொருளாதாரம் இருந்தது. 2002 இல் இவ்வெண்ணிக்கை 15 மடங்காக அதிகரித்து 4945.9 பது மில்லியன் அமெரிக்க டாலராக உயர்வுக்கண்டது.

சீனாவில் 50 கும் அதிகமான இந்திய நிறுவனங்கள் கால்பதித்தது. இந்நிறுவனத்தின் பணியாளர்கள் களைப்பாறுவதற்கு சங்காயில் அமந்திருக்கும் ‘இந்திய மன மகிழ் மன்றத்தில்’ ஒன்று கூடுவதுண்டு. மேலும் பொருளகங்களான இந்திய ஸ்டேட் பேங், ஐசிஐசிஐ பேங், பேங் ஆஃப் இந்தியா, பேங் ஆஃப் பரோடா ஆகிய பொருளகங்களும் செயல்பட தொடங்கிவிட்டன.

சீன பெருநிலத்தில் இந்தியகள் எண்ணிக்கை அதிகரித்துக் கொண்டிருக்கும் வேளையில் தலைநகர் பெய்ஜிங்கில் மட்டும் 2,000 இம் பேர் வசிக்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="130719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130719" title="இயன் கில்லஸ்பி">
இயன் கில்லஸ்பி

இயன் கில்லஸ்பி ("Ian Gillespie ", பிறப்பு: நவம்பர் 3 1976) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2002 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
இயன் கில்லஸ்பி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130720" title="ஜான் ஃபிரடெரிக் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1846)">
ஜான் ஃபிரடெரிக் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1846)

ஜான் ஃபிரடெரிக் (" John Frederick ", பிறப்பு: சனவரி 6, 1846 , இறப்பு: செப்டம்பர் 10 1907), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 25 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1864-1869 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் ஃபிரடெரிக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011.


</doc>
<doc id="130721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130721" title="பீட்டர் ஃபிரீ">
பீட்டர் ஃபிரீ

பீட்டர் ஃபிரீ - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130722" title="ஜார்ஜ் ஃபுராஸ்ட்">
ஜார்ஜ் ஃபுராஸ்ட்

ஜார்ஜ் ஃபுராஸ்ட் (" George Frost ", பிறப்பு: அக்டோபர் 16, 1848 , இறப்பு: பிப்ரவரி 12 1913), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 37 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1872-1880 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் ஃபுராஸ்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011.


</doc>
<doc id="130723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130723" title="கெரி ஃபிரீயர்">
கெரி ஃபிரீயர்

கெரி ஃபிரீயர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130724" title="வில்லியம் ஃபிரித் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1856)">
வில்லியம் ஃபிரித் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1856)

வில்லியம் ஃபிரித் (" William Frith ", பிறப்பு: சூன் 26, 1856 , இறப்பு: நவம்பர் 19 1949), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 15 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1877/78-1893/94 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஃபிரித் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011. 


</doc>
<doc id="130725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130725" title="வில்லியம் ஃபிரித் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1871)">
வில்லியம் ஃபிரித் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1871)

வில்லியம் ஃபிரித் (" William Frith", பிறப்பு: சூன் 8, 1871 , இறப்பு: அக்டோபர் 6 1956), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1901-1902 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஃபிரித் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011.


</doc>
<doc id="130726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130726" title="ஆத்தர் ஃபிரீமன்">
ஆத்தர் ஃபிரீமன்

ஆத்தர் ஃபிரீமன் ("Arthur Freeman", பிறப்பு: அக்டோபர் 15, 1871 , இறப்பு: நவம்பர் 30 1948) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1905 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஆத்தர் ஃபிரீமன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011.


</doc>
<doc id="130727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130727" title="சார்ல்ஸ் ஃபிரீமன்">
சார்ல்ஸ் ஃபிரீமன்

சார்ல்ஸ் ஃபிரீமன் ("Charles Freeman ", பிறப்பு: ஆகத்து 22, 1887 , இறப்பு: மார்ச்சு 16 1956), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1911 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் ஃபிரீமன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011.


</doc>
<doc id="130728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130728" title="டக்ளஸ் ஃபிரீமன்">
டக்ளஸ் ஃபிரீமன்

டக்ளஸ் ஃபிரீமன் (" Douglas Freeman ", பிறப்பு: சூலை 21, 1916 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1911 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டக்ளஸ் ஃபிரீமன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011.


</doc>
<doc id="130729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130729" title="ஜார்ஜ் ஃபிரீமன்">
ஜார்ஜ் ஃபிரீமன்

ஜார்ஜ் ஃபிரீமன் (" George Freeman ", பிறப்பு: சூலை 27, 1843 , இறப்பு: மார்ச்சு 18 1895), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 44 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1865-1880 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் ஃபிரீமன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011.


</doc>
<doc id="130730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130730" title="சிட்னி ஃபிரீமன்">
சிட்னி ஃபிரீமன்

சிட்னி ஃபிரீமன் (" Sidney Freeman ", பிறப்பு: ஆகத்து 21, 1888 , இறப்பு: சூன் 6 1971), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1919-1921 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சிட்னி ஃபிரீமன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011.


</doc>
<doc id="130731" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130731" title="டெர்ரி ஃபிரீமன்">
டெர்ரி ஃபிரீமன்

டெர்ரி ஃபிரீமன் (" Terry Freeman ", பிறப்பு: அக்டோபர் 21, 1931 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1954 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
டெர்ரி ஃபிரீமன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011.


</doc>
<doc id="130732" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130732" title="அன்ட்ரூ ஃபிரீமேண்டில்">
அன்ட்ரூ ஃபிரீமேண்டில்

அன்ட்ரூ ஃபிரீமேண்டில் (" Andrew Freemantle ", பிறப்பு: அக்டோபர் 22, 1768 , இறப்பு: சனவரி 19 1837) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1806 களில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அன்ட்ரூ ஃபிரீமேண்டில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011.


</doc>
<doc id="130734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130734" title="ஜான் ஃபிரீமேண்டில்">
ஜான் ஃபிரீமேண்டில்

ஜான் ஃபிரீமேண்டில் ("John Freemantle ", பிறப்பு: சூன் 27, 1758 , இறப்பு: ஆகத்து 3 1831), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1780 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் ஃபிரீமேண்டில் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011.


</doc>
<doc id="130735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130735" title="எட்வார்ட் ஃபிரெஞ்ச்">
எட்வார்ட் ஃபிரெஞ்ச்

எட்வார்ட் ஃபிரெஞ்ச் (" Edward French ", பிறப்பு: திசம்பர் 11, 1883, இறப்பு: செப்டம்பர் 17 1970), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1922-1936 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எட்வார்ட் ஃபிரெஞ்ச் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011.


</doc>
<doc id="130737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130737" title="நீல் ஃபிரெஞ்ச்">
நீல் ஃபிரெஞ்ச்

நீல் ஃபிரெஞ்ச் ("Neil French", பிறப்பு: சூலை 18 1964, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1988-1994 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நியல் ஃபிரெஞ்ச் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130738" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130738" title="ஹென்ரி ஃபிரிரி">
ஹென்ரி ஃபிரிரி

ஹென்ரி ஃபிரிரி (" Henry Frere ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 27, 1830 , இறப்பு: ஆகத்து 15 1881), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 13 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1850-1868 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹென்ரி ஃபிரிரி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011.


</doc>
<doc id="130739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130739" title="லொவிக் ஃபிரென்ட்">
லொவிக் ஃபிரென்ட்

லொவிக் ஃபிரென்ட் (" Lovick Friend ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 25, 1856 , இறப்பு: நவம்பர் 19 1944), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1886-1891 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லொவிக் ஃபிரென்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011.


</doc>
<doc id="130740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130740" title="டொம் ஃபிரென்ட்">
டொம் ஃபிரென்ட்

டொம் ஃபிரென்ட் ("Tom Friend ", பிறப்பு: மே 3 1991, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2011 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டொம் ஃபிரென்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130741" title="லெஸ்லி கேல்">
லெஸ்லி கேல்

லெஸ்லி கேல் (" Leslie Gale ", பிறப்பு: நவம்பர் 11, 1904 , இறப்பு: சனவரி 22 1982), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 14 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1923-1928 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லெஸ்லி கேல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011. 


</doc>
<doc id="130742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130742" title="பாப் கேல்">
பாப் கேல்

பாப் கேல் ("Bob Gale", பிறப்பு: திசம்பர் 10, 1933), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 219 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1956 - 1965 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பாப் கேல் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011..


</doc>
<doc id="130743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130743" title="ஸ்டீபன் கேல்">
ஸ்டீபன் கேல்

ஸ்டீபன் கேல் ("Stephen Gale ", பிறப்பு: சூன் 3 1952, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1976-1985 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டீபன் கேல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130744" title="ரிச்சர்ட் கில்லியட்">
ரிச்சர்ட் கில்லியட்

ரிச்சர்ட் கில்லியட் ("Richard Gilliat ", பிறப்பு: மே 20 1944), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 269 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 165 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1964-1978 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சர்ட் கில்லியட் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130746" title="கீத் கில்லோலி">
கீத் கில்லோலி

கீத் கில்லோலி ("Keith Gillhouley", பிறப்பு: ஆகத்து 8 1934), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 108 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1961-1966 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கீத் கில்லோலி கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130747" title="கேட்ஸ் (பெர்க்சையர் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
கேட்ஸ் (பெர்க்சையர் துடுப்பாட்டக்காரர்)

கேட்ஸ் ("Gates ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1794-1807 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கேட்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011.


</doc>
<doc id="130748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130748" title="காஸ்காய்ன் (லண்டன் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
காஸ்காய்ன் (லண்டன் துடுப்பாட்டக்காரர்)

காஸ்காய்ன் ("Gascoigne", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1750 -1760 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
காஸ்காய்ன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011..


</doc>
<doc id="130751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130751" title="கில் (பக்கிங்காம்சையர் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
கில் (பக்கிங்காம்சையர் துடுப்பாட்டக்காரர்)

கில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011..


</doc>
<doc id="130752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130752" title="கிம் காலி">
கிம் காலி

கிம் காலி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 10 2011.


</doc>
<doc id="130753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130753" title="டெரெக் காலொப்">
டெரெக் காலொப்

டெரெக் காலொப் ("Derek Gallop ", பிறப்பு: சூன் 26 1951, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1980-1984 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டெரெக் காலொப் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130762" title="கலசலிங்கம் பல்கலைக்கழகம்">
கலசலிங்கம் பல்கலைக்கழகம்

கலசலிங்கம் பல்கலைக்கழகம் தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டத்தில் திருவில்லிபுத்தூர் அருகேயுள்ள கிருஷ்ணன்கோவில் என்கிற ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகமாகும். அருள்மிகு கலசலிங்கம் பொறியியல் கல்லூரி என்ற பெயரில் 1984 இல் தொடங்கப்பட்டது. பின்னர் பலகலைக்கழக அங்கீகாரம் பெற்றது. கலசலிங்கம் மற்றும் அனந்தம் அம்மாள் அறக்கட்டளையால் நிருவகிக்கப்படுகிறது.

கலசலிங்கம் பல்கலைக்கழகம் கிருஷ்ணன்கோவில் சிற்றூரில் மலைகள் சூழ்ந்த அழகும் அமைதியும் நிறைந்த சுற்றுப்புறத்தில் அமைந்துள்ளது.மதுரையிலிருந்து 60 கிமீ தொலைவிலும் திருவில்லிப்புத்தூரிலிருந்து 10 கிமீ தொலைவிலும் மதுரை - செங்கோட்டை நெடுஞ்சாலையில் உள்ளது. விருதுநகர் மாவட்டத்தில் ஓர் முதன்மையான கல்வி நிறுவனமாக விளங்குகிறது. 




</doc>
<doc id="130783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130783" title="கௌதம புத்தா நகர் மாவட்டம்">
கௌதம புத்தா நகர் மாவட்டம்

கௌதம புத்தா நகர் மாவட்டம் (Gautam Budh Nagar district, , ) அல்லது ஜிபி நகர், வட இந்தியாவின் உத்தரப் பிரதேச மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் மாவட்டமாகும். பெரும்பாலும் புறநகர்ப் பகுதிகளாலான இந்த மாவட்டம் தில்லியின் சுற்றுவட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. மாவட்டத் தலைநகரமாக நொய்டா விளங்குகிறது. 2011 கணக்கெடுப்பின்படி கடந்த பத்தாண்டுகளில் 51.52% மக்கள்தொகை கூடியுள்ள இந்த மாவட்டம் இந்தியாவின் மிக விரைவாக வளர்ந்து வரும் நகரப்பகுதிகளில் ஒன்றாக விளங்குகிறது.

மேற்கே அரியானா மாநிலத்திலிருந்தும் தில்லியிலிருந்தும் யமுனை ஆறு இந்த மாவட்டத்தைப் பிரிக்கிறது. வடக்கே காசியாபாத் மாவட்டமும் கிழக்கே புலந்த்ஷயர் மாவட்டமும் தெற்கில் அலிகர் மாவட்டமும் எல்லைகளாக உள்ளன.

இந்த மாவடம் காசியாபாத் மற்றும் புலந்த்ஷயர் மாவட்டங்களின் சில பகுதிகளைக் கொண்டு சூன் 9, 1997ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டது.

இதன் மொத்தப் பரப்பளவு 1354 கிமீஆகும். தில்லியில் அண்மையில் இருப்பதாலும் சிறந்த கட்டமைப்புகளைக் கொண்டிருப்பதாலும் பல முதன்மையான வணிக நிறுவனங்களும் தொழிலகங்களும் இங்கு அமைந்துள்ளன. தொழிற்பேட்டை நகரங்களான நொய்டா, நொய்டா பெருநகர், தாத்ரியும் "தாஜ் விரைவு நெடுஞ்சாலை"யை அடுத்தப் பகுதிகளும் இம்மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளன.

2011 கணக்கெடுப்பின்படி 1,674,714 கொண்டு, roughly equal to the nation of கினி-பிசாவு நாட்டிற்கிணையாகவும் அமெரிக்க மாநிலம் இடாகோவிற்கு இணையாகவும். விளங்குகிறது. 640 இந்திய மாவட்டங்களில் 294ஆம் நிலையில் உள்ளது. மாவட்டத்தின் மக்கள்தொகை அடர்த்தி சதுர கிமீக்கு 1252 |ஆக உள்ளது. 2001-2011 பத்தாண்டுகளில் மக்கள்தொகை 39.32 % கூடியுள்ளது. இந்த மாவட்டத்தின் பாலின விகிதம் 1000 ஆண்களுக்கு 852 பெண்களாக உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம் 82.2 % ஆகும்.



</doc>
<doc id="130785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130785" title="மனிதரில் குருதிக் குழு முறைமைகள்">
மனிதரில் குருதிக் குழு முறைமைகள்

அனைத்துலக குருதி மாற்றீட்டுக்கான சமூகம் (ISBT - International Society of Blood Transfusion) மனிதரில் 39 குருதி குழு முறைமைகள் (Blood Group Systems) இருப்பதாக அடையாளம் கண்டுள்ளது. அவற்றில் முக்கியமானவையாக ஏபிஓ குருதி குழு முறைமையும், ஆர்எச் குருதி குழு முறைமையும் கருதப்படுகின்றன. இந்த ஏபிஓ, ஆர்எச் பிறபொருளெதிரியாக்கிகளைப் போன்ற வேறும் பல பிறபொருளெதிரியாக்கிகள் குருதிச் சிவப்பணுவின் மென்சவ்வின் மேற்பரப்பில் காணப்படுகின்றன. எடுத்துக் கட்டாக ஒரு குருதியானது ஏபிஓ, ஆர்எச் நேர் நிலையை (Rh positive) கொண்டிருக்கும் அதேவேளையில், MN நேர் (MNS system), K நேர் (Kell system), Le or Le நேர் (Lewis system) ஆகவும் இருக்கலாம். அனேகமான இந்த குழு முறைமைகளின் பெயர், முதன் முதலில் எந்த ஒரு நோயாளியில் குறிப்பிட்ட பிறபொருளெதிரி அறியப்பட்டதோ, அவரின் பெயரில் குறிப்பிடப்பட்டது. 

அனைத்துலக குருதி மாற்றீட்டுக்கான சமூகத்தின் வரைவிலக்கணப்படி, குருதிக் குழு முறைமையானது ஒன்று அல்லது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட பிறபொருளெதிரிகள், ஒரு குறிப்பிட்ட மரபணு இருக்கையில் (locus) அமைந்த எதிருருக்களாலோ, அல்லது இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட குறுக்குப் பரிமாற்றம் (crossover) மூலம் மீண்டிணைதல் (recombination) நிகழும் சாத்தியமற்ற, மிகவும் நெருக்கமான அமைந்த அமைப்பொத்த/ சம (homologous) மரபணுக்களாலோ கட்டுப்படுத்தப்படுவதாக இருக்கும்.

இந்த முறைமையில் குருதியானது A, B, AB, O என்னும் நான்கு முக்கியமான வகைகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றது. ஆனாலும் குருதி மாற்றீட்டை சிக்கலாக்கும் தன்மை கொண்ட 200 க்கும் மேற்பட்ட வேறுபட்ட சிறிய வகைகள் இருப்பதாக அறியப்படுகின்றது. இவை அரிதான குருதி வகைகளாகக் கருதப்படுகின்றன. பொதுவாக இவை ஓரிரு எழுத்துக்களால் + அல்லது - குறியீட்டுடன் பெயரிடப்படும். ஆனாலும் சிலர் அதிக எழுத்துக்களால், விபரமாகக் குறிப்பிட்டு நீண்ட பெயர்களாகவும் அடையாளப்படுத்துவர்.

இந்த முறைமையில் குருதியானது ஆர்எச்-நேர் (Rh+), ஆர்எச்-எதிர் (Rh-) என்னும் இரண்டு வகைகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றது. ஆர்எச்-நேர் என்பது குருதிச் சிவப்பணுக்களில் சில பிறபொருளெதிரியாக்கிகள் இருப்பதையும், ஆர்எச்-எதிர் என்பது அந்த பிறபொருளெதிரியாக்கிகள் இல்லாத நிலையையும் குறிக்கின்றது.



</doc>
<doc id="130786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130786" title="சங்ககால விழாக்கள்">
சங்ககால விழாக்கள்

சங்ககால விழாக்கள் தமிழ்நாட்டில் சங்ககாலத்தில் நடைபெற்றவை. அவை சங்ககாலத்தில் பெரிதும் போற்றப்பட்ட விழாக்கள். இவை சங்கநூல்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. மூவேந்தரின் தலைநகரங்களிலும், ஏந்தாக அமைந்த குறிப்பிடத்தக்க இடங்கறிலும் அவை நடைபெற்றன. மக்கள் மகிழ்ந்தாடும் விழா, ஆற்றுநீர்-விழா, கடலாடு-விழா, கலம்(நாவாய்) ஓட்டும்-விழா என அவை பலதரப்பட்டிருந்தன. 

புகாரில், காவிரியாறு கடலொடு கலக்குமிடத்தில் நடைபெற்ற இந்த விழாவைச் சிலப்பதிகாரம் கானல்வரி என்னும் காதைப்பகுதியில் காணலாம்.

வஞ்சியில் உள்ளிவிழா சிறப்பாக நடைபெறும். மணி அரை யாத்து ஆடும் உள்ளிவிழா - இன்றும் மாரியம்மன் கோயில் விழாக்களில் நடைபெறுகிறது

மதுரையில் திருமாலுக்கு உகந்த திருவோண நாளில் விழா நடைபெற்றது. 

உறந்தை என்னும் உறையூரில், பங்குனி உத்தர நாளில் காவிரியாற்று மணலில் இந்த விழா நடைபெறும். சோழ அரசர்களும் இதில் கலந்துகொள்வர். 

பஃறுளியாறு கடலோடு கலக்கும் குமரிமுனையில் இந்த விழா நடைபெற்றது. பாண்டியன் பல்சாலை முதுகுடுமியின் ‘தங்கோ’ முந்நீர் விழவின் நெடியோன். இவன் பஃறுளி ஆற்று மணல்வெளியில் இருந்துகொண்டு யாழிசைப் பாணர்களுக்கு அவ்வாற்றில் வரும் செந்நீர் வெள்ளம் போலப் பொன்னணிகளை வழங்கினான். இவன் முந்நீர் விழா நடத்தியவன். முந்நீர் விழா என்பது நாவாய்த் திருவிழா. 

சோழன் கரிகாலனின் முன்னோர் ‘நளியிரு முந்நீர் நாவாய் ஓட்டி’ வாணிகம் செய்தவர். சேர அரசன் குட்டுவன் பிற கலங்கள் கடலில் செல்லாவண்ணம் தன் கலங்களை (நாவாய்களை) ஓட்டியவன். இவற்றை ஒப்பிட்டு எண்ணும்போது முந்நீர்விழா என்பது மரக்கல-விழா என்பது தெளிவாகும்.


</doc>
<doc id="130794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130794" title="டேவிட் கில்லெட்">
டேவிட் கில்லெட்

டேவிட் கில்லெட் ("David Gillett ", பிறப்பு: மே 16 1969, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1996-2002 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் கில்லெட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130795" title="எஸ். கில் (பெர்க்சையர் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
எஸ். கில் (பெர்க்சையர் துடுப்பாட்டக்காரர்)

எஸ். கில் கிரிக்கட் ஆக்கைவ் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130796" title="ஜான் கால்பின்">
ஜான் கால்பின்

ஜான் கால்பின் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130797" title="பிரடெரிக் காம்பிள்">
பிரடெரிக் காம்பிள்

பிரடெரிக் காம்பிள் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130798" title="ஹெர்பர்ட் காம்லின்">
ஹெர்பர்ட் காம்லின்

ஹெர்பர்ட் காம்லின் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130799" title="ஹர்வீர் கண்டம்">
ஹர்வீர் கண்டம்

ஹர்வீர் கண்டம் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130800" title="நிக் காண்டன்">
நிக் காண்டன்

நிக் காண்டன் (" Nick Gandon ", பிறப்பு: சூலை 7 1956), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1979 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நிக் காண்டன் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130801" title="பீட்டர் கில்">
பீட்டர் கில்

பீட்டர் கில் (" Peter Gill ", பிறப்பு: நவம்பர் 12 1947), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 19 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1976-1979 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பீட்டர் கில் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி11-11-11


</doc>
<doc id="130802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130802" title="கிரிஸ்தோபர் காண்டி">
கிரிஸ்தோபர் காண்டி

கிரிஸ்தோபர் காண்டி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130803" title="பென் காணன்">
பென் காணன்

பென் காணன் (" Ben Gannon ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 5 1975), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 32 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2003 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பென் காணன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130804" title="நீல் கில்">
நீல் கில்

நீல் கில் ("Neil Gill ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 22 1971, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1996-2002 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நீல் கில் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130812" title="ஜார்ஜ் கில்">
ஜார்ஜ் கில்

ஜார்ஜ் கில் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130813" title="மார்க் காரவே">
மார்க் காரவே

மார்க் காரவே (" Mark Garaway ", பிறப்பு: சூலை 20 1973), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1996-1999 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மார்க் காரவே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130815" title="டிரெவர் கார்ட்">
டிரெவர் கார்ட்

டிரெவர் கார்ட் (" Trevor Gard ", பிறப்பு: சூலை 2 1957), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 112 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 81 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1976-1989 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டிரெவர் கார்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130816" title="எர்னெஸ்ட் கில்">
எர்னெஸ்ட் கில்

எர்னெஸ்ட் கில் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130820" title="ரி. ஏ. எம். ஹபீப் முஹம்மது">
ரி. ஏ. எம். ஹபீப் முஹம்மது

ரி. ஏ. எம். ஹபீப் முஹம்மது (பிறப்பு: ஏப்ரல் 12 1945) தஞ்சை மாவட்டம் பாபநாசம் எனுமிடத்தில் பிறந்து தற்போது ரஸ்தா முஸ்லிம் தெருவில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு எழுத்தாளரும், இலக்கிய ஆர்வலரும், ஓய்வுபெற்ற கல்லூரி ஆசிரியருமாவார். இவரது படைப்புகள் பல்வேறு இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.


</doc>
<doc id="130821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130821" title="கே. வி. எஸ். ஹபீப் முஹம்மது">
கே. வி. எஸ். ஹபீப் முஹம்மது

கே. வி. எஸ். ஹபீப் முஹம்மது இந்தியா, தமிழ்நாடு, சென்னை, பெரம்பூர், வாழ்ந்துவரும் இவர் ஒரு வைத்தியரும், சமூக நல்லிணக்கத்தை உருவாக்க பாடுபட்டுவருபவரும், குழந்தை மருத்துவ நிருணரும், இஸ்லாமிய நிறுவன அறக்கட்டளையின் துணைத்தலைவரும், மானுட வசந்தம் நிகழ்ச்சியில் சகோதர சமுதாயத்தவர்களின் சந்தேகங்களைப் போக்கி வருபவருமாவார். பல ஆய்வுக்கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார்.
உட்பட பல நூல்களையும் 100க்கும் மேற்பட்ட ஒலிநாடாக்களையும் வெளியிட்டுள்ளார்


</doc>
<doc id="130822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130822" title="கிருஷ்ணன்கோவில்">
கிருஷ்ணன்கோவில்

கிருஷ்ணன்கோவில் என்ற ஊர் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் நாகர்கோவிலில் உள்ள ஒரு புறநகர் பகுதியாகும். இவ்வூரில் அமைந்துள்ள புகழ்பெற்ற கிருஷ்ணன் கோவிலின் பெயராலேயே இவ்வூர் வழங்கப்படுகிறது. இது 1000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு கட்டப்பட்டது. இது தேசிய நெடுஞ்சாலை 47 இல் அமைந்துள்ளது.இது நாகர்கோவில் நகரை கேரளா தலைநகரான திருவனந்தபுரத்துடன் இணைக்கிறது. கிருஷ்ணன் கோவில் ஊரில் உள்ள கிருஷ்ணன் கோவில் "தென் திசையின் குருவாயூர்" என்று அழைக்கப்படுகிறது, இக்கோவிலில் உள்ள கிருஷ்ணன் சிலை, குருவாயூர் கோவிலில் உள்ள ஒரு முக்கிய தெய்வத்தை ஒத்திருக்கிறது.

5 ம் வகுப்பு வரை கல்வி போதிக்கும் ஒரு அரசு துவக்கப் பள்ளி புறநகர் பகுதியில் உள்ளது.இங்குள்ள மக்களில் பெரும்பாலோர் நாகர்கோவில் நகரின் அலுவலகங்களில் வேலை செய்கிறார்கள் அல்லது வேளாண்மையில் ஈடுபடுகிறார்கள்.இங்கு விளையும் முக்கிய பயிர் அரிசி. நாகர்கோவிலில் உள்ள ரயில் நிலையம், நாகர்கோவில் டவுன் என்று அழைக்கப்படுகிறது. நாகர்கோவிலில் உள்ள முக்கிய இரயில் நிலையம் நாகர்கோவில் சந்திப்பு என்று அழைக்கப்படுகிறது. கிருஷ்ணன்கோவில் வடசேரி காவல் நிலையம் அருகில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="130830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130830" title="முக்கோணவியல் முற்றொருமைகளின் பட்டியல்">
முக்கோணவியல் முற்றொருமைகளின் பட்டியல்

கணிதத்தில், முக்கோணவியல் முற்றொருமைகள் ("Trigonometric functions") என்பவை முக்கோணவியல் சார்புகளைக் கொண்ட முற்றொருமைகள் ஆகும். இம்முற்றொருமைகள்,அவற்றில் உள்ள மாறிகளின் ஒவ்வொரு மதிப்புக்கும் உண்மையாக இருக்கும். முக்கோணவியல் முற்றொருமைகள் முக்கோணங்களின் கோணங்கள் மற்றும் பக்கங்களைக் கொண்டு அமையும். இக்கட்டுரையில் கோணங்களை மட்டும் கொண்டுள்ள முற்றொருமைகள் தரப்பட்டுள்ளன. முக்கோணவியல் சார்புகள் அடங்கிய கோவைகளைச் சுருக்குவதற்கும் எளிமையானவையாக மாற்றுவதற்கும் இம்முற்றொருமைகள் பயன்படுகின்றன. முக்கியமாக முக்கோணவியல் சார்புகள் அல்லாத சார்புகளின் தொகையீடு காண்பதற்கு இவை பெரிதும் பயன்படுகின்றன. தொகையிட வேண்டிய சார்புகளுக்குப் பதில், பொருத்தமான் முக்கோணவியல் சார்புகளைப் பிரதியிட்டுப் பின் அவற்றை முக்கோணவியல் முற்றொருமைகளைப் பயன்படுத்திச் சுருக்க தொகையிடல் எளிமையானதாக ஆகிவிடும்.

இக்கட்டுரையில் கோணங்களைக் குறிக்க, கிரேக்க எழுத்துக்களான ஆல்ஃபா ("α"), பீட்டா ("β"), காமா ("γ"), மற்றும் தீட்டா ("θ") பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. கோணங்களின் வெவ்வேறு அலகுகளும் அவற்றின் மாற்றல் அட்டவணையும்:
ஒரு கோணத்தின் அலகைப் பற்றி எதுவுமே குறிக்கப்பட வில்லை என்றால் அதன் அலகு, ரேடியன் என எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும்.

ஒரு கோணத்தின் சைன் மற்றும் கோசைன் சார்புகள் முதன்மையான முக்கோணவியல் சார்புகள்.

கோணம் "θ" என்க: 
மற்ற சார்புகள், சீக்கெண்ட் (sec), கோசீக்கெண்ட் (csc), கோடேன்ஜெண்ட் (cot) ஆகியவை முறையே கோசைன், சைன், டேன்ஜெண்ட் சார்புகளின் பெருக்கல் தலைகீழிகளாகும்.

நேர்மாறு முக்கோணவியல் சார்புகளின் குறியீடு:

பித்தாகரசின் முக்கோணவியல் முற்றொருமை, சைன் மற்றும் கோசைன் சார்புகளுக்கிடையேயான அடிப்படைத் தொடர்பாகும்.

formula_7 என்பது formula_8 -வையும் மற்றும் என்பது -வையும் குறிக்கும்..

இந்த முற்றொருமையிலிருந்து சைன் மதிப்பு அல்லது கோசைன் மதிப்பைப் பின்வருமாறு பெறலாம்:

பித்தாகரசின் முற்றொருமையை, அல்லது -வால் வகுக்க பின்வரும் இரண்டு முற்றொருமைகள் கிடைக்கும்:

இவற்றையும் அடிப்படை விகித வரையறைகளையும் பயன்படுத்தி, எந்தவொரு முக்கோணவியல் சார்பையும் பிற முக்கோணவியல் சார்புகளின் வாயிலாக எழுதமுடியும்:

"வெர்சைன்" (versine), "கோவெர்சைன்" (coversine), "ஹாவெர்சைன்" (haversine) மற்றும் "எக்ஸ்சீக்கெண்ட்" (exsecant) ஆகியவை பண்டைய காலத்தில் கடல் பயண வழிகாட்டுதலில் பயன்படுத்தப்பட்டன. கோளத்தின் மீது அமையும் இரு புள்ளிகளுக்கு இடையேயுள்ள தூரத்தைக் கணக்கிட "ஹாவெர்சைன்" வாய்ப்பாடு பயன்படுத்தப்பட்டது. இப்பொழுது இவற்றின் பயன்பாடு அரிதாகி விட்டது.

ஓரலகு வட்டத்தைப் பயன்படுத்தி முக்கோணவியல் சார்புகளின் பின்வரும் பண்புகளைக் காணலாம்:

ஏதாவதொரு முக்கோணவியல் சார்பைக் குறிப்பிட்ட கோணத்தில் பிரதிபலிக்கும் விளைவு மற்றதொரு முக்கோணவியல் சார்பாகவே அமையும். இதிலிருந்து பின்காணும் முற்றொருமைகளைப் பெறலாம்:

குறிப்பிட்ட கோணங்களில் ஏதேனும் ஒரு முக்கோணவியல் சார்பைப் பெயர்வு செய்வதால் முடிவுகளை எளிமையாக்கும் வேறு முக்கோணவியல் சார்புகளைப் பெறலாம். π/2, π மற்றும் 2π ரேடியன் அளவு பெயர்வு செய்யப்படும் சார்புகள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன. இச்சார்புகளின் கால அளவு π அல்லது 2π என்பதால் பெயர்வினால் எந்தவித மாற்றமும் இல்லாமல் சில சமயங்களில் அதே சார்பாகவே அமையும்.
இவை கூட்டல் மற்றும் கழித்தல் வாய்ப்பாடுகள் எனவும் அறியப்படுகின்றன. 10 -ம் நூற்றாண்டில் பெர்சிய கணிதவியலாளர் "அபூ அல்-வரா பூஸ்ஜானீ"யால் இம்முற்றொருமைகள அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன். ஆய்லர் வாய்ப்பாட்டைப் பயன்படுத்தி இவற்றை நிறுவலாம்.

பெருக்கல் வடிவிலிருந்து கூட்டல் வடிவ முற்றொருமைகளின் வலதுபுறத்தைக் கோணங்களின் கூட்டல் (வித்தியாசம்) முற்றொருமைகளைப் பயன்படுத்தி விரித்து அவற்றை நிறுவலாம்.

கிளைமுடிவு:

இங்கு formula_20.



</doc>
<doc id="130832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130832" title="உக்கிரன் கோட்டை">
உக்கிரன் கோட்டை

உக்கிரன்கோட்டை திருநெல்வேலி மாவட்டம், தென்காசி வட்டம், ஆலங்குளம் தாலுகாவிலுள்ள ஒரு கிராமமாகும். 
Intha oorai sutri niraya sastha temples ullathu anyone know more details write here.

இக்கிராமம் பாண்டியர்களுடன் நெருங்கிய தொடர்பு பெற்றது. இதை ஆண்ட உக்கிரம பாண்டியனின் நினைவாக இவ்வூர் உக்கிரன் கோட்டை எனப்பெயர் பெற்றது என ஒரு கருதுகோள் உண்டு. தென்காசியை மையமாக கொண்டு ஆண்ட பாண்டியர்களின் காலத்தில் இது தலைமை படைத்தளமாக விளங்கியது.

இன்னும் அகழிகளின் எச்சங்கள் காணப்படுகின்றன. சிவன் கோயிலில் இருந்து சுரங்கப் பாதை ஒன்று தரைக்குள் செல்கிறது. சமீபத்தில் தொல்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர்கள் இங்கு பல புராதானப் பொருள்களை கண்டறிந்து உள்ளனர்.


</doc>
<doc id="130837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130837" title="டைபர் நதிக்கரை புனித மரியா கோவில்">
டைபர் நதிக்கரை புனித மரியா கோவில்

டைபர் நதிக்கரை புனித மரியா கோவில் ("Basilica of Our Lady in Trastevere") என்பது அன்னை மரியாவின் வணக்கத்திற்கு உரோமை நகரில் கட்டப்பட்ட மிகப் பழமையான ஒரு வழிபாட்டிடம் ஆகும். இக்கோவிலின் () தரை வரைவும் சுவர்க் கட்டடமும் கி.பி. சுமார் 350ஆம் ஆண்டைச் சார்ந்தவை. இக்கோவிலில்தான் திருப்பலி ஒரு பொதுநிகழ்வாக முதன்முறையாக நடந்திருக்கலாம் என்று வரலாற்றாசிரியர்கள் கருதுகின்றனர்.

கோவிலின் உள்ளே இருக்கின்ற ஆயர் இருக்கையின் மேல் உள்ள எழுத்துப்படி, இக்கோவில்தான் அன்னை மரியாவுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட முதல் கோவில். இதற்கு மாறாக, சிலர் மரியாவுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட முதல் கோவில் புனித மரியா பெருங்கோவில் என்று கருத்துத் தெரிவிக்கின்றனர்.

எவ்வாறாயினும், இக்கோவில் உரோமையில் அமைந்துள்ள மிகப்பழமையான கோவில்களுள் ஒன்று என்பதில் ஐயமில்லை. ஓய்வுபெற்ற போர்வீரர்களின் புகலிடமாக இருந்த "சிறப்பு உணவகம்" ( என்னும் விடுதி இவ்விடத்தில் பண்டைய உரோமையர் காலத்தில் இருந்தது. அந்த விடுதி இருந்த இடத்தில் கிறித்தவர்கள் கி.பி. 220 அளவில் ஒரு "வீட்டுக் கோவில் சபையை" (house-church) உருவாக்கினார்கள். அதற்கு முதலாம் கலிஸ்டஸ் (217-222) என்னும் திருத்தந்தை உதவினார்.

மேற்கூறிய உணவகத்தின் உடைமையாளர்கள் முதலில் அதைக் கிறித்தவர்களின் பயன்பாட்டுக்குக் கொடுக்க முன்வரவில்லை. அப்போது உரோமை மன்னர் செப்திமுஸ் செவேருஸ் என்பவர் தலையிட்டு, கிறித்தவ வழிபாட்டுக்காக அந்த உணவகத்தைக் கொடுத்தார். "எந்த முறையில் வழிபடுபவர்களாக இருந்தாலும் சரி, அவர்கள் கடவுள் நம்பிக்கை உடையவர்களாக இருந்தால் அவர்களுக்கு அந்த இடத்தை ஒதுக்குவது முறையே" என்று மன்னர் கூறினார்.

திருத்தந்தை கலிஸ்டஸ் பெயருக்கு உரியதாக இருந்த அக்கிறித்தவக் கோவிலை கிபி. 340இல் முதலாம் ஜூலியுஸ் என்னும் திருத்தந்தை விரித்து, பெரிய அளவில் கிபி 340இல் கட்டினார். அவருடைய ஆதரவின் கீழ் விரிவாக்கப்பட்ட கோவிலுக்கு "ஜூலியுஸ் கோவில்" ("titulus Iulii") என்னும் பெயர் வழங்கலாயிற்று.

மரியா கோவிலில் முதல் சீரமைப்புப்பணி 5ஆம் நூற்றாண்டிலும் 8ஆம் நூற்றாண்டிலும் நடந்தது.

திருத்தந்தை இரண்டாம் இன்னசெண்ட் காலத்தில் (1140-1143) மரியா கோவில் அதன் பழைய அடித்தளத்தின் மீதே மீண்டும் புதிதாகக்கட்டப்பட்டது. இரண்டாம் அனகிலேத்துஸ் என்பவர் 1130-1138 காலத்தில் எதிர்-திருத்தந்தையாக இருந்தார். அவர் இறந்ததும் அவரது உடல் டைபர் நதிக்கரை புனித மரியா கோவிலில் அடக்கம் செய்யப்பட்டிருந்தது.

திருத்தந்தை இரண்டாம் இன்னசெண்டுக்கு எதிராக எழுந்த எதிர்-திருத்தந்தையின் உடல் மரியா கோவிலில் அடக்கம் செய்யப்பட்டதை அவர் விரும்பவிலை. எனவே அக்கல்லறையையும் அதோடு கோவிலையும் இன்னசெண்டு பிரித்தெடுத்தார். அனிசேட்டஸ் அடக்கம் செய்யப்பட்ட அதே இடத்தில் தமக்கென்று ஒரு கல்லறை எழுப்பினார் திருத்தந்தை இன்னசெண்ட்.

மரியா கோவிலின் உள்ளே எழுகின்ற அயோனிய தூண்கள் ("ionic capitals") மிகுந்த கலைவேலைப்பாடு கொண்டவை. அத்தூண்கள் மன்னர் கரக்கால்லாவின் பொதுக்குளியகம் ("Baths of Caracalla") அல்லது, ஜனிக்குலம் குன்றிலிருந்த ஐசிஸ் ("Isis") கடவுளின் கோவிலிலிருந்து வந்திருக்க வேண்டும். அத்தூண்களில் செதுக்கப்பட்டிருந்த முகங்கள் ஐசிஸ், செரப்பிஸ், ஹார்ப்பொக்ராட்டெஸ் ஆகிய தெய்வங்களுக்குரியது என்று 19ஆம் நூற்றாண்டில் கலை வரலாற்றாசிரியர்கள் கண்டுபிடித்தனர். இத்தகவலை அறிந்த திருத்தந்தை ஒன்பதாம் பயஸ் பிற சமய தெய்வங்களின் முகங்களைத் தூணிலிருந்து அகற்றிவிட 1870இல் ஆணை பிறப்பித்தார்.

இன்றைய மரியா கோவிலின் முன்னோடியான கோவில் நான்காம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் கட்டப்பட்டது. அந்தப் பழைய கோவிலோ அதற்கு முன்னரே இருந்த "உடைமைக் கோவிலின்" ("titular church") மேல் எழுந்தது. இந்த மரியா கோவில் 222இல் இறந்த திருத்தந்தை கலிஸ்துசுக்கு "உடைமையாக" இருந்தது என்று "திருத்தந்தையர் நூல்" ("Liber Pontificalis") கூறுகிறது. அத்திருத்தந்தையின் மீபொருள்கள் இக்கோவிலின் பீடத்துக்கு அடியில் வைக்கப்பட்டு வணங்கப்படுகின்றன.





பரோக் கலைப்பாணியில் புதுமையான முறையில் அமைந்தது இச்சிறுகோவில். அதன் கீழ்ப்பகுதி சிறிது இருளடைந்து உள்ளது. மேலே குவிமாடம் எழுகின்றது. குவிமாடத்தின் நடு உச்சியில் ஒளி பாயும் கண் போன்ற துளை உள்ளது. அதிலிருந்து நான்கு வானதூதர் வெளிப்படுவது தெரிகிறது. அவர்கள் ஒரு கோவில் கட்டடத்தைத் தாங்கிநிற்கின்றனர். குவிமாடம் முழுவதும் ஒளியால் நிறைந்துள்ளது. ஒளி வருகின்ற சாளரங்கள் பார்வையாளரின் கண்களுக்கு மறைந்துள்ளன. இவ்வாறு புதுமையான முறையில் அமைந்துள்ளது இச்சிறுகோவில்.

மரியா கோவிலில் புனித அப்போலோனியா என்பவரின் தலைப்பகுதியின் மீபொருள் பாதுகாக்கப்படுகிறது.

இயேசு சிலுவையில் தொங்கியபோது அவருக்கு கடற்காளானில் புளித்த திராட்சை இரசத்தைத் தோய்த்துக் குடிக்கக் கொடுத்தார்கள் என்னும் செய்தி நற்செய்தி நூல்களில் உள்ளது (காண்க: மத்தேயு 27:48; மாற்கு 15:36; யோவான் 19:29). அந்தக் கடற்காளனின் ஒரு பகுதி மீபொருளாக மரியா கோவிலில் பாதுகாக்கப்படுகிறது.

மேலும், மரியா கோவிலில் திருத்தந்தை முதலாம் கலிஸ்டஸ், இரண்டாம் அனகிலேத்துஸ், திருத்தந்தை முதலாம் கலிஸ்டஸ் ஆகியோரின் மீபொருள்கள் பாதுகாக்கப்படுகின்றன.







</doc>
<doc id="130838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130838" title="அப்ராஜ் அல் பைத் கோபுரம்">
அப்ராஜ் அல் பைத் கோபுரம்

அபர்ஜ் அல் பெய்ட் டவர்ஸ் ("Abraj Al Bait Towers") மெக்கா, சவுதி அரேபியாவில் உள்ள ஒரு கட்டிட வளாகம். இது மெக்கா ராயல் ஹோட்டல் கடிகார கோபுரம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="130840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130840" title="சிறி சந்தரசேகரேந்தரா சரஸ்வதி விஸ்வ மகாவித்யாலயா">
சிறி சந்தரசேகரேந்தரா சரஸ்வதி விஸ்வ மகாவித்யாலயா

சிறீ சந்திரசேகரேந்திர சரசுவதி விசுவ மகா வித்தியாலயா ("Sri Chandrasekarendra Saraswathi Viswa Maha Vidyalaya") தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் காஞ்சிபுரத்தின் அருகாமையில் ஏனாத்தூரில் அமைந்துள்ள நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகம் ஆகும். காஞ்சிபுரத்தில் உள்ள சங்கர மடத்தின் புரவலில் இயங்கும் இந்தப் பல்கலைக்கழகத்திற்கு மே 26,1993ஆம் ஆண்டு இந்திய மனிதவளத்துறை அமைச்சகம் பல்கலைக்கழக மானியக் குழு சட்டம் பிரிவு 3இன் கீழ் நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகத் தகுதி வழங்கப்பட்டது. இது காஞ்சி பல்கலைக்கழகம் மற்றும் சங்கரா பல்கலைகழகம் போன்ற பெயர்களிலும் பரவலாக அறியப்படுகிறது.

பல்கலைக்கழகம் ஏனாத்தூரில் பரப்பளவில் காஞ்சியிலிருந்து 4 கிமீ தொலைவிலும் சென்னையிலிருந்து 76 கிமீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. 
பல முன்னணி கல்வி நிறுவனங்களுடன் புரிந்துணர்வு உடன்பாடு ஏற்படுத்திக்கொண்டு சிறந்த கல்வி வழங்கும் முனைப்புடன் இயங்குகிறது.

ஆய்வு மற்றும் மேம்படுத்தல் தலைவரின் கீழ் ஒவ்வொரு துறையிலும் ஆராய்ச்சிகளையும் மேம்படுத்தல்களையும் பல்கலைக்கழகம் ஊக்குவிக்கிறது. முனைவர் கல்வித்திட்டங்கள் அனைத்து துறைகளிலும் அளிக்கப்படுகின்றன. சமசுகிருதம் மற்றும் இந்தியப் பண்பாடு துறை 25க்கும் மேற்பட்ட முனைவர் பட்டதாரிகளை உருவாக்கியுள்ளது. முனைவர் கல்வித்திட்டங்களுக்கு ஆண்டுக்கு இருமுறை சேர்க்கைகள் வழங்கப்படுகின்றன. இப்பல்கலைக்கழக நூலகத்தில் பழமையான ஒலைச்சுவடிகள் காப்பகம் ஒன்றிருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

பல்கலைக்கழகத்தில் கீழ்வரும் துறைகள் உள்ளன:



</doc>
<doc id="130842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130842" title="சகுந்தலா தேவி">
சகுந்தலா தேவி

சகுந்தலா தேவி (நவம்பர் 4, 1929 - ஏப்ரல் 21, 2013) ஒரு இந்தியக் கணித மேதை.

பெங்களூரில் பிறந்த அவரது தந்தை ஒரு "பிராமணர் சர்க்கஸ்" இல் பணிபுரிந்தார். அவருக்கு மூன்று வயது இருந்த போது, அவரது தந்தையுடன் சீட்டு வித்தைகள் செய்த பொழுதே அவரது கணிதத் திறன் புலப்பட்டது. இவரது கணித திறமையை கண்ட இவர் தந்தை தன் சர்க்கஸ் வேலையை விட்டுவிட்டு சகுந்தலாவின் கணித திறனை தெருக்களில் நிகழ்த்தி காட்டினார். சகுந்தலாவால் எந்த ஆரம்பக் கல்வியும் இல்லாமலே இத்தகைய கணித திறனை வெளிப்படுத்த முடிந்தது.

அவருக்கு ஆறு வயது இருந்த போது மைசூர் பல்கலைக்கழகத்தில் அவரது கணக்கு மற்றும் நினைவாற்றல் திறமைகளை வெளிப்படுத்தினார். எட்டு வயதில் அவர் அதையே அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தில் செய்து வெற்றி பெற்றார்.

1944 ல் தன் தந்தையுடன் லண்டன் சென்ற சகுந்தலா 1960 ன் மத்தியில் இந்தியா திரும்பினார். கொல்கத்தாவை சேர்ந்த பரிடோஸ் பேனர்ஜி என்னும் IAS அதிகாரியை மணந்தார். இவர்களுக்கு 1979 ல் விவாகரத்து ஆனது.1980 ல் சகுந்தலா பெங்களூருக்குத் திரும்பினார் .

தேவி தனது கணித திறனை காண்பிக்க உலகம் முழுவதும் பயணம் மேற்கொண்டார் .இவற்றில் 1950ல் ஐரோப்பா மற்றும் 1976 ல் நியூயார்க் பயணமும் முக்கியமானவை.

1988ல் ஆர்தர் ஜென்சென் என்ற கலிபோர்னியா பல்கலைகழக உளவியல் பேராசிரியர் தேவியின் கணித திறனை பரிசோதித்தார் .அவற்றில் பெரிய எண்களை கொண்ட கணக்குகளும் அடக்கம்.உதாரணமாக 61,629,875 என்ற எண்ணின் கன மூலமும் , 170,859,375 என்ற எண்ணின் ஏழாவது மூலமும் கேட்கப்பட்டன. இதில் விந்தை என்னவெனில் ஆர்தர் கேள்வியை தேவியிடம் கேட்டுவிட்டு அவரது நோட்டு புத்தகத்தில் கேள்வியை குறிப்பதற்குள் தேவி பதிலை துல்லியமாக சொன்னதுதான்.1990ல் ஆர்தர் தனது ஆய்வின் முடிவை intelligence என்ற கல்வி இதழில் வெளியிட்டார்..

தேவி ஜோதிடத்திலும் தேர்ந்தவர் ஆவார். இவர் சமையல் குறிப்பு, கற்பனை நாவல்கள், புதிர் புத்தகங்கள் பலவற்றை எழுதி உள்ளார் .கணித மேதை சகுந்தலா தேவி தான் இந்தியாவில் ஒரு பால் ஈர்ப்பை பற்றி மிகவும் வெளிப்படையாக முதலில் "The World of Homosexuals" எனும் புத்தகத்தை எழுதியவர்.


ஏப்ரல் 2013 இல், தேவி சுவாச பிரச்சனைகளால் பெங்களூரு, இந்தியா ஒரு மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார். அடுத்த 2 வாரங்களில் அவர் இதயம் மற்றும் சிறுநீரகம் சிக்கல்களால் அவதிப்பட்டார். தேவி ஏப்ரல் 21, 2013 இல் மருத்துவமனையில் தனது 83 வது வயதில் இறந்தார்.. தேவிக்கு அனுபமா பானர்ஜி என்ற மகள் உள்ளார்.



</doc>
<doc id="130871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130871" title="நாலாயிர திவ்வியப் பிரபந்தம்">
நாலாயிர திவ்வியப் பிரபந்தம்

நாலாயிர திவ்விய பிரபந்தம் பெருமாளை குறித்து பாடப்பட்ட பக்தி பாடல் தொகுப்பாகும். இது இந்து மதத்தில் வைணவ சமயத்தின் ஓர் ஆதாரமாக, தமிழ்மறையாக கொண்டாடப்படுகிறது.

கி.பி. 6ஆம் நூற்றாண்டு முதல் 9 ஆம் நூற்றாண்டுக்குள் வைணவ சமயத்தில் ஆழ்வார்கள் 12 பேரினால் இயற்றப்பட்ட இந்த பாடல்களை, 10 ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த நாதமுனிகள் என்பார் ஆழ்வார்கள் அருளிச் செயல்கள் எனத் தொகுத்தார். பின்னர் வந்த மணவாளமாமுனிகள், நாதமுனிகள் தொகுத்த ஆழ்வார்களின் பிரபந்தத்தோடு, திருவரங்கத்தமுதனார் செய்த இராமானுச நூற்றந்தாதியும் சேர்த்து நாலாயிர திவ்வியப் பிரபந்தம் என அழைக்கும்படி அருளினார். 

திவ்ய எனும் சொல் "மேலான" என்றும் பிரபந்தம் எனும் சொல் பலவகைபாடல்தொகுப்பினையும் குறிக்கும்.

இந்த நூல் - ஆன்ற தமிழ் மறை, ஐந்தாவது வேதம், திராவிட வேதம், திராவிட பிரபந்தம் என்றெல்லாம் வர்ணிக்கப்பட்டுள்ளது. தமிழ் பேசும் வைணவர்கள் மட்டுமல்லாது தெலுங்கு, கன்னடம் பேசும் வைணவர்களாலும் இன்றும் தினமும் படிக்கப்பட்டு வருகிறது என்பது இதன் சிறப்பு. இது, 

முதலாயிரம்-----------947 பாடல்கள்

பெரிய திருமொழி----1134 பாடல்கள்

திருவாய்மொழி------1102 பாடல்கள்

இயற்பா---------------817 பாடல்கள்

என நான்கு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

திவ்விய பிரபந்தங்கள் 24 வகைப்படும்



இந்தப் பாடல்கள் அனைத்தும் பெருமாளையும் , அவரது பல்வேறு அவதாரங்களையும் குறித்து அமைந்துள்ளன. பெரும்பாலான பாடல்கள் 108 திவ்ய தேசங்களில் பாடப்பட்டுள்ளன. இந்த தொகுப்பில், சுமார் 1100 பாடல்கள் நம்மாழ்வாரால் இயற்றப்பட்டதாகும். இப்பாசுரங்களின் மொத்த எண்ணிக்கை 3892 ஆகும். இராமானுசர் காலத்தில் வாழ்ந்த திருவரங்கத்து அமுதனார் இயற்றிய இராமானுசர் நூற்றந்தாதியையும் (108 பாசுரங்கள் கொண்டது) சேர்த்து நாலாயிரம் என்பர். இவற்றுள் பெரும்பாலானவை பண்ணுடன் பாடக்கூடிய இசைப்பாடல்களாகும்.




</doc>
<doc id="130874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130874" title="ஹெய்க் காமர்லிங் ஆன்ஸ்">
ஹெய்க் காமர்லிங் ஆன்ஸ்

ஹெய்க் காமர்லிங் ஆன்ஸ் (Heike Kamerlingh Onnes) ( 1853 செப்டம்பர் 21- 1926 பிப்ரவரி 21) நெதர்லாந்துஇயற்பியலறிஞர். தாழ்ந்த வெப்ப நிலையில் உள்ள பொருள்களின் பண்புகளை ஆய்வு செய்ததற்காகவும் அதன் மூலம் திரவ ஹீலியம் தயாரிக்க வழி அமைத்ததற்காகவும் நோபல் பரிசு பெற்றவர்.

நெதர்லாந்தில் உள்ள குரோனின்ஜென் என்ற ஊரில் 1853 செப்டம்பர் 21 ஆம் நாள் ஹெய்க் காமர்லிங்க் ஆன்ஸ் பிறந்தார். இவர் தந்தை 'ஹார்ம் காமர்லிங்க் ஆன்ஸ்' என்ற டச்சு நாட்டுக்காரர். இவர் ஒரு செங்கல் சூளையின் உரிமையாளர். இவருடைய தாயார் 'அன்னா ஜெர்டினா கொயர்ஸ்'. இவருடைய பெற்றோர் அனைத்து வகையிலும் கண்டிப்பானவர்களாக இருந்ததால் இவரும் இவருடைய சகோதரர்களும் கடின உழைப்பின் வலிமையை உணர்ந்தே வளர்ந்தனர். 'ஹெய்க் காமர்லிங் ஆன்ஸ்' 1887 -ல் 'மரியாஅட்ரியானா வில்ஹெல்மினா எலிசபெத் பிஸ்லாவெல்ட்' என்ற மங்கையைத் திருமணம் செய்து கொண்டார். இவ்விணையருக்கு 'ஆல்பிரட்' என்ற ஒரு மகனும் உண்டு.

இவர் பிறந்த ஊரிலேயே இருந்த ஹூஜெர்பர்ஜர் உயர்நிலைப் பள்ளியில் சேர்ந்து படித்தார். அங்கு மொழிப்பாடம் கற்பிக்கப்படவில்லை. எனவே பள்ளி நேரம் போக, பிற நேரங்களில், அப்பள்ளியின் இயக்குநர், பின்னாளில் வேதியல் பேராசிரியராகப் புகழ்பெற்ற ஜே. எம். லெய்டன்வான் பெம்மலென் என்பவரிடம், கிரேக்க லத்தீன் மொழிப்பாடங்களைத் தனியே பயின்றார்.

1870 -ல் குரோனின்ஜென் பல்கலைக் கழகத்தில் சேர்ந்தார். இங்கு பயின்ற போது உட்க்ரெட் பல்கலைக் கழகம் நடத்திய கட்டுரைப் போட்டியில் கலந்து கொண்டு ஆவி அடர்த்தி என்பது பற்றி எழுதி முதல் பரிசைப் பெற்றார். அங்கு பட்டம் பெற்ற பின் 1871 -ல் ஜெர்மனியில் உள்ள ஹெய்டல்பர்க் பல்கலைக் கழகத்தில் சேர்ந்தார். அங்கு இவருடைய ஆசிரியர்களாக விளங்கியவர்கள் புன்சன் மற்றும் கிர்க்கார்ப் என்ற அறிவியலறிஞர்கள் ஆவர். ராபர்ட் கிர்க்கார்ப் என்ற ஜெர்மனிய இயற்பியலறிஞரின் தனிப்பட்ட ஆய்வுச் சாலையில் அவருடைய உதவியாளராகவும் காமர்லிங்க் பணி புரிந்தார்.

தன் சொந்த ஊருக்கு மீண்டும் திரும்பிய பின் அங்குள்ள பல்கலைக் கழகத்தில் 1878 -ல் முதுகலைப் பட்டமும், பின்னர் 1879 -ல் முனைவர் பட்டமும் பெற்றார். முனைவர் பட்ட ஆய்வுக்கு இவர் எடுத்துக்கொண்ட தலைப்பு ' புவியியல் சுழற்சிக்கான புதிய நிரூபணங்கள் '(New proofs for the rotation of the earth) என்பதாகும்.

1878 -ல் லெப்ட்டில் உள்ள தொழில்நுட்பக் கல்லூரியில் பாஸ்சா என்ற அறிவியல் அறிஞரின் உதவியாளராகச் சேர்ந்தார். அதே நிலையில் 1881-1882 ஆம் ஆண்டுகளில் விரிவுரையாற்றுகின்ற வாய்ப்பும் கிடைக்கப்பெற்றார். இங்கு ' இயக்கவியல் கொள்கையின் அடிப்படையில் பாய்பொருள்களின் பொதுக் கோட்பாடு ( General Theory of the nature of fluids from the perspective of Kinetic theory) என்ற ஆய்வுக் கட்டுரையை தயாரித்தார். பாய்பொருள்களின் பொதுக் கோட்பாட்டை உருவாக்க அவற்றின் பருமனளவு, அழுத்தம், வெப்பநிலை ஆகிய அளவுகளின் சரியான அளவீடுகள் அவசியம் என்பதை உணர்ந்தார். அப்பொழுதுதான் தாழ்ந்த வெப்ப நிலைகளை அறிந்து செயல்படுவதில் ஆர்வம் செலுத்தத் தொடங்கினார்.
1882 -ல் இவருக்கு 29 அக்வை இருக்கும்போது லெய்டன் பல்கலைக் கழகத்தில் ஆய்வியல் இயற்பியல் (experimental physics) துறையில் பேராசிரியராகவும், அங்குள்ள ஆய்வுச்சாலையின் இயக்குநராகவும் அமர்த்தப்பட்டார். இங்கு தாழ்ந்த வெப்பநிலைகளைப் பற்றிய ஆய்வுகளை மீண்டும் தொடங்கினார். இதற்கு தாழ்வெப்பநிலையியல் என்று பெயர். கிட்டத்தட்ட 42 ஆண்டுகள் (1882-1923) இதே லெய்டன் ஆய்வுச்சாலையில் தன்னுடைய வாழ்நாளில் பெரும்பகுதியைக் கழித்தார்.

அக்காலத்தில் தாழ்ந்த வெப்பநிலையியல் என்பது புதிய துறையாகும். இவருக்கு முன்பு வாயுக்களைத் தாழ்ந்த வெப்ப நிலையில் திரவமாக்குவது என்பது நடைமுறைப் படுத்தப் படவில்லை. காமர்லிங்க் இந்த ஆய்வினை மேற்கொண்ட போது , பொருளின் அணுத்தன்மையின் முழு ஆய்வுச் சான்றை அறிய விரும்பினார். ஆக்சிஜன், ஹைட்ரஜன், ஹீலியம் முதலிய வாயுக்களை மிக அதிக அளவு தாழ்ந்த வெப்ப நிலைக்கு உட்படுத்தும் ஆய்வை மேற்கொண்டார்.

இக்கால கட்டத்தில், திரவம் ஆவியாகும் போது அங்கு ஒரு குளிர்ச்சி விளைவு ஏற்படுகிறது என்பதை ஸ்வீடன் நாட்டு அறிவியலறிஞர் ஆர்.பி.ஃபிக்டெட் என்பவர் கண்டறிந்த்தார். அதே வருடத்தில் பிரெஞ்சு இயற்பியலாளர் எல்.பி கெயிட்லெட் என்பவர் அதிக அழுத்தத்திற்கு ஆக்ஸிஜனை உட்படுத்தியபோது அங்கு தாழ்ந்த வெப்ப நிலை உருவானதைக் கண்டறிந்தார். இறுதியாக, ஜே.பி. ஜூல்ஸ் மற்றும் வில்லியம் தாம்சன்‎ (லார்டு கெல்வின்)ஒரு வாயுவை அதிக அழுத்தத்தில் மிகச் சிறிய திறப்பின் வழியே வாயுவின் தன்மைக்கேற்பக் குறிப்பிட்ட அளவு செலுத்தும்போது அதனுடைய வெப்பநிலை குறைவதைக் கண்டறிந்தார். 1895 இல் முனிச்சில் கார்ல் லிண்டே என்பவர் ஜூல்-தாம்சன் விளைவின் அடிப்படையில் வாயுவைத் திரவமாக்கும் கருவியை உருவாககினார்.

பிக்டெட், லிண்டே ஆகியோரின் முறைகளை ஒருங்கிணைத்து காமர்லிங்க் ஒரு புதிய முறையைக் கண்டறிந்தார். இதன் படி மற்ற வாயுக்களைத் திரவமாக்க்கும் ஆக்சிஜனை, திரவமாக்கும் முறையில் வெற்றிகண்டார். ஒரு மணி நேரத்தில் 14 லிட்டர் அளவு ஆக்சிஜனைத் திரவமாக்கினார். 1904 -ல் மிகப்பெரிய தாழ்ந்த வெப்பநிலை உருவாக்கத்திற்கான ஆய்வுக்கூடத்தை நிறுவினார். 1908 -ல் "ஹாம்ப்சன்-லிண்டே" சுழற்சி முறைப்படி ஜூல்- தாம்சன் விளைவைப் பயன்படுத்தி வெப்பநிலையை 1 டிகிரிக்கும் குறைவாக்கும் (-273°) கருவியை வடிவைமைத்தார். இது லெய்டனில் உள்ள 'பொயர்ஹால் அருங்காட்சியகத்தில்' வைக்கப்பட்டிருக்கிறது. இந்த ஆய்வுகளுக்காக இவருக்கு 1913 -ல் நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது.

1911 -ல் பாதரசம் , வெள்ளீயம், காரீயம் போன்ற தூய்மையான உலோகங்களின் மீள்தன்மை பற்றி ஆராய்ந்தார். 4.2 கெல்வின் அளவு வெப்ப நிலையில் மின்தடை சுழியாகும் என்பதை காமர்லிங்க்கும் அவரது உதவியாளர்களும் கண்டறிந்தனர். பாதரசம் இந்தப் புதிய நிலையை அடைந்து அதனுடைய மின் கடத்தும் தன்மை மிகச் சிறப்பாக அமைகிறது. இது மீ கடத்து நிலை (super conductivity)எனக் குறிப்பிடப்பட்டது.

லெய்டன் பல்கலைக் கழகத்தின் தாழ்ந்த வெப்பநிலை ஆய்வுக்கூடத்திற்கு காமர்லிங்க் ஆன்சின் பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது. 1910 -ல் மத்யூக்கி பதக்கம், 1912 -ல் ரம்போர்டு பதக்கம் ஆகியவை இவருக்கு வழங்கப்பட்டன. சந்திரனில் உள்ள ஒரு குழிப்பகுதிக்கு இவர் பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது.
ஆம்ஸ்டர்டாமின் ராயல் அறிவியல் கழகத்தில் தனது 30 வயதிலேயே இவர் உறுப்பினராக சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டார். அனைத்துலக சங்கம் ஒன்றையும் இவர் நிறுவினார். நெதர்லாந்து அரிமா அணி, நெதர்லாந்து ஆரஞ்சு-நஸ்ஸாவ் அணி, நார்வே புனித ஆலாஃப் அணி, போலந்தின் போலேனியா ரெஸ்டிட்யூபா அணி ஆகியவற்றின் ஆணை அலுவலராகப் பணியாற்றினார்.

பெர்லின் பல்கலைக் கழகம் மதிப்பியல் முனைவர் பட்டம் அளித்துச் சிறப்பித்தது. பவும்கார்டன் பரிசு, ஃப்ராங்க்ளின் பதக்கம் ஆகியவை வழங்கப்பட்டன. மாஸ்கோவில் உள்ள அறிவியல் நண்பர்கள் சங்கத்தில் உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ரோம், லண்டன் போன்ற அயல்நாட்டு நகரங்களில் அயல்நாட்டு உறுப்பினராகவும் ஸ்டாக்ஹோமில் இயற்பியல் சங்கத்தில் மதிப்பியல் உறுப்பினராகவும் அமர்த்தப்பட்டார்.

அறிவியல் அறிஞராக இருப்பினும் தன்னுடைய குடும்ப வாழ்க்கையிலும் அதிக கவனம் செலுத்தினார், உதவிகள் தேவைப் பட்டவர்களுக்கு தம்மால் இயன்ற உதவிகளைச் செய்தார். முதல் உலகப் போருக்கு முன்பும், பின்பும் அறிவியலறிஞர்களுக்கும் அரசியல்வாதிகளுக்கும் இடையில் ஏற்பட்ட வேறுபாடுகளைக் களைய உதவினார்.

1926 ஆம் ஆண்டில் பிப்ரவரி மாதம் 21 ஆம் நாள் லெய்டனில் சிறிது உடல் நலம் பாதிக்கப்பட்டுப் பின் இவ்வுலகை விட்டு மறைந்தார். இவரைச் சிறப்பிக்கும் வகையில் அஞ்சல் தலைகள் வெளியிடப்பட்டன.





</doc>
<doc id="130875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130875" title="யாழ்ப்பாணம் இளைஞர் காங்கிரஸ்">
யாழ்ப்பாணம் இளைஞர் காங்கிரஸ்

யாழ்ப்பாண இளைஞர் காங்கிரஸ் ("Jaffna Youth Congress") என்பது இலங்கையில் அமைக்கப்பட்ட முதலாவது இளைஞர் அமைப்பு ஆகும். இவ்வமைப்பு யாழ்ப்பாணத்தில் 1924 ஆம் ஆண்டில் துவங்கப்பட்டது. இவ்வமைப்பு ஆரம்பத்தில் யாழ்ப்பாண மாணவர் மாநாடு (காங்கிரஸ்) என்ற பெயரில் ஆரம்பிக்கப்பட்டு பின்னர் 1926 ஆம் ஆண்டில் இளைஞர் காங்கிரசாகப் பெயர் மாற்றப்பட்டது.

முழு இலங்கைக்குமான முழுமையான விடுதலை வேண்டும் என்ற கருத்தை முதல் முறையாக அமைப்பு ரீதியில் முன்வைத்து அதற்கான நேரடிப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்ட பெருமை யாழ்ப்பாண இளைஞர் காங்கிரசையே சாரும். ஆங்கிலேயரின் அதிகாரத்தை அகற்றுதல், முழுமையான சுயாட்சி பெறுதல், தேசிய ஒற்றுமை, மது விலக்கல், தீண்டாமை ஒழித்தல் போன்ற பல முற்போக்குக் கொள்கைகளை இவர்கள் முன்வைத்தனர்.

இவர்களின் மாநாடுகளிலும் செயற்பாடுகளிலும் சாதிய ஒடுக்குமுறைக்கு எதிரான வலுவான நடவடிக்கைகளை முன்னெடுத்தனர். 

இவ்வமைப்பில் நடுத்தரக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த படித்த இளைஞர்கள், குறிப்பாக இந்தியப் பல்கலைக்கழகங்கள், கொழும்பு பல்கலைக்கழகக் கல்லூரி ஆகியவற்றின் பட்டதாரிகள் உறுப்பினர்களாக இருந்தனர். இவர்களில் ஹண்டி பேரின்பநாயகம், ஜே. வி. செல்லையா, "கலைப்புலவர்" க. நவரத்தினம், ஏ. இ. தம்பர், "ஒரேற்றர்" சுப்பிரமணியம், ஐ. பி. துரைரத்தினம், எம். எஸ். இளையதம்பி, ரி. எம். சுப்பையா, ஆயர் எஸ். குலேந்திரன், பி. நாகலிங்கம் (பின்னர் செனட்டர்) ஆகியோர் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள். காங்கிரஸ் தனது இரண்டாவது மாநாட்டில் கொழும்பு ஆனந்தா கல்லூரியின் அதிபராக இருந்த பி. ஜி. எஸ். குலரத்தின என்பவரை அதன் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுத்தது.

யாழ்ப்பாண இளைஞர் காங்கிரஸ் தமது ஆண்டு விழாக்களை வெகு விமரிசையாகக் கொண்டாடி வந்தனர். ஐசாக் தம்பையா, சுவாமி விபுலாநந்தர் போன்றோர் இவர்களின் விழாக்களுக்குத் தலைமை தாங்கி ஊக்குவித்தனர். தென்னிலங்கையில் இருந்தும் சிங்களப் பெரியார்களும், அரசியல்வாதிகளும் பலர் கலந்து கொண்டு சிறப்பித்தனர். இளைஞர்களின் பல முற்போக்குக் கொள்கைகள் காரணமாக பல சிங்களத் தலைவர்களின் ஆதரவை இளைஞர் காங்கிரஸ் பெற்றுக் கொண்டது. எஸ். டபிள்யூ. ஆர். டி. பண்டாரநாயக்கா இளைஞர் காங்கிரஸ் மாநாட்டில் கலந்து கொண்டு முதற் தடவையாக இலங்கைக்கான சமஷ்டி அரசியலமைப்பை முன்வைத்து உரையாற்றினார்.

1927 ஆம் ஆண்டு மாநாட்டில் மகாத்மா காந்தி கலந்து கொண்டு சிறப்பித்தார். மேலும் சி. இராசகோபாலாச்சாரி, எஸ். சத்தியமூர்த்தி, போன்ற பல இந்திய விடுதலைப் போராட்டப் பெரியார்கள் வருகை தந்து கீரிமலை, யாழ்ப்பாண முற்றவெளி, ரிட்ச்வே மண்டபம் போன்ற இடங்களில் பிரசாரக் கூட்டங்களை நடத்தினார்கள். 1931 இல் இடம்பெற்ற யாழ்ப்பாண இளைஞர் காங்கிரஸ் மாநாட்டை இந்திய காங்கிரஸ் சோசலிசக் கட்சியின் முன்னணித் தலைவர்களில் ஒருவரான கமலாதேவி சட்டோபாத்தியாயா திறந்து வைத்து உரையாற்றினார்.

1924 டிசெம்பரில் இளைஞர் காங்கிரஸ் அதன் முதலாவது மகாநாட்டை யாழ்ப்பாணம் ரிட்ச்வே மண்டபத்தில் நடத்தியது. காங்கிரசின் முதலாவது தலைவராக ஜே. வி. செல்லையா தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அது நிறைவேற்றிய தீர்மானங்கள் பின்வருமாறு: 

1931 ஆம் ஆண்டில் கொண்டு வரப்பட்ட டொனமூர் அரசியலமைப்பில் போதிய சுயாட்சி வழங்கப்படாததைக் கண்டித்து யாழ்ப்பாண இளைஞர் காங்கிரஸ் யாழ்ப்பாணமெங்கும் தீவிரப் பிரச்சாரத்தை மேற்கொண்டது. இதன் உச்சக் கட்டமாக இலங்கை அரசாங்க சபைக்கு 1931 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற முதலாவது தேர்தலை ஒன்றியொதுக்கல் (பகிஷ்கரிப்பு) செய்யுமாறு இவர்கள் கோரிக்கை விடுத்தனர். இக்கோரிக்கையை ஏற்று அத்தேர்தலில் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தின் யாழ்ப்பாணம், காங்கேசன்துறை, ஊர்காவற்துறை, பருத்தித்துறை ஆகிய 4 தொகுதிகளிலும் போட்டியிட எவரும் முன்வராததால் யாழ் மாவட்டத் தேர்தல்கள் பின்போடப்பட்டன. அப்போது ‘யாழ்ப்பாணம் தலைமை தாங்குகிறது’ என இந்த ஒன்றியொதுக்கலைப் பாராட்டி இலங்கையின் இடதுசாரி இயக்கத்தின் தந்தையான பிலிப் குணவர்த்தன யாழ்ப்பாண இளைஞர் காங்கிரசுக்கு தந்தி அனுப்பியிருந்தார். ஒன்றியொதுகலைத் தாமும் ஆதரிப்பதாக பல சிங்களத் தலைவர்கள் கூறியிருந்த போதிலும் முன்னணி இடதுசாரித் தலைவரான எஸ். ஏ. விக்கிரமசிங்க உட்படப் பல சிங்களத் தலைவர்கள் தேர்தலில் பங்குபற்றினர். 

இவ்வமைப்பின் செல்வாக்கு யாழ்ப்பாணத்தில் 1939 ஆம் ஆண்டு வரை நீண்டிருந்தது. 1930களின் நடுப்பகுதியில் இளைஞர் காங்கிரசைச் சேர்ந்த சிலர் அவ்வியக்கத்தை விட்டு விலகி இடதுசாரி அரசியல் கட்சிகளை நாடிச் சென்றனர். இவர்களில் பி. நாகலிங்கம், தர்மகுலசிங்கம், எஸ். செல்லமுத்து, கே. சச்சிதானந்தம், த. துரைசிங்கம் போன்றோர் தெற்கில் அப்போது பிரபலமான சூரிய மல் இயக்கத்தில் சேர்ந்து அதன் வழியாக இலங்கைக் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியில் சேர்ந்தனர்.



</doc>
<doc id="130877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130877" title="டேவிட் கார்ட்னர்">
டேவிட் கார்ட்னர்

டேவிட் கார்ட்னர் ("David Gardner", பிறப்பு: செப்டம்பர் 11 1940, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1965-1969 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் கார்ட்னர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130881" title="கார்ரட் (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
கார்ரட் (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்)

கார்ரட் (" Garrett ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1750 களில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கார்ரட் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130882" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130882" title="ஹா. ஹிதாயதுல்லா">
ஹா. ஹிதாயதுல்லா

ஹா. ஹிதாயதுல்லா (பிறப்பு: மே 15, 1969) இந்தியா தமிழ்நாடு, வெள்ளையபுரத்தில் பிறந்து தற்போது சுப்ரமணியபுரம் திருச்சி ஜெயலானியா 4வது தெருவில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு இலக்கிய ஆர்வலரும், எழுத்தாளரும், சென்னை புதுக்கல்லூரி உதவிப் பேராசிரியருமாவார்.



</doc>
<doc id="130883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130883" title="சு. அழகேசன்">
சு. அழகேசன்

முனைவர் சு. அழகேசன் (பிறப்பு: மார்ச்சு 20 1955) இந்தியா தமிழ்நாடு, பழவூரில் பிறந்து தற்போது மட்டக்கடை தூத்துக்குடி பார்த்தசாரதி தெருவில் வசித்துவரும் இவர் திருநெல்வேலி மனோன்மணியம் சுந்தரனார் பல்கலைக்கழக தமிழியல் துறைத் தலைவரும், தொல்காப்பியர் மன்றத்தின் செயலாளரும், பன்னாட்டுத் தமிழுறவு மன்றத்தின் தூத்துக்குடி மாவட்டத் தலைவரும், உலகத் திருக்குறள் பேரவையின் புரவலருமாவார்.
உட்பட 15 நூல்களை எழுதியுள்ளார்.




</doc>
<doc id="130884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130884" title="க. கண்ணன் (தமிழக எழுத்தாளர்)">
க. கண்ணன் (தமிழக எழுத்தாளர்)

க. கண்ணன் (பிறப்பு: செப்டம்பர் 1966) இந்தியா தமிழ்நாடு, விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் பிறந்து தற்போது புதுச்சேரி மேரி உழவர் கரை டைமண்ட் நகரில் வசித்துவரும் இவர் காரைக்கால் அறிஞர் அண்ணா அரசு கலைக்கல்லூரியின் தமிழ்த்துறைப் பேராசிரியரும், எழுத்தாளரும், 10 ஆய்வுக் கட்டுரைகளை எழுதியவருமாவார்.




</doc>
<doc id="130885" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130885" title="எம். டி. ஏ. கபூர்">
எம். டி. ஏ. கபூர்

எம். டி. ஏ. கபூர் (சமாதான நீதவான்) இலங்கை நிந்தவூர் ஆலிம் வீதியில் வசித்துவரும் இவர் இலங்கை ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபனம், தினகரன், நவமணிப் பத்திரிகைகளின் செய்தியாளரும், இலக்கியத்துறையில் மிக்க அக்கறைக் காட்டி வருபவரும், ஸ்ரீலங்கா முஸ்லிம் மீடியா அமைப்பின் உயர்மட்டக் குழு உறுப்பினருமாவார்.


</doc>
<doc id="130886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130886" title="எஸ். எம். ஏ. கபூர்">
எஸ். எம். ஏ. கபூர்

எஸ். எம். ஏ. கபூர் (பிறப்பு: செப்டம்பர் 26 1950) இலங்கை தெஹிவளை பெர்ணான்டோ கார்ட்ன்ஸில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு எழுத்தாளரும், எழுச்சிக் கவிதை, அரசியல் கண்ணோட்டம், பொருளாதாரம், இஸ்லாமிய சட்ட கலை போன்ற துறைகளில் ஆக்கங்களைப் படைத்து தனித்துவமாகத் திகழ்பவரும், நல்ல பேச்சாளருமாவார்.


</doc>
<doc id="130888" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130888" title="ஏ. சீ. ஏ. எம். புஹாரி">
ஏ. சீ. ஏ. எம். புஹாரி

மௌலவி ஏ.சீ.ஏ.எம். புஹாரி (கபூரி) இலங்கை தெளிவளை களுபோவில டீ சில்வா வீதி, டீட்ஸான் எனுமிடத்தில் வாழ்ந்துவரும் இவர் தென்கிழக்கு ஊடகவியலாளரும் இலங்கை ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தான முஸ்லிம் சேவையில் வரலாற்றில் ஓர் ஏடு நிகழ்ச்சியை நீண்ட காலம் நடத்தியதுடன் மணிமொழிகள், நூருல் இஸ்லாம், தத்துவ வித்துகள், இலக்கிய மஞ்சரி போன்ற நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியவரும், இலக்கிய ஆர்வலரும், எழுத்தாளரும், பல்வேறு விருதுகளையும், பாராட்டுக்களையும் பெற்றவருமாவார்.


</doc>
<doc id="130891" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130891" title="எப். எம். பைரூஸ்">
எப். எம். பைரூஸ்

எப். எம். பைரூஸ் இலங்கை, வடக்கு மாக்கொல ஹாஜி பாத்திமா கார்டன் எனுமிடத்தில் வாழ்ந்துவரும் இவர் கொழும்பு பல்கலைக்கழக டிப்ளோமா பட்டதாரியும், தினகரன் பத்திரிகையின் சிரேஸ்ட ஊடகவியலாளரும், இலங்கை ரூபவாஹினிக் கூட்டுத்தாபன செய்தி மொழிபெயர்ப்பாளரும், செய்தி நெறியாளருமாவார்.


</doc>
<doc id="130892" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130892" title="எம். பி. எம். பைரூஸ்">
எம். பி. எம். பைரூஸ்

எம். பி. எம். பைரூஸ் இலங்கை காத்தான்குடி பைத்துல் பரகத் ஊர் வீதியில் வாழ்ந்துவரும் இவர் இலங்கை இதழியல் கல்லூரி பட்டதாரியும், விடிவெள்ளி வார இதழின் செய்தி இணைப்பாளருமாவார்.


</doc>
<doc id="130894" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130894" title="எர்னெஸ்ட் கில் பிரெட் கார்ட்னர்">
எர்னெஸ்ட் கில் பிரெட் கார்ட்னர்

எர்னெஸ்ட் கில் பிரெட் கார்ட்னர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130896" title="கீத் கார்டம்">
கீத் கார்டம்

கீத் கார்டம் (" Keith Gardom ", பிறப்பு: திசம்பர் 31 1952), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 17 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1973-1974 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கீத் கார்டம் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130897" title="காட்வின் ஜைல்ஸ்">
காட்வின் ஜைல்ஸ்

காட்வின் ஜைல்ஸ் (" Godwin Giles", பிறப்பு: சூன் 16, 1876, இறப்பு: சூன் 1 1955), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1903 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
காட்வின் ஜைல்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130898" title="மாண்டி கார்லாண்ட்-வெல்ஸ்">
மாண்டி கார்லாண்ட்-வெல்ஸ்

மாண்டி கார்லாண்ட்-வெல்ஸ் (ஆங்கிலம்:"Monty Garland-Wells", பிறப்பு: நவம்பர் 14, 1907 , இறப்பு: சூன் 6 1993), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 190 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1927-1939 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மாண்டி கார்லாண்ட்-வெல்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130899" title="பவுல் கார்லிக்">
பவுல் கார்லிக்

பவுல் கார்லிக் (" Paul Garlick ", பிறப்பு: ஆகத்து 2 1964), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1984/85 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பவுல் கார்லிக்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130900" title="வால்டர் கில்பர்ட்">
வால்டர் கில்பர்ட்

வால்டர் கில்பர்ட் (" Walter Gilbert", பிறப்பு: செப்டம்பர் 16, 1853 , இறப்பு: சூன் 26 1924), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 175 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1871-1886 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வால்டர் கில்பர்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130901" title="வில்லியம் கார்னே">
வில்லியம் கார்னே

வில்லியம் கார்னே (" William Garne ", பிறப்பு: மே 9, 1861 , இறப்பு: மே 24 1895), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1884 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் கார்னே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130902" title="ஜேம்ஸ் கார்னர்">
ஜேம்ஸ் கார்னர்

ஜேம்ஸ் கார்னர் ("James Garner", பிறப்பு: சனவரி 27 1972, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000-2002 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் கார்னர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130903" title="ரிச்சர்ட் கில்பர்ட்">
ரிச்சர்ட் கில்பர்ட்

ரிச்சர்ட் கில்பர்ட் ("Richard Gilbert ", பிறப்பு: சூன் 19, 1980 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சர்ட் கில்பர்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130904" title="பிலிப் கார்னர்">
பிலிப் கார்னர்

பிலிப் கார்னர் ("Phillip Garner ", பிறப்பு: மார்ச்சு 26, 1946 , இறப்பு: செப்டம்பர் 2 2009), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 18 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1975-1994 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

கார்னர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130905" title="எட்வர்ட் கார்னெட்">
எட்வர்ட் கார்னெட்

எட்வர்ட் கார்னெட் ("Edward Garnett ", பிறப்பு: சூன் 2 1965), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
எட்வர்ட் கார்னெட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130907" title="நிக்கோலஸ் கில்பர்ட்">
நிக்கோலஸ் கில்பர்ட்

நிக்கோலஸ் கில்பர்ட் ("Nicholas Gilbert ", பிறப்பு: சூன் 14 1963, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1984-1999 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நிக்கோலஸ் கில்பர்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130908" title="ஜோசப் கில்பர்ட்">
ஜோசப் கில்பர்ட்

ஜோசப் கில்பர்ட் ("Joseph Gilbert ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1789-1792 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜோசப் கில்பர்ட் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130909" title="ஹரோல்ட் கார்னெட்">
ஹரோல்ட் கார்னெட்

ஹரோல்ட் கார்னெட் ("Harold Garnett ", பிறப்பு: நவம்பர் 19, 1879 , இறப்பு: திசம்பர் 3 1917), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 152 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1899-1914 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹரோல்ட் கார்னெட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130910" title="டாம்மி கார்னெட்">
டாம்மி கார்னெட்

டாம்மி கார்னெட் ("Tommy Garnett ", பிறப்பு: சனவரி 1, 1915 , இறப்பு: செப்டம்பர் 22 2006), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1935-1939 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டாம்மி கார்னெட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130911" title="மைக் கார்னாம்">
மைக் கார்னாம்

மைக் கார்னாம் (" Mike Garnham ", பிறப்பு: ஆகத்து 20 1960), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 207 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 256 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1979-1995 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மைக் கார்னாம் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130912" title="ஹம்ஃபிரி கில்பர்ட்">
ஹம்ஃபிரி கில்பர்ட்

ஹம்ஃபிரி கில்பர்ட் ("Humphrey Gilbert", பிறப்பு: சூன் 2, 1886 , இறப்பு: சூலை 19 1960), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 118 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1907-1930 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹம்ஃபிரி கில்பர்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130913" title="ஜான் கார்பெண்டியர் கார்னியர்">
ஜான் கார்பெண்டியர் கார்னியர்

ஜான் கார்பெண்டியர் கார்னியர் (" John Carpenter Garnier ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 28, 1839 , இறப்பு: அக்டோபர் 5 1926), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1858-1863 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் கார்பெண்டியர் கார்னியர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130914" title="தாமஸ் கார்னியர்">
தாமஸ் கார்னியர்

தாமஸ் கார்னியர் (" Thomas Garnier", பிறப்பு: பிப்ரவரி 22, 1841 , இறப்பு: மார்ச்சு 18 1898), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 13 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1861-1864 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
தாமஸ் கார்னியர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130915" title="அலஸ்டைர் கார்ன்ஸ்வொர்த்தி">
அலஸ்டைர் கார்ன்ஸ்வொர்த்தி

அலஸ்டைர் கார்ன்ஸ்வொர்த்தி ("Alasdair Garnsworthy ", பிறப்பு: திசம்பர் 30 1983) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2002 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
அலஸ்டைர் கார்ன்ஸ்வொர்த்தி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130916" title="அலன் காரோஃபெல்">
அலன் காரோஃபெல்

அலன் காரோஃபெல் (" Alan Garofall ", பிறப்பு: சூன் 1 1946) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 27 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 21 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1966-1968 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அலன் காரோஃபெல் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130917" title="ஜான் கில்பர்ட்">
ஜான் கில்பர்ட்

ஜான் கில்பர்ட் (" John Gilbert ", பிறப்பு: அக்டோபர் 8, 1910 , இறப்பு: சூன் 24 1992), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 11 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1930-1936 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் கில்பர்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130918" title="வில்லியம் கார்ரட்">
வில்லியம் கார்ரட்

வில்லியம் கார்ரட் (" William Garrat", பிறப்பு: ஏப்ரல் 21, 1805 , இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 32 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1832-1845 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் கார்ரட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130919" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130919" title="ஹம்ப்ரி கார்ரட்">
ஹம்ப்ரி கார்ரட்

ஹம்ப்ரி கார்ரட் (" Humphry Garratt ", பிறப்பு: சனவரி 12, 1898 , இறப்பு: செப்டம்பர் 1 1974), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1925-1928 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹம்ப்ரி கார்ரட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி 11-11-11


</doc>
<doc id="130923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130923" title="மருதூர் ஏ. மஜீத்">
மருதூர் ஏ. மஜீத்

மருதூர் ஏ. மஜீத் (பிறப்பு: ஏப்ரல் 1 1940) கல்முனையில் பிறந்து தற்போது கொழும்பு முஹைதீன் மஸ்ஜித் ரோடு எனும் முகவரியில் வாழ்ந்துவரும் இவரொரு எழுத்தாளரும். இலக்கிய ஆர்வலருமாவார்.


</doc>
<doc id="130924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130924" title="யு. கே. எம். ஃபௌஸ்">
யு. கே. எம். ஃபௌஸ்

யு. கே. எம். ஃபௌஸ் (பிறப்பு: ஏப்ரல் 27 1957) இலங்கை காத்தான்குடியில் பிறந்தவரான இவர் ஒரு எழுத்தாளரும், இலக்கிய ஆர்வலரும், பல்வேறு நூல்களை எழுதியவரும், பல்வேறு பரிசுகளையும் விருதுகளையும் பெற்றவருமாவார்.


</doc>
<doc id="130928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130928" title="ஆர்எச் குருதி குழு முறைமை">
ஆர்எச் குருதி குழு முறைமை

ஆர்எச் குருதி குழு முறைமை ("Rh blood group system") என்பது தற்போது அறியப்பட்டுள்ள 30 குருதிக் குழு முறைமைகளில் குறிப்பிடத்தக்க ஒன்றாகும். ஏபிஓ குருதி குழு முறைமைக்கு அடுத்தபடி முக்கியமானதாக இந்த முறைமை கருதப்படுகின்றது. இந்த ஆர்எச் குருதி குழு முறைமையில் தற்போது 50 குருதிக்குழு பிறபொருளெதிரியாக்கிகள் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன. அவற்றில், D, C, c, E, e ஆகிய ஐந்து பிறபொருளெதிரியாக்கிகளே மிக முக்கியமானவையாகக் கருதப்படுகின்றன. பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் ஆர்எச் காரணி (Rh factor), ஆர்எச் நேர் (Rh positive), ஆர்எச் எதிர் (Rh negative) என்ற பதங்கள் பிறபொருளெதிரியாக்கி D ஐயே குறிக்கும். ஆர்எச் நேர் என்பது ஆர்எச் காரணி உள்ள குருதியையும், ஆர்எச் எதிர் என்பது ஆர்எச் காரணி அற்ற குருதியையும் குறிக்கும். 

இந்த ஆர்எச் குருதி குழு முறைமையின், முக்கியமாக D பிறபொருளெதிரியாக்கியின், முக்கியத்துவமானது குருதி மாற்றீட்டின்போது மட்டுமன்றி, குழந்தை பிறப்பில், புதிதாகப் பிறக்கும் குழந்தையில் ஏற்படக்கூடிய Hemolytic disease of the newborn or erythroblastosis fetalis என்ற நிலையிலும் மிகவும் முக்கியமாக இருக்கின்றது. தகுந்த சோதனைகள் மூலம், ஆரம்பத்திலேயே இந்நிலை தோன்றக்கூடும் என்பதை எதிர்வுசொல்வது இலகுவாக இருப்பதனால், இந்த நிலைக்கு முதலிலேயே தடுப்பு நடவடிக்கை செய்வது அவசியமாகும். 

ஒவ்வொரு மனிதனிலும் உள்ள குருதியிலுள்ள குருதிச் சிவப்பணுக்களின் மேற்பரப்பில் ஆர்எச் காரணி இருக்கலாம், அல்லது இல்லாமல் போகலாம். ஆர்எச் காரணி இருக்குமாயின் அவர் ஆர்எச் நேர் (Rh+) உள்ளவர் என்றும், இல்லாதுவிடின் ஆர்எச் எதிர் (Rh-) உள்ளவர் என்றும் கூறுவோம். இங்கே முக்கியமாக D பிறபொருளெதிரியாக்கியே கருதப்படும். D பிறபொருளெதிரியாக்கி இருப்பின் ஆர்எச் நேர் என்றும், D பிறபொருளெதிரியாக்கி இல்லாதுவிடின் ஆர்எச் எதிர் என்றும் அமையும். இதனை குறியிடும்போது பொதுவாக ABO வகையினைக் குறிப்பிட்டு, அதனைப் பின்னொட்டாக நேர் அல்லது எதிர் குறியீட்டை வழங்குவர்.

எ.கா.: 

D பிறபொருளெதிரியாக்கியே முதன்மையானதாகக் கருதப்படினும், இந்த குருதி குழு முறைமையில் உள்ள ஏனைய பிறபொருளெதிரியாக்கிகளும் தொடர்புடையவையே. 

D பிறபொருளெதிரியாக்கி உருவாகக் காரணமாக முதலாவது நிறப்புரியின் குறுங்கை இழையில் உள்ள ஒரு மரபணுவே (RHD) காரணமாக உள்ளது. இதில் வேறுபட்ட மாற்றுருக்கள் காணப்படும். குறிப்பிட்ட மரபணுவானது D பிறபொருளெதிரி புரதத்திற்கான குறியாக்க வரிசையைக் (coding sequence) கொண்டுள்ளது. அந்த மரபணு தொழிற்படும் நிலையில் இருக்கையில், அது ஆர்எச் நேராக (D+) இருக்கும். D- தனியன்களில், இந்த தொழிற்படும் புரதத்திற்கான மரபணுவில் குறைபாடு இருந்திருக்கும். இதனால் இவ்வகைத் தனியன்களில் அதற்கெதிரான பிறபொருளெதிரி உருவாகும். 

ஆர்எச் காரணியில் அடுத்து வரும் C, c, E, e என்னும் பொதுவான நான்கு பிறபொருளெதிரியாக்கிகளுக்கான எபிடோப்களில் (epitopes), வேறொரு மரபணுவினால் (RHCE) குறியாக்கம் செய்யப்படும் RhCE புரதத்தில் வெளிப்படுத்தப்படும். முதனி கூர்ப்பு நடைபெற்றபோது, RHCE இரட்டிப்பினால் RHD உருவாகியதாகக் ஆய்வுகள் மூலம் காட்டப்பட்டுள்ளது. எலிகளில் RH மரபணு மட்டுமே உள்ளது .

குருதி மாற்றீட்டின்போது ABO குருதிவகையுடன் சேர்த்து ஆர்எச் (நேர் / எதிர்) வகையும் கருத்தில் கொள்ளப்பட வேண்டியது அவசியமாகின்றது. 

கருத்தரிப்பின்போது, தாயின் குருதியும், சேயின் குருதியும் நேரடியாகக் கலப்பது இல்லையென்பதால் அவை இரண்டும் ஒவ்வாமை வகைகளாக இருப்பினும், வேறு ஏதாவது குறிப்பான நிலைகளில் குருதிக்கலப்பு ஏற்படாத வரையில், ஆபத்துக்கள் எதுவும் இருப்பதில்லை. பொதுவாக தாயிடமிருந்து முதிர்கருவிற்குத் தேவையான ஊட்டச்சத்து, ஆக்சிசன் போன்றன நஞ்சுக்கொடி ஊடான கடத்தலாலேயே நிகழும். ஆனாலும் கருச்சிதைவு, கருக்கலைப்பு, குழந்தை பிறப்பு போன்ற பிரத்தியேகமான நிலைமைகளில் தாயினதும், சேயினதும் குருதிகள் கலப்பதற்கான சூழ்நிலைகள் ஏற்படக்கூடும். அந்நிலையில் குருதியில் ஒவ்வாமை இருப்பின், அது விரும்பத்தகாத விளைவுகளை ஏற்படுத்தக்கூடும். அந்நோய் நிலையானது மிதமான அளவிலிருந்து, தீவிரமான நிலைவரை வேறுபடலாம்.

பொதுவாக இந்நோய் நிலையானது Rh- தாய்க்கு Rh+ குழந்தை முதலில் உருவாகி (அதற்கு தந்தை Rh+ ஆக இருந்திருப்பார்), இரண்டாவது அல்லது அதைத் தொடர்ந்து வரும் கருத்தரிப்பிலேயே நிகழும். தாய்க்கு Rh- இருப்பதனால், முதலாவது குழந்தை பிறப்பின்போது தாய், குழந்தையின் குருதிக்கு வெளிப்படுத்தப்பட்டால், குழந்தையிலுள்ள Rh+ பிறபொருளெதிரியாக்கிக்கு எதிரான எதிர்-Rh (anti-Rh antobody) பிறபொருளெதிரி தாயில் உருவாகும். இந்த பிறபொருளெதிரியானது IgG யாக இருக்க முடியும். தாயில் இருக்கும் அந்த பிறபொருளெதிரியானது, மீண்டும் ஒரு Rh+ குழந்தை உருவாகினால், நஞ்சுக்கொடியூடாக கடத்தப்பட்டு குழந்தையில் உள்ள Rh பிறபொருளெதிரியாக்கியுடன் தாக்கமுற்று நோய் நிலையை ஏற்படுத்தும்.

மக்கள்தொகையில் ஆர்எச்டி (RhD) காரணி அற்ற குருதிவகையும், ஆர்எச்-டி-எதிர் (RhD-) மாற்றுரு இருக்கும் அளவும் வேறுபடுகின்றது. காரணம் RhD- மாற்றுருவானது, RhD+ மாற்றுருவுடன் சேர்ந்திருக்கையில் RhD காரணியை உருவாக்குவதனால், RhD+ குருதி வகையையே தரும். இரு RhD- மாற்றுருக்கள் சேர்ந்திருக்கையில் மட்டுமே RhD factor ஐ உருவாக்க முடியாதநிலையில் RhD- ஆக இருக்கும்.


</doc>
<doc id="130929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130929" title="ஏலியன்வேர்">
ஏலியன்வேர்

ஏலியன்வேர் ("Alienware") ஒரு கணினி வன்பொருள் தயாரிக்கும் அமெரிக்க நிறுவனம்.இது டெல் நிறுவனத்தின் ஒரு துணை நிறுவனம். அதி-செயல்திறன் கணினி விளையாட்டுகள் விளையாட தேவையான கணினிகளையும், மடிக்கணினிகளையும் தயாரிப்பதே இதன் முதன்மையான வேலை. நிகழ்படம் மற்றும் ஒலிக்கோப்புகளை தொகுக்கத் தேவையான அதிக செயல்திறன் கொண்ட மென்பொருள்களைப் பயன்படுத்த இந்த கணினிகள் பயன்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="130934" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130934" title="ப. யூ. அய்யூப்">
ப. யூ. அய்யூப்

ப. யூ. அய்யூப் (பிறப்பு: செப்டம்பர் 15 1938) இந்திய முஸ்லிம் எழுத்தாளர், புதுவைத் தொலைக்காட்சி நிலையத்தின் முன்னாள் இயக்குநர், இலக்கிய ஆர்வலர், பல்வேறு இதழ்களிலும் சிறப்பு மலர்களிலும் கதை, கட்டுரை, கவிதைகளை எழுதியுள்ளார். சிறந்த சிறுகதைக்காக இலக்கியச் சிந்தனை பரிசு பெற்றவர்.

காலில் சிப்ரான் எழுதிய "தி ப்ரோபட்" என்ற நூலைப் பேரறிவாளன் என்ற தலைப்பில் மொழிபெயர்த்து வெளியிட்டுள்ளார்.




</doc>
<doc id="130935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130935" title="அ. அய்யூப்">
அ. அய்யூப்

அ. அய்யூப் (பிறப்பு: மே 13 1947) இலக்கிய ஆர்வலர், பத்திரிகையாளர், மயிலாடுதுறையிலிருந்து வெளி வந்த ’நம்ம ஊரு செய்தி (சிற்றிதழ்)’ மாத இதழின் ஆசிரியர். அனைத்திந்திய மாணிக்க வியாபாரிகள் சங்கத் தலைவர். தற்போது தாய்லாந்து தலைநகர் பேங்காக் நகரில் வசித்து வருகிறார். இலக்கிய ஆர்வம் நிரம்பியவர்.

ஆங்காங் நகரில் நவமணிகள் வியாபாரியாக வாழ்க்கையைத் துவங்கியவர். தாய்லாந்து, திருச்சி, கொழும்பு போன்ற இடங்களில் தனது நிறுவனத்தின் கிளைகளை நடத்தி வருகிறார். திருச்சி நகரில் ஆண்டு தோறும் நவமணிகள் கண்காட்சி ஒன்றையும் நடத்தி வருகிறார்.


அமெரிக்கவிலுள்ள அரிசோனா பல்கலைக்கழகத்தின் முனைவர் பட்டம்


</doc>
<doc id="130947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130947" title="ஏ. ஜே. முஹம்மது சாலி">
ஏ. ஜே. முஹம்மது சாலி

ஏ. ஜே. முஹம்மது சாலி இலங்கை திருகோணமலை மூர் வீதியில் வசித்துவரும் இவர் ஓர் இலக்கிய ஆர்வலரும், எழுத்தாளருமாவார். இவரது படைப்புகள் பல்வேறு பரிசில்களை வென்றுள்ளன. 


</doc>
<doc id="130957" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130957" title="அதிக வருமானம் பெறும் இந்தியர்களின் வரிசைப் பட்டியல்">
அதிக வருமானம் பெறும் இந்தியர்களின் வரிசைப் பட்டியல்

இது தற்போதைய இந்திய பில்லியனர்கள் பற்றிய ஃபோர்ப்ஸ் பட்டியல். இது ஒவ்வொரு ஆண்டும் செல்வம் மற்றும் சொத்துக்களின் கணக்கிட்டு அறிவிக்கப்படுகிறது. இதனை "ஃபோர்ப்ஸ்" பத்திரிக்கை அக்டோபர் 27, 2011 அன்று அறிவித்தது.

இந்தியாவில் தற்போது 57 டாலர் பில்லியனர்கள் (தனிநபர்களின் சொத்து மதிப்பு ஒரு பில்லியன் டாலர்களுக்கும் மேல் கொண்டவர்கள்) உள்ளனர். இது உலகளவில் ஆறு கண்டங்களிலும் உள்ள 1210 பில்லியனர்களில் 4.5 சதவீதமாகும்.


</doc>
<doc id="130961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130961" title="நா. சோ. முனியாண்டி">
நா. சோ. முனியாண்டி

நா. சோ. முனியாண்டி (பிறப்பு: செப்டம்பர் 11 1959) பர்மா ரங்கூன் எனுமிடத்தில் பிறந்து சென்னை வியாசர் பாடி, பக்தவச்சலம் நகர் 29வது வீதியில் வசித்துவரும் இவர் ஓர் எழுத்தாளரும், நாடகம், குறும்படம் எடுப்பதில் ஆர்வமுள்ளவரும் பல்வேறு நூல்களை எழுதியவரும், பல்வேறு பரிசில்களையும். விருதுகளையும் பெற்றவருமாவார்.


</doc>
<doc id="130962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130962" title="சு. முரளி">
சு. முரளி

சு. முரளி (பிறப்பு: மே 28 1966) இந்தியா, தமிழ்நாடு, சென்னையில் பிறந்து தற்போது சென்னை மேயர் சிட்டிபாபு தெருவில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு எழுத்தாளரும், இலக்கிய ஆர்வலரும், மொழிபெயர்ப்பு, நுண்கலை, நூல் பதிப்பு ஆகிய துறைகளில் மிக்க ஆர்வமுள்ளவரும், நான்கு நூல்களை எழுதி வெளியிட்டவருமாவார். இவரது முதல் நூல் ‘கவிதையின் சமுதாய செயல்பாடு’ எனும் மொழிபெயர்ப்பு நூலாகும்.


</doc>
<doc id="130969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130969" title="பி. எம். முர்சிதீன்">
பி. எம். முர்சிதீன்

பி. எம். முர்சிதீன் இலங்கை கொழும்பு ஸ்ரீ சத்தர்மமாவத எனுமிடத்தில் வசித்து வரும் இவர் ஒரு எழுத்தாளரும், இலக்கிய ஆர்வலரும், 05 நூல்களின் ஆசிரியரும், இலங்கை மனித உரிமை அமைப்பின் அங்கத்துவருவார்.


</doc>
<doc id="130975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130975" title="எம். சி. முகம்மது ராசிக்">
எம். சி. முகம்மது ராசிக்

எம். சி. முகம்மது ராசிக் இலங்கை பாணந்துறை ஹேனமுல்லை காள வீதியில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு இலக்கிய ஆர்வலரும், எழுத்தாளருமாவார். இவரது கட்டுரைகள் பல்வேறு பத்திரிகைகளில் வெளிவந்துள்ளன.


</doc>
<doc id="130978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130978" title="முபாரக் அப்துல் மஜீத்">
முபாரக் அப்துல் மஜீத்

மௌலவி முபாரக் அப்துல் மஜீத் இலங்கை கொழும்பு சீமன்ஸ் வீதியில் வாழ்ந்துவரும் இவர் ஒரு இலக்கிய ஆர்வலரும், எழுத்தாளருமாவார்.


</doc>
<doc id="130982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130982" title="ஜெயா கல்லூரிகள்">
ஜெயா கல்லூரிகள்

ஜெயா கல்லூரிகள் () தமிழ்நாட்டின் தலைநகர் சென்னையின் புறநகர் திருநின்றவூரில் அமைந்துள்ள 13 கல்வி நிறுவனங்களாகும். இவற்றில் இரு உயர்நிலைப் பள்ளிகளும் ஏழு தொழில்சார் கல்வி நிறுவனங்களும் அடங்கும். 1977ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட "ஜெயா கல்வி அறக்கட்டளை" இதனை நிர்வகிக்கிறது.



</doc>
<doc id="130996" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130996" title="கா. சுஜந்தன்">
கா. சுஜந்தன்

கா. சுஜந்தன் ( சுஜோ, சுருதி ) - ஈழத்து எழுத்தாளர், இதழாசிரியர். போர் வலயத்தில் பணியாற்றிய ஊடகவியலாளர்.

கிளிநொச்சி சுகாதார வைத்திய பிரிவினால் வெளியிடப்பட்ட "விழி" மருத்துவ மாத இதழின் நிறுவனரும் ஆசிரியருமாவார் (2000-2008). விழி இதழ் தொண்ணூற்று ஐந்து இதழ்களைப் பிரசுரித்திருந்தது. சுதேச ஒளி காலாண்டு சஞ்சிகையின் ஆசிரியராகவும் பணியாற்றியுள்ளார் (2007-2008). கிளிநொச்சி அறிவியல் நகரில் இயங்கிய சுகாதார கல்லூரியின் "அக ஒளி" வருட சிறப்பு இதழ்களின் (இரு) ஆசிரிய ஆலோசகராகவும், புலிகளின் குரல், ஈழநாதம், தமீழீழ தேசியத் தொலைக்காட்சி ஆகியவற்றின் சுயாதீன செய்தி வழங்குனராகவும் இருந்தார். இவர் இதழியல், தத்துவவியல் போன்ற துறைகளில் பட்டயக்கற்கையை பூர்த்தி செய்திருந்தார். 

சிறுகதை, கவிதை, கட்டுரை, ஓவியப் போட்டிகளில் பரிசுகளை வென்றுள்ளார். இவரது மனைவி பெயர் சு.ராஜசெல்வி .



</doc>
<doc id="130999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130999" title="டப்பி ஆலிம்">
டப்பி ஆலிம்

அகுமது நெய்னா ஆலிம் இலங்கையின் வெலிகம கல்பொக்கையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட சமய அறிஞர் மற்றும் பன்மொழிப் புலவர். டப்பி ஆலிம் என்று பரவலாக அறியப்பட்ட இப்புலவர் வாழ்வில் பெரும்பகுதியை மீஎல்லையில் கழித்தவர்.

இலங்கையில் “அறபுச் சிங்களத்தை“ அறிமுகப்படுத்தியவர் டப்பி ஆலிம் என்பதை ஆய்வுகள் மெய்ப்பிக்கின்றன. இவர் எழுதிய தமிழ் சிங்களக் கவிதைகள் அறபு எழுத்திலேயே அமைந்துள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது. வெலிகமையில் பிரசித்திபெற்றிருக்கின்ற மக்கா சென்றுவரும் ஹாஜிகளை வரவேற்கும் பாடலாசிரியரும் இவரே.

இவரது பாடல்களில் பல நாட்டார் இலக்கியமாகவே உள்ளன. பல கையெழுத்துப் பிரதிகளாகவே இன்னும் இருக்கின்றன. 




</doc>
<doc id="131001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131001" title="வஞ்சி">
வஞ்சி

வஞ்சி என்னும் பல பொருள் தரும்.


</doc>
<doc id="131003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131003" title="வடபுலம்">
வடபுலம்

வடபுலம் என்பது தமிழ்நாட்டுக்கு வடக்கில் இருந்த நாடுகளைக் குறிக்கும். 
முதலான தொடர்களால் இதனை உணரலாம்.

இதைப்போல,
என்னும் தொடர்களும் சங்கப்பாடல்களில் பின்றுவந்துள்ளன.


</doc>
<doc id="131004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131004" title="கச்சாயில் இரத்தினம்">
கச்சாயில் இரத்தினம்

கச்சாயில் இரத்தினம் பிரபலமான ஓர் ஈழத்து எழுத்தாளர். சிறுகதைகள், தொடர் புதினங்கள், வானொலி மேடை நாடகங்கள் பலவற்றை எழுதியுள்ளார்.

இவரது நூற்றி ஐம்பதிற்கும் மேற்பட்ட சிறுகதைகள், மற்றும் தொடர் புதினங்கள் இலங்கை, இந்திய இதழ்களில் வெளியாகியுள்ளன. இவரது நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட வானொலி தொடர் நாடகங்கள் இலங்கை வானொலியில் ஒலிபரப்பாகியிருக்கிறது. இவர் பல மேடை நாடகங்களையும் எழுதி, இயக்கி மேடை ஏற்றியுள்ளார். தினகரனில் எழுதிய இவர் எழுதிய "அலைகள்", "விவேகி"யில் எழுதிய 'வன்னியின் செல்வி', 'அன்பு எங்கே?' ஆகிய தொடர் புதினங்கள் 1953 ஆம் ஆண்டு இலங்கையில் இடம்பெற்ற எதிர்ப்புப் போராட்டங்களைப் பின்னணியாக வைத்து எழுதப்பட்டன. "விடிவு நோக்கி" என்ற தொடர் நாவல் தினகரனில் வெளிவந்தது.

இவர் ஆர்மோனியம், புல்லாங்குழல், மௌத் ஓர்கன் வாசிப்பதிலும், திரைச் சீலையில் ஓவியம் வரைவதிலும் திறமையானவராய் இருந்தார். தனது அநேக மேடை நாடகங்களுக்கு அவரே இசையமைத்திருந்தார்.இவரது மகள் மலரன்னை, மலரன்னையின் மகன் மலரவன் ஆகியோரும் சிறந்த எழுத்தாளர்கள் ஆவர்.

இவரது ஆக்கங்களை யாழ் பல்கலைக்கழக கலைத்துறை மாணவி ஒருவர் தனது கற்கைக்காக ஆய்வு செய்து சமர்ப்பித்திருந்தார்.

இலவு காத்த கிளி என்ற கதை அகில இலங்கை ரீதியில் முதற் பரிசு பெற்றது. கவிதையிலும் முதற் பரிசு பெற்றுள்ளார். இவரது பல ஆக்கங்கள் பரிசுபெற்றுள்ளன  .



</doc>
<doc id="131017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131017" title="அயனித் திரவம்">
அயனித் திரவம்

அயனித் திரவங்கள் ("ionic liquid") எனப்படுபவை திரவ நிலையில் உள்ள உப்புகள் ஆகும். அடிப்படையில் இவை 'உருகுநிலை உப்பு'களிலிருந்து மாறுபட்டவை. பொதுவான வரையறையின் படி நீரின் கொதிநிலைக்குக் கீழே (<100 °C) திரவ நிலையில் இருக்கும் உப்புகள் அயனித் திரவங்கள் என்று பகுக்கப் படுகின்றன. சாதாரண திரவங்களைப் போலன்றி அயனித் திரவத்தில் பெயருக்கேற்றாற்போல் பெரும்பாலும் அயனிகளே இருக்கும்.

அயனித் திரவங்கள் கரைப்பான்களாகவும், மின் பகுளியாகவும் பயன்படக் கூடியவை. நாம் அன்றாடம் பயன்படுத்தும் சோடியம் குளோரைடு உப்பு 801 °C வெப்ப நிலையை அடையும் போது வெறும் சோடியம் (Na) மற்றும் குளோரைடு (Cl) அயனிகளைக் கொண்ட ஒரு அயனித் திரவமாக மாறுகிறது. அயனித் திரவங்களோ 100 °C-க்கும் குறைவான வெப்ப நிலையிலேயே இந்தத் தன்மையை அடைந்து விடுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, 1-எத்தில்-3-மெத்தில் இமிடசோலியம் (EMIM) நேர் அயனிகள் மற்றும் குளோரைடு (Cl) அல்லது புரோமைடு (Br) போன்ற எதிர் அயனிகளக் கொண்ட சேர்மங்கள் −21 °C வெப்ப நிலையிலேயே உருகி விடுபவை . இத்தகைய அயனித் திரவங்கள் எளிதில் ஆவியாகாமல் வெப்பத்துக்கு எதிரான நிலைத்தன்மை மிகுந்து காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="131031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131031" title="ரிச்சர்ட் கார்த்">
ரிச்சர்ட் கார்த்

ரிச்சர்ட் கார்த் ("Richard Garth", பிறப்பு: மே 11, 1820 , இறப்பு: மார்ச்சு 23 1903), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 21 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1839-1844 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சர்ட் கார்த் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="131037" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131037" title="ஜோ கேட்டிங்">
ஜோ கேட்டிங்

ஜோ கேட்டிங் ("Joe Gatting ", பிறப்பு: நவம்பர் 25 1987), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 19 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 30 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 34 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2009 - 2011ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜோ கேட்டிங் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="131043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131043" title="ஜார்ஜ் காக்ரோஜர்">
ஜார்ஜ் காக்ரோஜர்

ஜார்ஜ் காக்ரோஜர் ("George Gaukrodger", பிறப்பு: செப்டம்பர் 11, 1877 , இறப்பு: சனவரி 4 1938), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 115 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1900-1910 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் காக்ரோஜர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="131044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131044" title="ரெக்ஸ் காட்ரே">
ரெக்ஸ் காட்ரே

ரெக்ஸ் காட்ரே ("Rex Gautrey ", பிறப்பு: சனவரி 6, 1928 , இறப்பு: திசம்பர் 8 2001), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1964-1967 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ரெக்ஸ் காட்ரே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="131047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131047" title="நிக் கேவுட்">
நிக் கேவுட்

நிக் கேவுட் ("Nick Gaywood ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 30, 1963 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 12 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1985-1998 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நிக் கேவுட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="131054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131054" title="பசீர் அலி">
பசீர் அலி

பசீர் அலி இலங்கை தெமடகொட வீதி, கொழும்பில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு இலக்கிய ஆர்வலரும், எழுத்தாளரும், கவிஞருமாவார். தினக்குரல் நாளிதழில் பணியாற்றியவரும் இவர் எங்கள் தேசம் பத்திரிகையின் பொறுப்பாசிரியராகவும் செயலாற்றி வருகின்றார்.


</doc>
<doc id="131056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131056" title="பாட்டியாலா மாளிகை நீதிமன்ற வளாகம்">
பாட்டியாலா மாளிகை நீதிமன்ற வளாகம்

பாட்டியாலா மாளிகை நீதிமன்ற வளாகம் (Patiala House Courts Complex) தில்லி மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள ஐந்து மாவட்ட நீதிமன்ற வளாகங்களில் ஒன்றாகும். இது தில்லியின் மையப்பகுதியில் இந்தியாவின் வாயில் அருகே முன்னாள் பாட்டியாலா மன்னர் அரண்மனையில் இடம் கொண்டுள்ளது. தில்லி நகரை வடிவமைத்த எட்வின் லூட்யென் இந்தக் கட்டிடத்தையும் வடிவமைத்துள்ளார். பிற லூட்யென் கட்டிடங்களைப் போன்றே "வண்ணாத்திப் பூச்சி"யின் அமைப்பில் மைய குவிமாடத்துடன் இந்தக் கட்டிடம் கட்டப்பட்டுள்ளது.

மார்ச் 1997ஆம் ஆண்டு இந்த மாளிகையில் நீதிமன்ற வளாகம் ஏற்படுத்தப்பட்டது. நாடாளுமன்ற சாலையிலிருந்து குற்றவியல் நீதிமன்றங்கள் இங்கு மாற்றப்பட்டன.
2001 முதல் 54 நீதிபதிகள் நியமிக்கப்பட்டு புது தில்லி, தெற்கு தில்லி, மற்றும் தென்மேற்கு தில்லி மாவட்டங்களின் குற்றவியல் நீதிமன்ற செயல்பாடுகள் இங்கு நடைபெறுகின்றன.




</doc>
<doc id="131058" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131058" title="இரா. பாலாஜி">
இரா. பாலாஜி

இரா பாலாஜி விருதுநகர் மாவட்டம், கிருஸ்ணாபுரம் அஞ்சல், சோலை சேரி, வடக்குத் தெருவில் வாழ்ந்துவரும் இவர் ஒரு பேராசிரியரும், இலக்கிய ஆர்வலரும், எழுத்தாளரும், வரலாற்றுத் துறையில் அதீத விருப்பமுடையவருமாவார்.



</doc>
<doc id="131060" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131060" title="பாலமுனை பாரூக்">
பாலமுனை பாரூக்

பாலமுனை பாறூக் (Palamunai Farook) அல்லது பாலமுனை பாரூக் என்று அறியப்பட்ட இவர் சுமார் நாற்பது வருடங்களாக கவிதை எழுதிவரும் குறிப்பிடத்தக்க கவிஞர். கலாபூசணம், சாமஸ்ரீ சிறாஜுல் புனூஸ், கவிப்புனல், கவித்தாரகை, கவிஞர் திலகம் போன்ற விருதுகளையும் பட்டங்களையும் பெற்றவர் ஆவார்.. 2002ல் இலங்கையில் இடம்பெற்ற உலக இஸ்லாமிய தமிழ் இலக்கிய விழாவில் சிரேஷ்ட கவிஞருக்கான விருது இவருக்கு கிடைத்தது. மலேசியா, இந்தியா ஆகிய நாடுகளில் இடம்பெற்ற இலக்கிய மாநாடுகளில் பங்கேற்றவர். காயல்பட்டின மாநாட்டில் கவிதை பாடிப் பேசப்பட்டவர்

சிறந்த சமூக சேவையாளரான இவர், அகில இலங்கை முஸ்லீம் லீக் வாலிப முன்னனியின் அம்பாறை மாவட்டத் தலைவராகவும், அகில இலங்கை வை.எம்.எம்.ஏ. யின் அம்பாறை மாவட்ட பணிப்பாளர் ஆகவும், பாலமுனை கிராமோதய சபையின் தலைவராகவும், பாலமுனை ஜும்பா பெரியபள்ளிவாசல் தலைவராகவும் சேவையாற்றியவர். பாலமுனை பூஞ்சோலை எழுத்தாளர் மன்றம், தென் கிழக்கு கலாசார பேரவை என்பவற்றின் செயலாளராகவும் கடமை புரிபவர். இலங்கை இஸ்லாமிய நூல் வெளியீட்டு பணியக பணிப்பாளர் சபை உறுப்பினர். கல்முனை புதிய பறவைகள் கவிதா மன்டலத்தின் ஸ்தாபக உறுப்பினர். மேலும் இவர் அகில இலங்கை சமாதான நீதிபதியாகவும், அட்டாளைச் சேனை மத்தியஸ்த சபை உறுப்பினராகவும் மக்கள் பணிபுரிபவர். இலங்கை வங்கியில் முகாமையாளர் தரத்தில் கடமையாற்றுபவர்.

பதம் (1987), சந்தனப் பொய்கை (2009) கவிதை நூல்களின் மூலம் பிரகாசித்தவர். கொந்தளிப்பு எனும் இவருடைய குறுங்காவியம் 2010ல் வெளிவந்தது. இது 2010ல் வெளிவந்த சிறந்த காவிய நூல் என இலங்கை அரச சாஹித்ய சான்றிதழைப் பெற்றுக் கொண்டது. இவரால் வெளியிடப்பட்ட தோட்டுப்பாய் மூத்தம்மா (2011) குறுங்காவியம், இவ்வாண்டில் மூன்று தேசிய சாஹித்ய விருது, பரிசுகளைப் பெற்றுக் கொண்டது.
அவை, இலங்கை அரச சாஹித்ய விருது(2012), கொடகே தேசிய சாஹித்ய விருது 2012ன் “உருத்திரமூர்த்தி மகாகவி விருது”, இலங்கை இலக்கிய பேரவை (யாழ்பாணம் ) சிறப்புச்சான்று என்பனவாகும்.


</doc>
<doc id="131061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131061" title="சை. பிச்சை மொஹிதீன்">
சை. பிச்சை மொஹிதீன்

சை. பிச்சை மொஹிதீன் (பிறப்பு: சூன் 11 1950) இலுப்பூர் (புதுகை மாவட்டம்) இல் பிறந்து தற்போது பீம நகர் திருச்சி, ஆனைக்கட்டி மைதானம் எனுமிடத்தில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு இலக்கிய ஆர்வலரும், எழுத்தாளரும், ஆய்வாளருமாவார்.


</doc>
<doc id="131065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131065" title="துரை. மாலிறையன்">
துரை. மாலிறையன்

துரை. மாலிறையன் புதுச்சேரி, மங்கலட்சு நகர், முதுன்மைத்தெரு எனும் முகவரியில் வசித்துவரும் இவர் ஓர் இலக்கிய ஆர்வலரும், எழுத்தாளரும், படைப்பாளரும், பல்வேறு நூல்களை எழுதியவரும், பல்வேறு பரிசில்களையும், பாராட்டுக்களையும் பெற்றவருமாவார்.


</doc>
<doc id="131066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131066" title="எம். எம். மீரான் பிள்ளை">
எம். எம். மீரான் பிள்ளை

எம். எம். மீரான் பிள்ளை இந்திய முஸ்லிம் எழுத்தாளர். தமிழ்நாட்டில் உள்ள கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில், தேங்காய்ப்பட்டினத்தில் பிறந்த இவர் ஒரு கவிஞரும், எழுத்தாளரும், ஆய்வாளரும், சொற்பொழிவாளரும், பல்வேறு நூல்களை எழுதியவரும், சமூக ஆர்வலரும், பல்வேறு பரிசில்களையும், விருதுகளையும் பெற்றவருமாவார்.




</doc>
<doc id="131067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131067" title="மீரா மொகிதீன் ஜமால்தீன்">
மீரா மொகிதீன் ஜமால்தீன்

மீரா மொகிதீன் ஜமால்தீன் இலங்கை முஸ்லிம் எழுத்தாளர், இலங்கை ஏறாவூர் கே.பீ. புதிய வீதியில் வசித்துவரும் இவர் மருதம், அஸ்சிபா, பூவிழி ஆகிய சிற்றேடுகளின் ஆசிரியராகப் பற்றியாற்றியவராவார்.


</doc>
<doc id="131084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131084" title="கடற்காயல்">
கடற்காயல்

கடற்காயல் அல்லது வாவி அல்லது களப்பு (lagoon) எனப்படுவது காயல்
அல்லது உப்பங்கழி எனப்படும் கடல் சார்ந்த ஏரி ஆகும்.

கடலிலிருந்து சிலவகையான தடுப்புகளால் பிரிக்கப்பட்டுள்ள உவர் நீர்ப் பரப்பு ஆகும். ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் இருப்பிட வழிகாட்டல் இதனை "கடலிலிருந்து முழுமையாகவோ பகுதியாகவோ மணல்திட்டுக்கள், பெருவெட்டுக் கூழாங்கற்கள் அல்லது மிகக்குறைவாக கற்களால் பிரிக்கப்பட்டுள்ள, பல்வேறு அளவுகளில் நீர் கொள்ளளவு மற்றும் உப்புத்தன்மை கொண்ட, தாழ்ந்த கடற்கரை உப்புநீர் பரப்பு. இந்தப் பரப்பில் உள்ள உப்புத்தன்மை மழை, ஆவியாதல், வெள்ளநீர்வரத்து, கடலலை ஏற்றிறக்கத்தால் அல்லது குளிர்காலங்களில் கடல்நீர் ஏற்றம் போன்றவைகளால் வேறுபடும்" என வரையறுத்துள்ளது.




</doc>
<doc id="131091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131091" title="மலரன்னை">
மலரன்னை

மலரன்னை ஓர் ஈழத்து எழுத்தாளர். மூத்த புகழ் பெற்ற எழுத்தாளர் கச்சாயில் இரத்தினத்தின் மகள். இவரது நூற்றி நாற்பதிற்கும் மேற்பட்ட சிறுகதைகள் பல்வேறு பத்திரிகைகள், வானொலிகள், சஞ்சிகைகளில் இலங்கை மற்றும் பிற நாடுகளில் பிரசுரமாகியுள்ளது.சில சிறுகதைகள் சர்வதேச வெளியீடுகளில் மீள்பதிவும் செய்யப்பட்டுள்ளது. நாற்பதிற்கும் மேற்பட்ட வானொலி நாடகங்கள் ஒலிபரப்பாகி மிகுந்த வரவேற்பு பெற்றுள்ளன. " கனவுகள் நனவாகும் " என்ற தொடர்நாடகம் (நாற்பத்தி மூன்று அங்கங்கள் ) ஒலிபரப்பாகி மிகுந்த வரவேற்பை பெற்றிருந்தது.பல வானொலி நிகழ்ச்சிகளையும் எழுதியிருக்கிறார்.  பத்து ஆங்கிலக் கவிதைகள் ஆங்கிலப் பத்திரிகையில் வெளிவந்திருக்கின்றது. இவரது முப்பதிற்கும் மேற்பட்ட ஆக்கங்கள் பல்வேறுபோட்டிகளில் பரிசு பெற்றிருக்கின்றன. நான்கு முறை சர்வதேச அளவில் நடை பெற்ற போட்டிகளில் பரிசு பெற்றுள்ளார். சித்திரன், மல்லிகை சிறுகதைப் போட்டிகளிலும் அகில இலங்கை ரீதியில் பரிசு பெற்றுள்ளார். "பாலைவனத்துப்புஸ்பங்கள்" என்ற நாவல் தேசிய கலாச்சாரப்பேரவை யின்  தேர்வில் இரண்டாம் பரிசுபெற்றது .  ஓவியம், ஒளிப்படம் முதலியவற்றிலும் ஈடுபாடு உடைய இவர் தையல்கலையில் சிறந்து விளங்கினார் . இவரது சில மொழி பெயர்ப்பு கட்டுரைகளும் , சில கவிதைகளும் பத்திரிகைகளில் பிரசுரமாகியுள்ளது. இலக்கியப்பங்களிப்புக்காக கலைமாமணி, கலைஞானச்சுடர் விருதுகளை பெற்றுள்ளார். 

இவரது மகன் மலரவனும் ஓர் எழுத்தாளர் என்பதும்  இவர் ஒரு ஹோமியோபதி மருத்துவர் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.    

 <nowiki> </nowiki>1,வேர்பதிக்கும் விழுதுகள் -2015 

( 16  சிறுகதைகளின்  தொகுப்பு)   

2, கீறல் ( 23 சிறுகதைகளின்  தொகுப்பு)  -2016

3, மறையாத சூரியன் (நாவல்) -2016 - முத்துமீரான் விருது (2017) 

4,  மௌனத்தின் சிறகுகள் (நாவல்) -2017 

5,  அனலிடைப்புழு   ( 25 சிறுகதைகளின்  தொகுப்பு)  -2017 

6, மலைச்சாரலின் தூவல் (நாவல்)- 2018 

7, காகிதப்படகு (மூன்று குறுநாவல்களின் தொகுப்பு) - 2018 


</doc>
<doc id="131092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131092" title="பவளத் தீவு">
பவளத் தீவு

பவளத்தீவு அல்லது பவழத்தீவு என்பது ஓர் கடற்காயலை முழுமையாகவோ பகுதியாகவோ சூழ்ந்துள்ள பவளப் பாறைகளால் உருவானத் தீவு ஆகும். 

இதற்கான ஆங்கிலச் சொல் "atoll" or ) மாலத்தீவுகளில் பேசப்படும் இந்தோ ஆரிய மொழியான திவேஹியிலிருந்து பெறப்பட்டது. அம்மொழியில் இது "அதோளு" எனப்படுகிறது. ஆங்கில அகரமுதலிகளில் 1625ஆம் ஆண்டில் பதிவானதாகத் தெரிகிறது. 




</doc>
<doc id="131093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131093" title="புங்கை">
புங்கை

புங்கை அல்லது புங்கு அல்லது பூந்தி அல்லது சுரஞ்சகம் ("Millettia pinnata") என்னும் இத்தாவரம் பட்டாணி சார்ந்துள்ள பேபேசியேக் குடும்பத்தைச் சார்ந்தது. இது வெப்பமண்டலப் பகுதிகளான ஆசியாவைத் தாயகமாகக் கொண்டது. இது இந்தியா மட்டும் அல்லாது சீனா, சப்பான், மலேசியா, ஆஸ்திரேலியா மற்றும் பசிபிக் தீவுகளிலும் காணப்படுகிறது.

சங்ககால நூல் குறிஞ்சிப் பாட்டு இதன் பூவைக் குறிப்பிடுகிறது. குறிஞ்சி நிலத்து மகளிர் பல்வேறு வகையான மலர்களைக் குவித்து விளையாடியபோது இதனையும் சேர்த்துக் குவித்தார்களாம்.

சங்கப்பாடல்களில் ஒன்று இதனைப் ”புன்கு” எனக் குறிப்பாடுகிறது.


</doc>
<doc id="131094" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131094" title="மலரவன்">
மலரவன்

மலரவன் ஒரு ஈழத்து எழுத்தாளர். இவர் எழுத்தாளர் மலரன்னையின் இளைய மகன் மற்றும்மூத்த எழுத்தாளர் கச்சாயில் இரத்தினத்தின் பேரன். 



</doc>
<doc id="131095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131095" title="சு. ராஜசெல்வி">
சு. ராஜசெல்வி

சு. ராஜசெல்வி இலங்கை கிளிநொச்சியை வசிப்பிடமாக கொண்ட ஒரு பெண் படைப்பாளி. இவரின் நாலு அடிக்கவிதைகள் பலராலும் ஈர்க்கப்பட்டவை. கிளிநொச்சியில் வெளிவந்த ஈழநாதம்(வெள்ளிநாதம்  ) பத்திரிகையில் படத்திற்கான கவிதைப்போட்டிகளில்இவரது சுமார் இருநூற்றி எண்பது கவிதைகள் பிரசுரமாகியுள்ளன.அதில் நாற்பது கவிதைகள் பரிசுக்குரியவையாகவும் எஞ்சியவை பாராட்டுக்குரியவையாகவும் பிரசுரமாகின. இவரின் முப்பதிற்கும் மேற்பட்ட விஞ்ஞான கட்டுரைகள் விழி மருத்துவ இதழில் பிரசுரமாகியிருந்தது. இவர் ஒரு வலைப்பதிவரும் கூட. இவரது சிலகவிதைகள் வானொலியில் ஒலிபரப்பாயிருக்கிறது. நிகழ்வுகளிலும் கவிதை வாசித்திருக்கிறார். சு.ராஜசெல்வி, ரா.சுஜந்தன் , எஸ் ஆர் எஸ் , சு.செல்வி, எஸ்.ஆர்.செல்வி, எஸ்.ராஜி ஆகிய பெயர்களில் இவர் எழுதியிருக்கிறார். 

1998 ஆம் ஆண்டு வட கிழக்கு மாகாண கல்வித்திணைக்களத்தினால் வட கிழக்கு மாகாண பாடசாலைக்கிடையிலான கையெழுத்து சஞ்சிகைப்போட்டியில் கிளிநொச்சி சென் தெரேசா பெண்கள் கல்லூரியின் "வளர்பிறை"  கையெழுத்து சஞ்சிகை இரண்டாம் இடத்தைப்பெற்றுக்கொண்டது.  இச்சஞ்சிகையின் வழிகாட்டி ஆசிரியையிற்கான  சான்றிதழை இவர் பெற்றுக்கொண்டார்.  பாடசாலை வாத்திய( Band) அணியில் Melodica இசைக்கருவியை வாசிப்பவராக இருந்திருக்கிறார்.    

முகநூலுக்கூடான திறந்த இலக்கியப்போட்டிகளில் கவிதைகளுக்காக, புகைப்படங்களுக்காக , சிறுகதைகளுக்காக  வெற்றியாளர் சான்றிதழ்கள்  பெற்றிருக்கிறார். தடாகம் கலை இலக்கியவட்டம் நடாத்திய உலகம் தழுவிய கவிதைப்போட்டியில் (100 வது மாதம்) மூன்றாவது இடத்தையும் கவின்கலை பட்டத்தையும் பெற்றுள்ளார்.  இவர் கா.சுஜந்தன் அவர்களின் மனைவி என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.  



</doc>
<doc id="131096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131096" title="கிறிஸ் கில்பர்ட்">
கிறிஸ் கில்பர்ட்

கிறிஸ் கில்பர்ட் ("Chris Gilbert ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 16, 1984), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 13 இருபது-20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2007 ல், இங்கிலாந்து முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="131097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131097" title="சார்ல்ஸ் கிஃப்கின்ஸ்">
சார்ல்ஸ் கிஃப்கின்ஸ்

சார்ல்ஸ் கிஃப்கின்ஸ் ("Charles Gifkins ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 19, 1856 , இறப்பு: சனவரி 31 1897), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1880 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் கிஃப்கின்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="131098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131098" title="கார்ல் காசார்ட்">
கார்ல் காசார்ட்

கார்ல் காசார்ட் ("Carl Gazzard ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 15 1982), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 28 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 54 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 27 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2002-2008 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கார்ல் காசார்ட்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="131107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131107" title="தா. முகமது இக்பால்">
தா. முகமது இக்பால்

தா. முகமது இக்பால் (பிறப்பு: அக்டோபர் 18 1955) தஞ்சாவூர் வல்லம் எனுமிடத்தில் பிறந்து தற்போது தஞ்சாவூர் ரெட்டிபாளையம் ரோடு ரெங்கசாமி நகர் இரண்டாம் தெருவில் வாழ்ந்துவரும் இவர் ஒரு எழுத்தாளரும், இலக்கிய ஆர்வலரும், 5 நூல்களின் ஆசிரியரும், பல்வேறு பரிசில்களுக்கும் பாராட்டுக்களுக்கும் உரித்தானவருமாவார்.


</doc>
<doc id="131111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131111" title="முகம்மது எகுத்தார்">
முகம்மது எகுத்தார்

முகம்மது எகுத்தார் ஹாஜியார் (பிறப்பு: சனவரி 21 1942), இலங்கை கிண்ணியா பெரிய கிண்ணியா எனுமிடத்தில் வாழ்ந்துவரும் இவர் ஓர் எழுத்தாளரும், இலக்கிய ஆர்வலரும், ஆன்மீகத் துறையில் அதீத ஆர்மிக்கவருமாவார்.


</doc>
<doc id="131115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131115" title="விக்டர் கிரின்யார்டு">
விக்டர் கிரின்யார்டு

பிரான்சுவா அகஸ்தே விக்டர் கிரின்யார்டு ("Francos Auguste Victor Grignard", மே 6, 1871 - திசம்பர் 13, 1935. பிரான்சு நாட்டு வேதியியல் அறிஞர். வேதியியல் நோபல் பரிசு 1912 ஆண்டு இவருக்கு வழங்கப்பட்டது. கரிமச் சேர்மங்கள் பலவற்றை உருவாக்கியவர்.



</doc>
<doc id="131119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131119" title="மு. இ. முகமது அசன் மரைக்காயர்">
மு. இ. முகமது அசன் மரைக்காயர்

மு. இ. முகமது அசன் மரைக்காயர் (பிறப்பு: சூன் 23 1973) இந்தியா காரைக்காலில் பிறந்து தற்போது காரைக்கால் காஜியார் சந்துவில் வாழ்ந்துவரும் இவரொரு பேராசிரியரும், இலக்கிய ஆர்வலரும், எழுத்தாளரும், படைப்பாளரும், ஆய்வாளரும், சொற்பொழிவாளரும், படைப்பிலக்கியத்தில் ஆர்வமுடையவருமாவார்.



</doc>
<doc id="131122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131122" title="அட்டு பவளத்தீவு">
அட்டு பவளத்தீவு


</doc>
<doc id="131124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131124" title="அட்டு நகரம்">
அட்டு நகரம்

அட்டு நகரம் (Addu City, உள்ளூர் நிர்வாகப் பெயர் சீனு பவளத்தீவு (Seenu Atoll) மாலத்தீவு நாட்டின் இரு நகரங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் தென்கோடியில் அமைந்துள்ள அட்டு பவளத்தீவின் மனிதர் வசிக்கும் தீவுகளில் அமைந்துள்ளது. அட்டு நகரத்தில் ஐந்து மாவட்டங்கள் உள்ளன. அவை:ஹிதாதூ, மரதூ-ஃபெய்தூ, மரதூ, ஹுல்ஹுதூ, மற்றும் மீதூ. இந்தப் பிரிவுகள் இயற்கையான தீவுகளால் அமைந்தாலும் இவை நன்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளன. இவை தவிர அட்டு பவளத்தீவில் மனிதர் இல்லாத தீவுகளும் உள்ளன.

நவம்பர் 10-11, 2011 நாட்களில் சார்க் நாடுகளின் உச்சி மாநாடு இங்கு நடைபெற்றது.


</doc>
<doc id="131134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131134" title="அருணாசலம் மகாதேவா">
அருணாசலம் மகாதேவா

சேர் அருணாசலம் மகாதேவா ("Arunachalam Mahadeva", 5 அக்டோபர் 1885 - 8 சூன் 1969) என்பவர் இலங்கையின் புகழ் பெற்ற சட்டவாக்க நிபுணரும், தூதுவரும் ஆவார். இவர் இலங்கை அரசாங்க சபையில் உட்துறை அமைச்சராகவும் 1948 முதல் 1950 வரை இந்தியாவுக்கான இலங்கைத் தூதராகவும் பணியாற்றியவர்.

இலங்கையின் தேசியத் தலைவர்களில் ஒருவரான சேர் பொன்னம்பலம் அருணாசலத்தின் மகனான மகாதேவா தந்தையைப் போலவே கொழும்பு றோயல் கல்லூரியில் கல்வி கற்றார். இவரின் மனைவி பெயர் சிவகாமி. இவர்களுக்கு பாலகுமாரா, சுவர்ணம் என இரண்டு பிள்ளைகள். பேராசிரியர் தம்பையா நடராசா இவரது மருமகனாவார்.

இலங்கை சட்டவாக்கப் பேரவைக்கு மேற்கு மாகாணப் பிரதிநிதியாக 1924 ஆம் ஆண்டிலும், யாழ்ப்பாணத் தொகுதிப் பிரதிநிதியாக இலங்கை அரசாங்க சபைக்கு 1934 இடைத்தேர்தலிலும், 1936இலும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். டி. எஸ். சேனநாயக்கா அவைத் தலைவராக இருந்த போது அவரது ஐக்கிய தேசியக் கட்சியில் மகாதேவா உட்துறை அமைச்சராகப் பணியாற்றினார்.

1947 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற நடாளுமன்றத் தேர்தலில் யாழ்ப்பாணத்தில் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டு ஜி. ஜி. பொன்னம்பலத்திடம் தோற்றார். பொன்னம்பலத்திற்கு 14,324 வாக்குகளும் மகாதேவாவிற்கு 5,224 வாக்குகளும் கிடைத்தன. இந்தத் தேர்தல் தோல்வியை அடுத்து அவர் அரசியலில் இருந்து ஒதுங்கினார். அதன் பின்னர் அவர் இரண்டாண்டுகள் 1948 முதல் 1950 வரையில் இந்தியாவுக்கான இலங்கைத் தூதுவராகப் பணியாற்றினார்.



</doc>
<doc id="131135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131135" title="எம். அப்துல் ரகுமான்">
எம். அப்துல் ரகுமான்

எம். அப்துல் ரகுமான் (பிறப்பு: பெப்ரவரி 17. 1943) நாகர்கோவில் கோட்டையாறு இளங்களை ஹவ்வா நகரில் வசித்துவரும் இவர், திருவிதாங்கோட்டையைச் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர். திருவை அப்துல் ரகுமான் அபூசபீர் கல்லூரியின் பேராசிரியர். இவர் தமிழ் கவிஞருமாவார். அபுதாபி அரபு இந்திய முஸ்லிம் சங்கம் வெளியிட்டுள்ள திருக்குர்ஆன் அரபு தமிழ் 38 ஒலிநாடாக்களுக்குக் குரல் கொடுத்துமுள்ளார். 




</doc>
<doc id="131136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131136" title="மைக்கல் கியர்">
மைக்கல் கியர்

மைக்கல் கியர் ("Michael Gear ", பிறப்பு: திசம்பர் 7 1945, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒன்பது ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1970-1984 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மைக்கல் கியர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="131137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131137" title="வில் கிஃப்பர்ட்">
வில் கிஃப்பர்ட்

வில் கிஃப்பர்ட் ("Will Gifford ", பிறப்பு: அக்டோபர் 10 1985), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2005-2007 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில் கிஃப்பர்ட்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="131138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131138" title="மைல்ஸ் கிஃப்பர்ட்">
மைல்ஸ் கிஃப்பர்ட்

மைல்ஸ் கிஃப்பர்ட் ("Miles Giffard ", பிறப்பு: 1925 , இறப்பு: பிப்ரவரி 24 1953), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1948 களில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மைல்ஸ் கிஃப்பர்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="131139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131139" title="சைமன் கியர்">
சைமன் கியர்

சைமன் கியர் ("Simon Gear ", பிறப்பு: அக்டோபர் 2 1974), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
சைமன் கியர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="131140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131140" title="வில் கிட்மன்">
வில் கிட்மன்

வில் கிட்மன் ("Will Gidman ", பிறப்பு: அக்டோபர் 10 1985), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 17 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 26 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், எட்டு இருபது-20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2007-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில் கிட்மன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் உள்ள இவரது புள்ளிவிபரம். கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="131141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131141" title="அலெக்ஸ் கிட்மன்">
அலெக்ஸ் கிட்மன்

அலெக்ஸ் கிட்மன் ("Alex Gidman ", பிறப்பு: சூன் 22 1981) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 145 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 166 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 64 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2002-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அலெக்ஸ் கிட்மன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="131142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131142" title="ஜான் கிப்சன்">
ஜான் கிப்சன்

ஜான் கிப்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="131144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131144" title="அல்பர்ட் கியரி">
அல்பர்ட் கியரி

அல்பர்ட் கியரி ("Albert Geary", பிறப்பு: செப்டம்பர் 11, 1925 , இறப்பு: சனவரி 23 1989) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 90 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1922-1931 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அல்பர்ட் கியரி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="131145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131145" title="கார்ல் கியரி">
கார்ல் கியரி

கார்ல் கியரி ("Karl Geary ", பிறப்பு: சூன் 29 1982, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கார்ல் கியரி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="131146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131146" title="இயன் கிப்சன்">
இயன் கிப்சன்

இயன் கிப்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="131147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131147" title="கால்லம் கெல்டார்ட்">
கால்லம் கெல்டார்ட்

கால்லம் கெல்டார்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="131148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131148" title="இயன் கெம்மெல்">
இயன் கெம்மெல்

இயன் கெம்மெல் ("Ian Gemmell ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 6 1953 என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 10 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1979-1983 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
இயன் கெம்மெல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="131149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131149" title="எட்வர்ட் கிப்சன்">
எட்வர்ட் கிப்சன்

எட்வர்ட் கிப்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="131150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131150" title="ரோய் ஜெண்டர்ஸ்">
ரோய் ஜெண்டர்ஸ்

ரோய் ஜெண்டர்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="131151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131151" title="கெவின் ஜெண்டில்">
கெவின் ஜெண்டில்

கெவின் ஜெண்டில் ("Kevin Gentle ", பிறப்பு: அக்டோபர் 31 1959), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1885 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="131152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131152" title="டேவிட் கிப்சன்">
டேவிட் கிப்சன்

டேவிட் கிப்சன் ("David Gibson", பிறப்பு: மே 1 1936), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 185 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 18 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1957-1969 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் கிப்சன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="131154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131154" title="கிளெமண்ட் கிப்சன்">
கிளெமண்ட் கிப்சன்

கிளெமண்ட் கிப்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="131155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131155" title="ஜாக் கெண்ட்ரி">
ஜாக் கெண்ட்ரி

ஜாக் கெண்ட்ரி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="131156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131156" title="ஜார்ஜ் அர்புத்நாட்">
ஜார்ஜ் அர்புத்நாட்

ஜார்ஜ் அர்புத்நாட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="131158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131158" title="ஜார்ஜ் பெட்ஸ்">
ஜார்ஜ் பெட்ஸ்

ஜார்ஜ் பெட்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="131165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131165" title="பில்லி ஜார்ஜ்">
பில்லி ஜார்ஜ்

பில்லி ஜார்ஜ் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="131166" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131166" title="மார்க் ஜார்ஜ்">
மார்க் ஜார்ஜ்

மார்க் ஜார்ஜ் ("Mark George ", பிறப்பு: சூலை 8 1975), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
மார்க் ஜார்ஜ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 12, 2011.


</doc>
<doc id="131178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131178" title="லூகாசு பாபடெமோசு">
லூகாசு பாபடெமோசு

லூகாசு பாபடெமோசு ("Lucas Papademos", , ""; பிறப்பு 11 அக்டோபர் 1947) நவம்பர் 11, 2011 அன்று கிரேக்க பிரதமராக பொறுப்பேற்றுக்கொண்டுள்ள ஓர் கிரேக்க பொருளியலாளர். முன்னதாக, 1994 முதல் 2002 வரை கிரீஸ் வங்கியின் ஆளுநராகவும் 2002 முதல் 2010 வரை ஐரோப்பிய மத்திய வங்கியின் துணைத் தலைவராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். ஹார்வர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் கென்னடி அரசுப் பள்ளியில் பொது கொள்கைகள் குறித்த வருகை பேராசிரியராகவும் பிரான்க்பர்ட் கோத் பல்கலைக்கழகத்தில் மூத்த பேராசிரியராகவும் உள்ளார்.



</doc>
<doc id="131202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131202" title="அந்தேருஸ் (திருத்தந்தை)">
அந்தேருஸ் (திருத்தந்தை)

திருத்தந்தை அந்தேருஸ் ("Pope Anterus") உரோமை ஆயராகவும் திருத்தந்தையாகவும் கி.பி. 235இலிருந்து 236 வரை ஆட்சி செய்தார். அவருக்கு முன் பதவியிலிருந்தவர் திருத்தந்தை போன்தியன் ஆவார். திருத்தந்தை அந்தேருஸ் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் 19ஆம் திருத்தந்தை ஆவார்.

அந்தேருஸ் (; ) என்னும் பெயர் கிரேக்க கலாச்சாரத்தில் "அன்பு" என்னும் கடவுளைக் குறிக்கும்.

இவருக்கு முன் பதவியிலிருந்த திருத்தந்தை போன்தியன் என்பவரும் அவருக்கு எதிர்-திருத்தந்தையாக இருந்த இப்போலித்து என்பவரும் சார்தீனியாவுக்கு நாடுகடத்தப்பட்டதைத் தொடர்ந்து இவர் திருத்தந்தையாகப் பொறுப்பேற்றார். ஆயினும் இவரது பதவிக்காலம் இரண்டு மாதங்களுக்கும் குறைவாகவே நீடித்தது.

இவரது தந்தை பெயர் ரோமுலுஸ் என்று தெரிகிறது.

இவரது பூர்வீகம் கிரேக்க நாடு என்று கருதப்படுகிறது. அவருடைய பெயரைப் பார்க்கும்போது, அவர் ஒருவேளை விடுதலைபெற்ற அடிமையாகவும் இருக்கலாம் என்று ஊகிக்கப்படுகிறது. இவர் ஓர் ஆயருக்குத் திருப்பொழிவு அளித்து அவரை ஃபோந்தி நகருக்கு ஆயராக நியமித்தார்.

திருத்தந்தை அந்தேருஸ் உரோமை மன்னன் திரேசிய மாக்சிமினுஸ் (Maximinus the Thracian) ஆட்சியில் மறைச்சாட்சியாக இறந்தார் என்று வரலாற்றாசிரியர்கள் கருதுகின்றனர்.

திருத்தந்தை அந்தேருஸ் இறந்த சூழ்நிலை பற்றி இன்னொரு மரபும் உள்ளது. திருச்சபையில் மறைச்சாட்சிகளாக உயிர்துறந்தவர்களைப் பற்றிய தகவல்களைச் சேர்த்து, ஓரிடத்தில் வைக்குமாறு அந்தேருஸ் ஏற்பாடு செய்தார். அதுவே வத்திக்கான் நூலகத்தின் தொடக்கமாக அமைந்திருக்கலாம். இதற்காக அந்தேருஸ் கொல்லப்பட்டார். அவர் தொடங்கிய ஏடுகள் தொகுப்பு மன்னன் தியோக்ளேசியனால் அழிக்கப்பட்டது.

திருத்தந்தை அந்தேருசின் உடல் உரோமையில் ஆப்பியா நெடுஞ்சாலையில் அமைந்திருந்த கலிஸ்துஸ் கல்லறைத் தோட்டத்தில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது. அவர் அடக்கம் செய்யப்பட்ட கல்லறைக் குழியை 1854இல் தெ ரோஸ்ஸி என்னும் அகழ்வாளர் கண்டுபிடித்தார். கிரேக்க மொழியில் எழுதப்பட்ட வாசகம் அடங்கிய மூடுகல் அவரது கல்லறைக்கு அடையாளமாக அமைந்தது.. அதில் "ஆயர்" என்னும் பொருள்தரும் கிரேக்கச் சொல் மட்டும் வாசிக்கும் நிலையில் உள்ளது.

திருத்தந்தையின் உடல் மீபொருள் மார்சிய வெளி என்னும் இடத்தில் அமைந்த புனித சில்வெஸ்தர் கோவிலுக்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டது. அங்கே அக்கோவிலை திருத்தந்தை எட்டாம் கிளமெண்ட் புதுப்பித்த போது 1595 நவம்பர் 17ஆம் நாள் திருத்தந்தை அந்தேருசின் மீபொருள் மீண்டும் கண்டெடுக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="131203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131203" title="பார்னீ கிப்சன்">
பார்னீ கிப்சன்

பார்னீ கிப்சன் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131205" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131205" title="நிக்கோலஸ் ஜார்ஜ்">
நிக்கோலஸ் ஜார்ஜ்

நிக்கோலஸ் ஜார்ஜ் ("Nicholas George ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 26 1972 , இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நிக்கோலஸ் ஜார்ஜ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131207" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131207" title="ஆர்த்தர் கிப்சன்">
ஆர்த்தர் கிப்சன்

ஆர்த்தர் கிப்சன் ("Arthur Gibson ", பிறப்பு: மே 19, 1889 , இறப்பு: சனவரி 28 1950) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1914-1924 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆர்த்தர் கிப்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131208" title="வால்டர் ஜார்ஜ்">
வால்டர் ஜார்ஜ்

வால்டர் ஜார்ஜ் ("Walter George ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 20, 1847 , இறப்பு: நவம்பர் 2 1938), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1875 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வால்டர் ஜார்ஜ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131209" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131209" title="ரொனால்ட் ஜெரார்ட்">
ரொனால்ட் ஜெரார்ட்

ரொனால்ட் ஜெரார்ட் ("Ronald Gerrard ", பிறப்பு: சனவரி 26, 1912 , இறப்பு: சனவரி 22 1943), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1935/36 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரொனால்ட் ஜெரார்ட் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131211" title="ஸ்டான்லி கெத்தின்">
ஸ்டான்லி கெத்தின்

ஸ்டான்லி கெத்தின் ("Stanley Gethin ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 16, 1875 , இறப்பு: பிப்ரவரி 17 1950), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1900-1901 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டான்லி கெத்தின் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131212" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131212" title="வில்லியம் கெத்தின்">
வில்லியம் கெத்தின்

வில்லியம் கெத்தின் ("William Gethin ", பிறப்பு: மே 4, 1877 , இறப்பு: நவம்பர் 4 1939), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1921 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் கெத்தின் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131213" title="கிரெய்க் கிப்பென்ஸ்">
கிரெய்க் கிப்பென்ஸ்

கிரெய்க் கிப்பென்ஸ் ("Craig Gibbens "), பிறப்பு: அக்டோபர் 14 1965, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000-2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிரெய்க் கிப்பென்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131214" title="கிப்சன் (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
கிப்சன் (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்)

கிப்சன் ("Gibson ", 18ம் நூற்றாண்டு பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1780 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிப்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131215" title="ஹரால்ட் கிப்பன்ஸ்">
ஹரால்ட் கிப்பன்ஸ்

ஹரால்ட் கிப்பன்ஸ் ("Harold Gibbons ", பிறப்பு: அக்டோபர் 8, 1904, இறப்பு: பிப்ரவரி 16 1973), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 383 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1927-1946 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹரால்ட் கிப்பன்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131217" title="ஹெர்பெர்ட் கிப்பன்ஸ்">
ஹெர்பெர்ட் கிப்பன்ஸ்

ஹெர்பெர்ட் கிப்பன்ஸ் ("Herbert Gibbons ", பிறப்பு: மார்ச்சு 12, 1905, இறப்பு: சனவரி 13 1963), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். (1925-1928 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹெர்பெர்ட் கிப்பன்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131219" title="ஜான் கிப்பன்ஸ்">
ஜான் கிப்பன்ஸ்

ஜான் கிப்பன்ஸ் ("John Gibbons", பிறப்பு: சனவரி 8, 1774, இறப்பு: மார்ச்சு 26 1844), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 12 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1797-1801 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் கிப்பன்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131220" title="ஆர்த்தர் கிப்ஸ்">
ஆர்த்தர் கிப்ஸ்

ஆர்த்தர் கிப்ஸ் ("Arthur Holland Dyer Gibbs", பிறப்பு: ஏப்ரல் 15, 1894, இறப்பு: அக்டோபர் 29 1963) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1919-1920 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆர்த்தர் கிப்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131221" title="ஜோசப் கிப்ஸ்">
ஜோசப் கிப்ஸ்

ஜோசப் கிப்ஸ் ("Joseph Gibbs ", பிறப்பு: நவம்பர் 25, 1867, இறப்பு: மே 13 1899), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1891-1896 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜோசப் கிப்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131222" title="பீட்டர் கிப்ஸ்">
பீட்டர் கிப்ஸ்

பீட்டர் கிப்ஸ் ("Peter Gibbs ", பிறப்பு: ஆகத்து 17 1944), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 178 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 75 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1964-1972 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பீட்டர் கிப்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131223" title="கோல்ட்ஸ்டோன் (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
கோல்ட்ஸ்டோன் (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்)

கோல்ட்ஸ்டோன் ("Goldstone ", 18ம் நூற்றாண்டு பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1750-1760 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கோல்ட்ஸ்டோன் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011..


</doc>
<doc id="131224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131224" title="ஜெ. கூல்ட்ஸ்டோன் (எசெக்ஸ் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஜெ. கூல்ட்ஸ்டோன் (எசெக்ஸ் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஜெ. கூல்ட்ஸ்டோன் ("J. Gouldstone ", 18ம் நூற்றாண்டு பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1791-1793 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜெ. கூல்ட்ஸ்டோன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131225" title="கொடார்ட் (ஹாம்செயார் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
கொடார்ட் (ஹாம்செயார் துடுப்பாட்டக்காரர்)

கொடார்ட் ("Goddard ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1803-1808 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கொடார்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131226" title="பிராங்க் வில்லியம் கில்லிகன்">
பிராங்க் வில்லியம் கில்லிகன்

பிராங்க் வில்லியம் கில்லிகன் ("Frank William Gilligan ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 20, 1893, இறப்பு: மே 4 1960), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 128 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1919-1935 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிராங்க் வில்லியம் கில்லிகன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131227" title="மார்க் கில்லிவர்">
மார்க் கில்லிவர்

மார்க் கில்லிவர் ("Mark Gilliver ", பிறப்பு: சூன் 18 1969 , இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மார்க் கில்லிவர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131228" title="பீட்டர் கிரகாம் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1920)">
பீட்டர் கிரகாம் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1920)

பீட்டர் கிரகாம் ("Peter Graham ", பிறப்பு: திசம்பர் 27, 1920, இறப்பு: மார்ச்சு 2 2000), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1948/49 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிராங்க் வில்லியம் கில்லிகன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131229" title="மேத்தியூ கிட்ஷம்">
மேத்தியூ கிட்ஷம்

மேத்தியூ கிட்ஷம் ("Matthew Gitsham ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 1 1982), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2008 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மேத்தியூ கிட்ஷம் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131231" title="பிரெடரிக் கிளட்டான்">
பிரெடரிக் கிளட்டான்

பிரெடரிக் கிளட்டான் ("Frederick Gladdon ", பிறப்பு: சூன் 9, 1881, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1905 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பிரெடரிக் கிளட்டான் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131233" title="கிரிஸ் கிளாட்வின்">
கிரிஸ் கிளாட்வின்

கிரிஸ் கிளாட்வின் ("Chris Gladwin ", பிறப்பு: மே 10 1962), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 71 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 52 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1981-1989 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிரிஸ் கிளாட்வின் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131234" title="நார்மன் கிரகாம்">
நார்மன் கிரகாம்

நார்மன் கிரகாம் ("Norman Graham ", பிறப்பு: மே 8 1943), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 189 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 123 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1964-1977 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நார்மன் கிரகாம் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131235" title="மார்க் கிரகாம்">
மார்க் கிரகாம்

மார்க் கிரகாம் (" Mark Graham ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1789 - 1800 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மார்க் கிரகாம் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131236" title="ஜோசப் கிளாட்வின்">
ஜோசப் கிளாட்வின்

ஜோசப் கிளாட்வின் (" Joseph Gladwin ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 6, 1890, இறப்பு: செப்டம்பர் 8 1962), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1914-1919 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜோசப் கிளாட்வின் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131237" title="நீல் கிளாட்வின்">
நீல் கிளாட்வின்

நீல் கிளாட்வின் ("Neil Gladwin ", பிறப்பு: ஆகத்து 23 1978), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
நீல் கிளாட்வின் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131238" title="லென்னர்ட் கிரகாம்">
லென்னர்ட் கிரகாம்

லென்னர்ட் கிரகாம் (" Leonard Graham ", பிறப்பு: ஆகத்து 20, 1901, இறப்பு: திசம்பர் 21 1962), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1926 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
லென்னர்ட் கிரகாம் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131239" title="ஜான் கிளாஸ்ஃபோர்ட்">
ஜான் கிளாஸ்ஃபோர்ட்

ஜான் கிளாஸ்ஃபோர்ட் (" John Glassford ", பிறப்பு: சூலை 20, 1946), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1969 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் கிளாஸ்ஃபோர்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131240" title="ஜேமி கிளாசான்">
ஜேமி கிளாசான்

ஜேமி கிளாசான் ("Jamie Glasson ", பிறப்பு: மே 21 1973 , இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2004 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேமி கிளாசான் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131241" title="ஜான் கிரகாம்">
ஜான் கிரகாம்

ஜான் கிரகாம் ("John Graham ", பிறப்பு: மார்ச்சு 4 1978 , இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2005 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் கிரகாம் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131242" title="டேவிட் கிரகாம் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1971)">
டேவிட் கிரகாம் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1971)

டேவிட் கிரகாம் ("David Graham ", பிறப்பு: மே 21 1971 , இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1997-1999 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் கிரகாம் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131243" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131243" title="இயன் கிரகாம்">
இயன் கிரகாம்

இயன் கிரகாம் ("Ian Graham ", பிறப்பு: மார்ச்சு 21 1968 என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 11 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1990-2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
இயன் கிரகாம் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131244" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131244" title="காலின் கிரகாம்">
காலின் கிரகாம்

காலின் கிரகாம் ("Colin Graham ", பிறப்பு: ஆகத்து 5 1957, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1983-1985 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
காலின் கிரகாம் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131245" title="ஃபேபியன் (திருத்தந்தை)">
ஃபேபியன் (திருத்தந்தை)

திருத்தந்தை ஃபேபியன் ("Pope Fabian") உரோமை ஆயராகவும் திருத்தந்தையாகவும் கி.பி. 236 சனவரி 10ஆம் நாளிலிருந்து 250 சனவரி 20ஆம் நாள் வரை ஆட்சி செய்தார். அவருக்கு முன் பதவியிலிருந்தவர் திருத்தந்தை அந்தேருஸ் ஆவார். திருத்தந்தை ஃபேபியன் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் 20ஆம் திருத்தந்தை ஆவார்.


பண்டைய கிறித்தவ வரலாற்றாசிரியர் செசரேயா யூசேபியுஸ் ("Eusebius of Caesarea") என்பவர் தாம் எழுதிய "திருச்சபை வரலாறு" என்னும் நூலில் பின்வருமாறு கூறுகிறார்:
உரோமைப் பேரரசன் அராபிய பிலிப்பு ("Philip the Arab") (ஆட்சி: 244-249) என்பவருக்கும் அப்பேரரசரின் மகனுக்கும் ஃபேபியன் திருமுழுக்குக் கொடுத்து அவர்களைக் கிறித்தவ மதத்தில் சேர்த்தார் என்று ஒரு மரபுச் செய்தி உள்ளது.

ஃபேபியன் கிறித்தவக் கல்லறைத் தோட்டங்களை மேம்படுத்தினார் என்றும், சபை நிர்வாகத்தைச் சீர்ப்படுத்தினார் என்றும், மறைச்சாட்சிகளாக இறந்தவர்கள் பற்றிய தகவல்களைச் சேகரித்து, பதிவுசெய்ய அலுவலர்களை ஏற்படுத்தினார் என்றும் தெரிகிறது.

பிற்கால வரலாற்று ஏடுகள்படி, உரோமை மன்னன் டேசியஸ் ("Decius") கிறித்தவ சமயத்தைக் கடுமையாகத் துன்புறுத்தியதால் அழிந்துபோகும் நிலையிலிருந்த அச்சமயத்துக்குப் புத்துயிர் கொடுக்கும் வண்ணம் ஃபேபியன் இன்றைய பிரான்சு நாட்டுப் பகுதியான காலியாவில் (Gaul) கிறித்தவ மறையைப் பரப்புவதற்கு கிபி 250இல் மறைப்போதகர்களை அனுப்பினார்.

பிரான்சு பகுதியில் மறைபரப்புவதற்காக ஃபேபியன் அனுப்பிய ஆயர்கள்:

சார்தீனியாவுக்கு நாடுகடத்தப்பட்ட இறந்த திருத்தந்தை போன்தியன் மற்றும் இப்போலித்து ஆகியோரின் உடல்களை அங்கிருந்து உரோமைக்குக் கொண்டுவர ஃபேபியன் ஏற்பாடு செய்தார்.

திருத்தந்தை ஃபேபியன் உரோமை மன்னன் டேசியஸ் ஆட்சியின் போது கொல்லப்பட்டு மறைச்சாட்சியாக உயிர்நீத்தார் (250, சனவரி 20).

உரோமை மன்னன் அராபிய பிலிப்பு காலத்தில் திருச்சபை அமைதியாக செயல்பட்டது. ஆனால் கிபி 249இல் பிலிப்பு மன்னனின் எதிரியாக இருந்த டேசியஸ் என்பவர் பிலிப்பைக் கொன்றுவிட்டு பதவியைக் கைப்பற்றினார். வெளியிலிருந்து படையெடுப்பைத் தடுக்க வேண்டும் என்றால் உள்நாட்டில் மக்கள் ஒரே மதத்தைக் கடைப்பிடிக்க வேண்டும் என்று டேசியஸ் கருதினார்.

எனவே, உரோமை மக்கள் எல்லாரும் மரபுசார்ந்த உரோமை மதத்தைத்தான் கடைப்பிடிக்க வேண்டும் என்றும், கிறித்தவர்கள் தம் மதத்தைக் கடைப்பிடித்தால் தேசத்துரோகிகளாகக் கருதப்படுவார்கள் என்றும் மன்னர் அறிவித்தார். உரோமைப் பேரரசின் தெய்வங்களுக்குப் பலி ஒப்புக்கொடுத்து, எல்லாக் குடும்பங்களும் ஓர் அடையாள அட்டை பெற்றுக் கொள்ளவேண்டும், அவ்வாறு அடையாள அட்டை பெறாதவர்கள் சிறைத்தண்டனையும் கொலைத்தண்டனையும் பெறுவர் என்று அறிவிக்கப்பட்டது.

அடையாள அட்டை பெறாதவர்கள் நாட்டுக்கு எதிரிகள் என்றும் குற்றவாளிகள் என்றும் கருதப்பட்டனர். இதற்கு கிறித்தவர்கள் மறுப்புத் தெரிவித்தனர். சிலர் உயிர்பிழைப்பதற்காக மன்னன் கேட்டபடி பலி செலுத்தி அடையாள அட்டை பெற்றார்கள். வசதிபடைத்தவர்கள் பணம் கொடுத்து அடையாள அட்டை பெற்றுக்கொண்டார்கள். ஆனால் அரச ஆணையை எதிர்த்தவர்கள் சிறையிலடைக்கப்பட்டு கொடுமைகளுக்கு ஆளாயினர்.

அரச ஆணையை எதிர்த்தவர்களுள் திருத்தந்தை ஃபேபியன் முக்கியமானவர். அரச அலுவலர்கள் ஃபேபியனைக் கைதுசெய்தனர். துல்லியானோ ("Tulliano") சிறையில் அவரை அடைத்தனர். அங்கு அவர் பட்டினியாலும் களைப்பாலும் 250 சனவரி மாதம் 20ஆம் நாள் மறைச்சாட்சியாக உயிர்துறந்தார்.

திருத்தந்தை ஃபேபியனின் உடல் கலிஸ்துஸ் கல்லறைத் தோட்டத்தில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது. அவர் திருச்சபையால் மறைச்சாட்சியாகப் போற்றப்படுகிறார்.

ஃபேபியனின் கல்லறைக் குழி 1850இல் அகழ்வாளர் ஜோவான்னி பத்தீஸ்தா தெ ரோஸ்ஸி என்பவரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. கல்லெழுத்து கிரேக்க மொழியில் உள்ளது. இப்போது அவரது தலை மீபொருள் புனித செபஸ்தியான் பெருங்கோவிலில் வணக்கத்துக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது.

திருத்தந்தை ஃபேபியன் பற்றி "திருத்தந்தையர் நூல்" ("Liber Pontificalis") என்னும் ஏட்டில் மேலும் சில செய்திகள் உள்ளன. திருத்தந்தை திருச்சபை பரவியிருந்த பகுதிகளை ஏழு மண்டலங்களாகப் பிரித்தார். அவை ஒவ்வொன்றுக்கும் ஒரு திருத்தொண்டரை ("deacon") பொறுப்பாக நியமித்தார். ஏழு துணைத்திருத்தொண்டர்களையும் ("subdeacons") ஏற்படுத்தி, அவர்கள் பிற அலுவலர்களோடு சேர்ந்து, மறைச்சாட்சிகளாக உயிர்நீத்த கிறித்தவர்கள் பற்றிய நீதிமன்ற விசாரணைக் குறிப்புகளைச் சேகரித்துப் பாதுகாக்க ஏற்பாடு செய்தார்.

திருமுழுக்கின்போது பயன்படுத்தப்படுகின்ற திருத்தைலத்தை ("chrism") தயாரிக்கும் முறையை இயேசுவே தம் திருத்தூதர்களுக்குக் கற்றுக்கொடுத்தார் என்றும், அந்த அறிவு வழிவழியாக வந்துள்ளது என்றும் ஃபேபியன் ஒரு கடிதத்தில் எழுதுகிறார்.

பண்டைக்காலக் கிறித்தவ அறிஞர்கள் பலரும் திருத்தந்தை ஃபேபியன் பற்றி உயர்ந்த எண்ணம் கொண்டிருந்தார்கள். எடுத்துக்காட்டாக, புனித சிப்ரியான், நோவாசியான் ஆகியோரைக் கூறாலாம். ஃபேபியனைப் பற்றிப் பேசும்போது நோவாசியான் "அவர் மிகச் சிறப்பு வாய்ந்தவர்" என்றுரைக்கிறார். ஓரிஜென் என்னும் பண்டைக் கிறித்தவ எழுத்தாளரும் ஃபேபியனோடு கடிதத் தொடர்பு கொண்டிருந்தார். ஓர் ஆசிரியர் ஃபேபியன் என்னும் பெயரை "ஃப்ளேவியன்" என்று குறிப்பிடுகிறார்.


</doc>
<doc id="131246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131246" title="சார்ல்ஸ் கிரேஸ்">
சார்ல்ஸ் கிரேஸ்

சார்ல்ஸ் கிரேஸ் (" Charles Grace ", பிறப்பு: மார்ச்சு 26, 1882, இறப்பு: சூன் 6 1938), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1900-1906 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் கிரேஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131247" title="ஜான் கிளெண்டெனன்">
ஜான் கிளெண்டெனன்

ஜான் கிளெண்டெனன் ("John Glendenen ", பிறப்பு: சூன் 20 1943), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 21 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 31 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1992-1993 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் கிளெண்டெனன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131248" title="ஜேம்ஸ் கொவான்ஸ்">
ஜேம்ஸ் கொவான்ஸ்

ஜேம்ஸ் கொவான்ஸ் (" James Gowans ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 23, 1872, இறப்பு: மார்ச்சு 14 1936), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1891 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் கொவான்ஸ் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131249" title="மைக்கல் கிளென்">
மைக்கல் கிளென்

மைக்கல் கிளென் ("Michael Glenn ", பிறப்பு: சூன் 14 1956), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1975-1976 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மைக்கல் கிளென் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131250" title="ஜொனாதன் கவெட்">
ஜொனாதன் கவெட்

ஜொனாதன் கவெட் ("Jonathan Govett ", பிறப்பு: சூன் 22 1969), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1996 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜொனாதன் கவெட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131251" title="பவுல் கோவர்">
பவுல் கோவர்

பவுல் கோவர் ("Paul Gover ", பிறப்பு: மார்ச்சு 12 1968 , இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2002 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பவுல் கோவர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131252" title="மார்க் கூல்ட்ஸ்டோன்">
மார்க் கூல்ட்ஸ்டோன்

மார்க் கூல்ட்ஸ்டோன் ("Mark Gouldstone ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 2 1963), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 11 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1986-1988 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மார்க் கூல்ட்ஸ்டோன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131253" title="மார்டின் கூல்டிங்">
மார்டின் கூல்டிங்

மார்டின் கூல்டிங் ("Martyn Goulding ", பிறப்பு: சூலை 31 1954 , இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1978-1985 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மார்டின் கூல்டிங் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131254" title="அல்பிரட் கூல்டர்">
அல்பிரட் கூல்டர்

அல்பிரட் கூல்டர் (" Alfred Goulder ", பிறப்பு: ஆகத்து 16, 1907 , இறப்பு: சூன் 11 1986) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1929 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அல்பிரட் கூல்டர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131255" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131255" title="லீ கொடார்ட்">
லீ கொடார்ட்

லீ கொடார்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131257" title="யாக்யவல்க்கியர்">
யாக்யவல்க்கியர்

யாக்யவல்க்கியர் என்பவர் வேதகாலத்தில் மிதிலை நகரத்தில் வாழ்ந்த ஒரு முனிவர். இவர் பிற்காலத்தில் இராமாயணத்தில் வரும் சீதையின் தந்தையான ஜனகனின் குரு ஆவார்.இவர் வேறு ஜனக மன்னர் எனவும் மகாபாரதத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளதையும் அறியலாம்.

யாக்யவல்க்கியர் தேவராதனுடைய பிள்ளை. இவருடைய குரு வைசம்பாயனர். யாக்யவல்க்யர் இயசுர் வேதத்தில் அன்றைய காலங்களில் புகுத்தபட்ட சில திருத்தங்களை எதிர்த்தார். இதனால் வைசம்பாயனருக்கும் இவருக்கும் வாக்குவாதங்கள் ஏற்பட்டன. கோபமடைந்த வைசம்பாயனர், அவர் சொல்லி கொடுத்த வேதங்களையும் அதனால் பெற்ற அறிவையும் திருப்பித்தருமாறு ஆணையிட்டார். இயாக்யவல்க்கியரும் குருவின் ஆணைப்படி அனைத்தையும் செரித்த உணவாக உமிழ்ந்தார்.

பிறகு யாக்யவல்க்கியர் சூரியக் கடவுளிடமிரிந்து வைசம்பாயனரும் அறியாத சுக்கில இயசுர்வேதத்தை கற்றரிந்தார். இதன் காரணத்தால் இயசுர்வேதம், கிருட்டிண இயசுர் வேதம் என்றும் சுக்கில இயசுர் வேதம் என்றும் இரு பிரிவுகளாக பிரிக்கபட்டது.

யாக்யவல்க்கியருக்கு மைத்ரேயி மற்றும் காத்யாயனி என்ற இரு மனைவியர் இருந்தனர். யாக்யவல்க்யர் தன் மனைவியருக்கு தன் சொத்தை பிரித்துக் கொடுக்கும்போது, மைத்ரேயி தனக்கு இவற்றால் அழிவற்ற தன்மை கிடைக்குமா? என்று யாக்யவல்க்யரிடம் கேட்டபோது இருவருக்குமிடையே எற்பட்ட உரையாடல்கள் பிரகரதானிய உபநிடத்தில் பதிவு செய்யபட்டுள்ளதாகக் கூறப்படுகிறது.

யாக்யவல்க்கியர் சதபத பிராம்மணம், பிரகதாரண்யக உபநிடதம், யாக்யவல்க்ய சம்கிதா, யாக்யவல்க்கிய சுமிருதி என்ற பல நூல்களை இயற்றியுள்ளார். இவர் வானியல் கலையிலும் பெரிய பங்களித்துள்ளதாகவும் கூறப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="131258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131258" title="ஏனாத்தூர்">
ஏனாத்தூர்

ஏனாத்தூர் (Enathur) தமிழ்நாட்டின் காஞ்சிபுரத்திலிருந்து ஐந்து கிமீ தொலைவில் உள்ள ஓர் சிற்றூர் ஆகும். இங்கு காஞ்சி சங்கர மடத்தின் மேற்கல்விகளுக்கான சங்கரா பல்கலைக்கழகம் அமைந்தபிறகு பரவலாக அறியப்பட்டது. பல்கலைக்கழகத்தின் வாயிலில் 60 அடி உயரமுள்ள ஆதி சங்கரர் சிலை நிறுவப்பட்டுள்ளது. இந்தப் பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள நூலகத்தில் அரிய ஓலைச்சுவடிகள் சேமிக்கப்பட்டிருப்பதால் பல அறிஞர்கள் இங்கு ஆய்வுக்காக வருகின்றனர். இந்து சமய பக்தர்களும் இங்கு வருகை புரிகின்றனர். 2004இல் மீனாட்சி பல்கலைக்கழகத்தின் "மீனாட்சி மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் ஆய்வுக் கழக" வளாகம் நிறுவப்பட்டுள்ளது. இங்கு புதிய குடியிருப்புகள் விரைவாக கட்டப்பட்டு வருகின்றன. பண்டைக்கால வேத பாட சாலை கட்டிடங்கள் தற்போதும் இப்பல்கலைக்கழக்த்தின் பின் காணப்படுகின்றன. இதனருகே ஒரு ஆகுடிலும் உள்ளது.


</doc>
<doc id="131260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131260" title="ஏழு விரயங்கள்">
ஏழு விரயங்கள்

ஏழு விரயங்கள் ("The seven wastes") என்பது பொதுவாக தொழிற்சாலை மற்றும் சேவைமையங்களில் அன்றாடம் நிகழக்கூடிய விரயங்களாகும். இவை டோயொட்டா நிறுவனத்தின் முன்னாள் முதன்மைப் பொறியாளரான "டாய்ச்சி ஓஹ்னோ" என்பவரால் அடையாளம் காணப்பட்டு டோயொட்டா உற்பத்தி முறைமையின் ஒரு முக்கிய அங்கமாக்கப்பட்டன.

பொருட்கள் உற்பத்தி செய்யப்படும்போது, பலவகையான செய்முறைகள் மற்றும் இணைப்புகளால் அவற்றின் மதிப்பு கூட்டப்படுகிறது. இவ்வாறு மதிப்பு கூட்டப்படும்போது பலவகையான வளங்களும், விரயங்களும் நுகரப்படுகின்றன. இதனால் செலவுகள் அதிகமாகின்றன. நிறுவனங்கள் இச்செலவுகளை ஈடு செய்ய அதிக விலைக்கு வாடிக்கையாளர்களுக்கு பொருள்களை விற்க முனையும், ஆனால் சந்தையில் உள்ள போட்டியினால் அவ்வாறு செய்யக்கூடிய பொருள்கள் விற்பனையாகாமல் தேங்கிவிடும்; அல்லது முதலீட்டை விட குறைந்த விலைக்கு விற்கும்போது அந்நிறுவனங்கள் மிகப்பெரிய இழப்பை ஏற்கக்கூடும்.

இதை தவிர்ப்பதற்காக, விரயங்கள் அடையாளம் காணப்பட்டு நீக்கப்படுகின்றன. இவ்விரயங்கள் ஏழு வகைகளாக பின்வருமாறு பிரிக்கப்பட்டுள்ளன:



</doc>
<doc id="131262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131262" title="நெல்சன் (துடுப்பாட்டம்)">
நெல்சன் (துடுப்பாட்டம்)

நெல்சன் எனப்படுவது துடுப்பாட்டத்தில் வழங்கப்படுகின்ற வட்டார வழக்கும் மூடநம்பிக்கைக்குரிய விடயமும் ஆகும்.

துடுப்பாட்டத்தின் போது, ஒரு அணியின் ஓட்ட எண்ணிக்கை 111 அல்லது அதன் மடங்குகளாகக் காணப்படுகின்ற நிலையில், இந்த நெல்சன் என்ற பெயர் வழங்கப்படுகிறது. வேத்திய கடற்படையின் பிரபலமான அதிகாரியாக விளங்கிய முதலாவது விஸ்கோண்ட் நெல்சன், போரின் போது, தனது ஒரு கண், ஒரு கை மற்றும் ஒரு கால் என்பவற்றை (உண்மையில் நெல்சனின் இரு கால்களும் ஒருங்கே காணப்பட்டது, அவர் இழந்த மூன்றாவது அங்கம் இன்னும் அறியப்படாமலேயே இருக்கிறது.) இழந்ததை தொடர்புபடுத்தியே இந்தப் பெயர் வழங்கப்படுவதாக சொல்லப்படுகிறது. நீண்ட காலமாக துடுப்பாட்ட வரலாறுகள் பற்றிய ஆர்வலரும் கணக்கிடுனருமாகிய பில் பிரைன்டால், "ஒரு கண், ஒரு கை, ஒரு ஏதாவதொன்று" என்று நெல்சன் இழந்த மூன்றாவது அங்கத்தைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகின்றார். இருந்த போதிலும், இதுவும் இன்னும் மூன்றாவது அங்கம் எதுவென்பதை அறியவில்லை என்பதையே இந்தக் கூற்றும் குறித்து நிற்கிறது.

துடுப்பாட்டத்தின் போது, இந்த நெல்சன் இலக்கங்களில் ஓட்ட எண்ணிக்கை அமைகின்ற சந்தர்ப்பங்களில் அபசகுனமான விடயங்கள் நடந்தேறும் என்கின்ற பரவலான மூடநம்பிக்கை நிலவி வருகின்றது. ஆனாலும், 1990களில் "த கிரிக்கெட்டர்" என்ற சஞ்சிகையால் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வின்படி, அதிகமான ஆட்டவிழப்புகள், ஓட்ட எண்ணிக்கை பூச்சியமாக (0) இருக்கின்ற சந்தர்ப்பங்களிலேயே இடம்பெறுவதாக அறியப்பட்டது. நெல்சன் எண்ணான '111' என்பது, துடுப்பாட்ட வீரரின் ஆட்டமிழப்பின் போது, விக்கெட்டின் மேலுள்ள "பெயில்ஸ்" விழுந்த நிலையில் விக்கட் காணப்படுகின்ற நிலையை ஒத்திருப்பதனாலும் இது துரதிட்ட நிலையாக கருதப்படுகின்றது. 

அபசகுனமாக ஆட்டமிழப்புகள், ஓட்ட எண்ணிக்கை நெல்சனாக அமைந்த நிலையில் இடம் பெற்றுவிடக் கூடாது என்ற எண்ணத்தோடு, துடுப்பாட்ட நடுவர் டேவிட் ஷெப்பர்ட் தனது கால்களை மாறி மாறி தரையில் மேலாக உயர்த்திக் கொள்வார். இதனைப் பார்வையாளர்கள் அவதானித்து, அவரின் இந்தச் செய்கைக்காக கரகோசங்களையும் எழுப்புவர்.

ஆனாலும், நெல்சன் எண்ணைப் போல், அவுஸ்திரேலியா துடுப்பாட்ட அணியைப் பொறுத்தவரையில், அவர்களுக்கு 87 என்பதே "சாத்தானின் எண்ணாக" கருதப்படுகிறது. 87 ஓட்ட எண்ணிக்கையாக இருந்தநிலையிலேயே, அவுத்திரேலிய துடுப்பாட்ட வீரர்கள் பலரும் ஆட்டமிழப்புகளைச் சந்தித்துள்ளனர் என புள்ளிவிபரங்கள் வெளிப்படையாக்குகின்றன. 


</doc>
<doc id="131266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131266" title="உப்சாலா">
உப்சாலா

உப்சாலா (Uppsala), சுவீடன் நாட்டின் தலைநகரான ஸ்டாக்ஹோமிலிருந்து 70 கி.மீ. வடக்கில் உள்ள ஒரு பல்கலைக்கழக நகரமாகும். உப்சாலா சுவீடனின் நான்காவது பெரிய நகராட்சியாகும். இங்குதான் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த உப்சாலா பல்கலைக்கழகம் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="131267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131267" title="முறிவு நிலை விளைவுப் பகுப்பாய்வு">
முறிவு நிலை விளைவுப் பகுப்பாய்வு

முறிவு நிலை விளைவுப் பகுப்பாய்வு ("Failure mode and effects analysis", FMEA) என்பது "உற்பத்திப்பொருள் மேம்பாடு" மற்றும் "செய்பணி மேலாண்மை" யிலும் பயன்படக்கூடிய ஒரு செய்முறையாகும்.

பொருள் வடிவமைப்பாலைகள் தாங்களும், தங்கள் நிறுவனங்கள் மற்றும் ஒத்த சந்தையில் உள்ள இதர நிறுவனங்கள் சந்தித்த இடர்பாடுகள் மற்றும் தோல்விகளின் அனுபவத்தை கொண்டு புதிய பொருள்களை உருவாக்கும்போது அவ்விதனமான தோல்விகளை முன்கூட்டியே அறிந்து அதை தவிர்க்க உதவக்கூடிய ஒரு செய்முறை “முறிவு நிலை விளைவுப் பகுப்பாய்வு”.

1960களில் ஐக்கிய அமெரிக்காவின் தேசிய வானூர்தியியல் மற்றும் விண்வெளி நிருவாகம் (நாசா) இம்மாதிரியான ஒரு செய்முறையைப் பின்பற்றியது. பிற்காலங்களில் பல ஊர்தித்துறை நிறுவனங்களும் தங்களுடைய தரமேம்பாட்டிற்காக இதனைப் பின்பற்றத் தொடங்கின.

ஓரு சாதனம் அதனுடைய கருதப்படும் செயலிலிருந்து நழுவுதல்.

எவ்வாறு முறிவு ஏற்பட்டது என்பதை விளக்குதல்.

முறிவினால் ஏற்படக்கூடிய உடனடி தொடர்விளைவுகள்.

வடிவமைப்பு, மேம்படுதுதல், உற்பத்தி, செயல்முறை, இணைப்பு, தரம் ஆகியவற்றில் ஏற்படும் குறைபாடுகள்.

முறிவு நிலையின் தொடர்விளைவுகளால் ஏற்படக்கூடிய பாதிப்பின் தன்மை.


</doc>
<doc id="131273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131273" title="லுண்ட்">
லுண்ட்

லுண்ட் (Lund) சுவீடன் நாட்டின் தென் பகுதியில் உள்ள ஒரு பல்கலைக்கழக நகரமாகும். 2010 ஆம் ஆண்டு கணக்கின்படி இங்கு 82,800 பேர் வாழ்கிறார்கள். 990 ஆம் ஆண்டு இப்பகுதி டென்மார்க்குடன் இணைந்திருந்தபோது இந்நகரம் நிறுவப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது. இங்குதான் 1666-ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட எசுக்காண்டினாவியாவின் மிகப்பெரிய கல்வி மற்றும் ஆய்வு மையங்களில் ஒன்றான லுண்ட் பல்கலைக்கழகம் அமைந்துள்ளது. லுண்ட் நகரம் மிதிவண்டி ஓடுபாதை உள்கட்டமைப்பிற்காகப் புகழ் பெற்றது. நகர மையத்தில், 1090–1145 - ஆண்டுகளில் கட்டப்பட்ட லுண்ட் தேவாலயம் உள்ளது.



</doc>
<doc id="131275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131275" title="சார்லஸ் காட்ஃபிரே">
சார்லஸ் காட்ஃபிரே

சார்லஸ் காட்ஃபிரே (" Charles Godfrey ", பிறப்பு: நவம்பர் 24, 1862 , இறப்பு: செப்டம்பர் 28 1941), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 18 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1882-1892 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்லஸ் காட்ஃபிரே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131276" title="ஜான் காட்ஃபிரே">
ஜான் காட்ஃபிரே

ஜான் காட்ஃபிரே (" John Godfrey ", பிறப்பு: ஆகத்து 18, 1917 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 12 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1939-1947 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் காட்ஃபிரே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131277" title="பில்லி கோடல்மான்">
பில்லி கோடல்மான்

பில்லி கோடல்மான் (" Billy Godleman ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 11, 1989 , இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 61 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 17 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 24 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2005-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பில்லி கோடல்மான் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131278" title="கத்பெர்ட் காட்வின்">
கத்பெர்ட் காட்வின்

கத்பெர்ட் காட்வின் (" Cuthbert Godwin ", பிறப்பு: அக்டோபர் 16, 1891, இறப்பு: அக்டோபர் 23 1969), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1926 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கத்பெர்ட் காட்வின் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131279" title="ஆலன் கோஃப்டன்">
ஆலன் கோஃப்டன்

ஆலன் கோஃப்டன் (" Alan Gofton ", பிறப்பு: அக்டோபர் 4, 1979 என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 13 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2002 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆலன் கோஃப்டன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131280" title="ராபர்ட் கோஃப்டன்">
ராபர்ட் கோஃப்டன்

ராபர்ட் கோஃப்டன் (" Robert Gofton ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 10, 1968 , இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், எட்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1992 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ராபர்ட் கோஃப்டன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131281" title="மைக்கல் கோ">
மைக்கல் கோ

மைக்கல் கோ (" Michael Gough ", பிறப்பு: திசம்பர் 18, 1979 , இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 63 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 44 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1998-2003 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மைக்கல் கோ - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131282" title="அலன் கோ">
அலன் கோ

அலன் கோ - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131283" title="கிரிஸ்டோபர் கோட்">
கிரிஸ்டோபர் கோட்

கிரிஸ்டோபர் கோட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131286" title="ஹெல்த் கேர் (இதழ்)">
ஹெல்த் கேர் (இதழ்)

தமிழகத்திலிருந்து வெளிவரும் மருத்துவ இதழ்களில் ஹெல்த் கேர் மாத இதழும் ஒன்று. திருநெல்வேலி மாநகரில் இருந்து வெளியாகும் இந்த இதழின் ஆசிரியராக ஆர். சி. ராஜா என்பவர் இருந்து வருகிறார். இந்த இதழில் மருத்துவம் தொடர்பான பல்வேறு கட்டுரைகளும், மருத்துவத் தகவல்களும் இடம் பெற்று வருகின்றன.


</doc>
<doc id="131293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131293" title="சர்தார் ராஜா பொறியியல் கல்லூரி">
சர்தார் ராஜா பொறியியல் கல்லூரி

சர்தார் ராஜா பொறியியல் கல்லூரி ராஜாஸ் நிறுவனங்களின் 3வது பொறியியல் கல்லூரி. எஸ். ஏ. இராஜாவால் 
ஆகஸ்ட் 2000 இல் நிறுவப்பட்டது. ஏ. ஜீஸஸ் ராஜாவால் நிர்வகிக்கப்பட்டு வருகிறது. ஏஐசிடிஈ ஒப்புதல் பெற்ற இக்கல்லூரி அண்ணா பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கிறது.


</doc>
<doc id="131294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131294" title="ஜான் கோல்தாம்">
ஜான் கோல்தாம்

ஜான் கோல்தாம் (" John Goldham ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1926 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் கோல்தாம் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131295" title="கிரிஸ் கோல்டீ">
கிரிஸ் கோல்டீ

கிரிஸ் கோல்டீ (" Chris Goldie ", பிறப்பு: நவம்பர் 2, 1960, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 23 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1981-1985 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிரிஸ் கோல்டீ - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131296" title="எட்வர்ட் கோதார்ட்">
எட்வர்ட் கோதார்ட்

எட்வர்ட் கோதார்ட் (" Edward Gothard ", பிறப்பு: அக்டோபர் 1, 1904, இறப்பு: சனவரி 17 1979), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 45 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1947-1948 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எட்வர்ட் கோதார்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131297" title="ஆண்ட்ரூ கோல்டிங்">
ஆண்ட்ரூ கோல்டிங்

ஆண்ட்ரூ கோல்டிங் (" Andrew Golding ", பிறப்பு: அக்டோபர் 5, 1963 என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 17 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், எட்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1983-1988 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆண்ட்ரூ கோல்டிங் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131298" title="ஆர். கன்லிஃப் கோஸ்லிங்">
ஆர். கன்லிஃப் கோஸ்லிங்

ஆர். கன்லிஃப் கோஸ்லிங் (" R. Cunliffe Gosling ", பிறப்பு: சூன் 15, 1868, இறப்பு: ஏப்ரல் 8 1922) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 26 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1888-1896 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆர். கன்லிஃப் கோஸ்லிங் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131299" title="ஜேம்ல் கோல்டிங்">
ஜேம்ல் கோல்டிங்

ஜேம்ல் கோல்டிங் (" James Golding ", பிறப்பு: சூலை 19, 1977 , இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 11 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 40 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2002 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ல் கோல்டிங் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131300" title="ஆர்க்கிபால்ட் ஏக்கிசன்">
ஆர்க்கிபால்ட் ஏக்கிசன்

ஆர்க்கிபால்ட் ஏக்கிசன் ("Archibald Acheson, 4th Earl of Gosford ", பிறப்பு: ஆகத்து 2, 1841, இறப்பு: ஏப்ரல் 11 1922) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1864 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஆர்க்கிபால்ட் ஏக்கிசன் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131301" title="டேவிட் கோல்ட்ஸ்மித்">
டேவிட் கோல்ட்ஸ்மித்

டேவிட் கோல்ட்ஸ்மித் ("David Goldsmith ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 11 1947 , இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1987-1991 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் கோல்ட்ஸ்மித் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131302" title="டேவிட் கோரோட்">
டேவிட் கோரோட்

டேவிட் கோரோட் ("David Gorrod ", பிறப்பு: நவம்பர் 10 1975 , இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2002 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் கோரோட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131303" title="ஜேம்ஸ் கோர்னால்">
ஜேம்ஸ் கோர்னால்

ஜேம்ஸ் கோர்னால் ("James Gornall ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 22, 1899, இறப்பு: நவம்பர் 13 1983), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1921-1924 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் கோர்னால் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131308" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131308" title="அ. ராஜகோபால்">
அ. ராஜகோபால்

அ. ராஜகோபால் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி, சமூக சேவகர், வழக்கறிஞர் மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர். இவர் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு, த.மா.க கட்சியின் சார்பாக சிவகாசி சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து 2001 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்தலில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="131310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131310" title="பித்தாகரசின் முக்கோணவியல் முற்றொருமை">
பித்தாகரசின் முக்கோணவியல் முற்றொருமை

கணிதத்தில் பித்தாகரசின் முக்கோணவியல் முற்றொருமை ("Pythagorean trigonometric identity"), பித்தாகரசு தேற்றத்தின் முடிவை முக்கோணவியல் சார்புகளின் வாயிலாகத் தருகிறது. சைன் சார்புக்கும் கோசைன் சார்புக்கும் இடையிலான அடிப்படைத் தொடர்பினைத் தரும் இம்முற்றொருமை, கோணங்களின் கூடுதல் (வித்தியாசம்) முற்றொருமைகளோடு சேர்ந்து மற்ற அனைத்து முக்கோணவியல் முற்றொருமைகளைப் பெறுவதற்கு பயன்படுகிறது.

பித்தாகரசின் முக்கோணவியல் முற்றொருமையின் கணித வடிவம்:
sin "θ" என்பது (sin "θ") -வையும் cos "θ" என்பது (cos "θ") -வையும் குறிக்கும். சைனுக்கும் கோசைனுக்கும் இடையிலான இத்தொடர்பு சிலசமயங்களில் "பித்தாகரசின் அடிப்படை முக்கோணவியல் முற்றொருமை" எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

வடிவொத்த முக்கோணங்களில், சமமாகவுள்ள கோணத்தை எடுத்துக் கொண்டால், அக்கோணத்தின் கரங்களாக அமையும் இருபக்கங்களின் விகிதம் வடிவொத்த முக்கோணங்களின் பண்பின்படி, நாம் எடுத்துக்கொண்டுள்ள அனைத்து முக்கோணங்களிலும் சமமாக இருக்கும். வடிவொத்த முக்கோணம் ஒவ்வொன்றுக்கும் பக்க அளவுகள் வெவ்வேறாக இருந்தாலும் இவ்விகிதம் மாறாத ஒன்றாக இருக்கும்.

எனவே படத்திலுள்ள இரு வடிவொத்த செங்கோண முக்கோணங்களிலும்:

செங்குத்தான பக்கம், செம்பக்கத்தின் விகிதம் = formula_2

கிடைமட்டப்பக்கம், செம்பக்கத்தின் விகிதம் = formula_3


இவற்றை வர்க்கப்படுத்திக் கூட்டி, பித்தாகரசின் தேற்றமுடிவான,

(எதிர்ப்பக்கம்) + (அடுத்துள்ள பக்கம்) = (செம்பக்கம்) -ஐப் பயன்படுத்த 


இவற்றை வர்க்கப்படுத்திக் கூட்ட: 

பித்தாகரசின் தேற்றமுடிவான formula_10 -ஐ பயன்படுத்த: 



"t" = "θ" − π/2, என்க. இப்பொழுது "t" , (0 π/2] இடைவெளியில் அமையும்.


"θ" கோணம், 0 < "θ" < π இடைவெளியில் அமைகிறது என்க. இப்பொழுது, -"θ" கோணம், (-π, 0) இடைவெளியில் அமையும்.

முக்கோணவியல் சமச்சீர் முற்றொருமைகளின்படி:

வர்க்கப்படுத்த:

இரண்டையும் கூட்ட:

ஆகிய இரண்டு முற்றொருமைகளுங்கூட பித்தாகரசின் முற்றொருமைகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. 

ஒரு பக்க (செம்பக்கம் அல்லாதது) அளவு  1 அலகு கொண்ட செங்கோண முக்கோணத்தில்:



எனவே பித்தாகரசின் தேற்றமுடிவின்படி:

(எதிர்ப்பக்கம்) + (அடுத்துள்ள பக்கம்) = (செம்பக்கம்) 

மற்றும்

ஆனால் சமச்சீர் முற்றொருமைகளின்படி:

formula_22,formula_23,

எனவே formula_19

ஒருபக்கத்தின் அளவு 1 ஆக இல்லாத செங்கோண முக்கோணத்தில்:

பித்தாகரசு தேற்றமுடிவு, formula_10 -ஐ பயன்படுத்த: 

இதேபோல,

அதாவது


யூக்ளிடின் தளத்தில் அமையும் ஓரலகு வட்டத்தின் சமன்பாடு:

"x" -அச்சிலிருந்து θ, அளவுள்ள ஒரு கோணத்திற்கு ஓரலகு வட்டத்தின் மீது அமையும் ஒரு தனித்த புள்ளி "P" -ன் அச்சு தூரங்கள்:

இதனை ஓரலகு வட்டச் சமன்பாட்டில் பயன்படுத்த பித்தாகரசின் முக்கோணவியல் முற்றொருமை கிடைக்கிறது. 

படத்தில் புள்ளி "P" இரண்டாம் காற்பகுதியில் அமைவதால் அதன் x-அச்சுதூரம் எதிர்மமாக இருக்க வேண்டும். cos"θ" = −cos(π−"θ" ). என்பதால் "x" = cos"θ" எதிர்ம எண்ணாகும். "P" -ன் "y"-அச்சுதூரம் நேர்ம எண். (sin"θ" = sin(π−"θ" ) > 0). கோணம் "θ", பூச்சியத்திலிருந்து முழுவட்டக்கோணம் "θ" = 2π -ஆக அதிகரிக்கும்போது, நான்கு காற்பகுதிகளிலும் புள்ளி "P" -ன் "x" மற்றும் "y" அச்சுதூரங்களின் குறிகள் சரியானதாக அமையும் வகையில் சைன் மற்றும் கோசைன் சார்புகளின் மதிப்புகளின் குறிகள் மாறுகின்றன. படத்தில் கோணம் வெவ்வேறு காற்பகுதிகளில் அமையும்போது சைன் மதிப்பின் குறி மாறும் விதம் காட்டப்பட்டுள்ளது.
"x"- மற்றும் "y"-அச்சுக்கள் இரண்டும் ஒன்றுக்கொன்று செங்குத்தானதாக அமைவதால் பித்தாகரசின் முற்றொருமை, செம்பக்க நீளம் 1 அலகாகக் கொண்ட செங்கோண முக்கோணங்களின் பித்தாகரசின் தேற்றத்துக்குச் சமானமானதாக அமையும். (வடிவொத்த முக்கோணங்களின் பண்பின் மூலம் பிற செங்கோண முக்கோணங்களின் பித்தாகரசு தேற்றத்திற்குச் சமானமானதாகும் எனக் காணலாம்.)

முக்கோணவியல் சார்புகளை அடுக்குத் தொடர்கள் மூலமாகவும் வரையறுக்கலாம். (கோணம் "x" ரேடியனில் அளக்கப்பட்டுள்ளது):

அடுக்குத் தொடர்களின் பெருக்கல் விதியைப் பயன்படுத்த:

sin-ன் விரிவில், "n" -ன் குறைந்தபட்ச மதிப்பு 1ஆகவும், cos -ன் விரிவில், மாறிலி உறுப்பு 1 ஆகவும் உள்ளது. 

இவற்றின் இதர உறுப்புகளின் கூடுதல் (பொதுக் காரணிகளை நீக்கியபின்):

எனவே:

சைன் மற்றும் கோசைன் சார்புகளைப் பின்வரும் வகைக்கெழுச் சமன்பாட்டின் தீர்வுகளாக வரையறுக்கலாம்:

"y"(0) = 0, "y"′(0) = 1 நிபந்தனைகளை சைனும் "y"(0) = 1, "y"′(0) = 0 நிபந்தனைகளை கோசைனும் நிறைவு செய்யும். 

வகையிட:

எனவே "z" மாறிலியாக இருக்க வேண்டும்.

"z"(0) = 1 என்பதைக் காணலாம். 

"z" மாறிலி மற்றும் "z"(0) = 1 என்பதால் "x" -ன் அனைத்து மதிப்புகளுக்கும் "z" = 1 ஆக இருக்கும்.

எனவே formula_44 (பித்தாகரசின் முக்கோணவியல் முற்றொருமை)



</doc>
<doc id="131313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131313" title="ஸ்டீவ் கோல்ட்ஸ்மித்">
ஸ்டீவ் கோல்ட்ஸ்மித்

ஸ்டீவ் கோல்ட்ஸ்மித் ("Steve Goldsmith ", பிறப்பு: திசம்பர் 19, 1964, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 75 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 98 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1987-1992 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டீவ் கோல்ட்ஸ்மித் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131314" title="டேனியல் கோல்ட்ஸ்டிரா">
டேனியல் கோல்ட்ஸ்டிரா

டேனியல் கோல்ட்ஸ்டிரா ("Daniel Goldstraw ", பிறப்பு: சூன் 17 1969), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2002 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
டேனியல் கோல்ட்ஸ்டிரா - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131318" title="டேவிட் கோர்மன்">
டேவிட் கோர்மன்

டேவிட் கோர்மன் (" David Gorman ", பிறப்பு: ஆகத்து 13 1955 , இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1984-1988 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் கோர்மன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131319" title="பிரயன் கோம்">
பிரயன் கோம்

பிரயன் கோம் ("Brian Gomm ", பிறப்பு: சூன் 24, 1918, இறப்பு: ஏப்ரல் 23 1995), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1939 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரயன் கோம் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131320" title="இயன் கோம்பெர்ட்ஸ்">
இயன் கோம்பெர்ட்ஸ்

இயன் கோம்பெர்ட்ஸ் ("Ian Gompertz ", பிறப்பு: சூன் 24, 1975, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2000 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
இயன் கோம்பெர்ட்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131321" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131321" title="வில்லியம் கோரிங்">
வில்லியம் கோரிங்

வில்லியம் கோரிங் ("William Goring ", பிறப்பு: திசம்பர் 5, 1811, இறப்பு: மே 9 1849), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1833 - 1835 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் கோரிங் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131322" title="பீட்டர் கூச்">
பீட்டர் கூச்

பீட்டர் கூச் ("Peter Gooch ", பிறப்பு: மே 2, 1949, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 10 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1970 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பீட்டர் கூச் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131323" title="பார்த்தலோமியூ குட்">
பார்த்தலோமியூ குட்

பார்த்தலோமியூ குட் ("Bartholomew Good ", பிறப்பு: சனவரி 20, 1812, இறப்பு: மார்ச்சு 12 1848), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 68 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1831-1847 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பார்த்தலோமியூ குட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131324" title="டென்னிஸ் குட்">
டென்னிஸ் குட்

டென்னிஸ் குட் ("Dennis Good ", பிறப்பு: ஆகத்து 29, 1926), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1946-1947 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டென்னிஸ் குட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131325" title="சார்ல்ஸ் குடால்">
சார்ல்ஸ் குடால்

சார்ல்ஸ் குடால் ("Charles Goodall ", பிறப்பு: அக்டோபர் 26, 1782, இறப்பு: திசம்பர் 12 1872), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1826 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் குடால் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 13, 2011.


</doc>
<doc id="131332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131332" title="பிரதோசம்">
பிரதோசம்

பிரதோசம் என்பது சைவ சமயத்தில் சிவபெருமானை வழிபட உகந்ததாகக் கருதப்படும் காலமாகும். இப்பிரதோச காலத்தில் நிகழும் வழிபாடு "பிரதோச வழிபாடு" எனவும், பிரதோச தினத்தில் கடைபிடிக்கப்படும் விரதம் "பிரதோச விரதம்" எனவும் அழைக்கப்படுகின்றது. பிரதோசத்திற்காக கூறப்படும் புராணக் கதையில் செல்வத்திற்காக அசுரர்களும், தேவர்களும் பாற்கடலைக் கடையும் பொழுது ஆலகாலம் எனும் விசம் வெளிப்பட்டது. அதற்கு அஞ்சிய தேவர்களும், அசுரர்களும் சிவபெருமானின் தங்களை காக்கும் படி வேண்டினர். அவர்களுக்காக சிவபெருமான் ஆலகால விசத்தினை உண்டார். அவ்விசம் சிவபெருமானின் வயிற்றினை அடையாமல் இருக்க அருகிலிருந்த பார்வதி சிவபெருமானின் கழுத்தினை இறுகப்பிடித்தார். இதனால ஆலகாலம் சிவபெருமானின் கழுத்தினை நீலமாக மாற்றிவிட்டது. 

பிரதோச விரதம் சைவ மக்களால் கடைப்பிடிக்கப்படும் சிவ விரதங்களில் ஒன்று. இது ஒவ்வொரு மாதமும் வளர்பிறை, தேய்பிறை ஆகிய இரண்டு பட்சங்களிலும் வருகின்ற திரயோதசித் திதியில் சூரியன் மறைவதற்கு முன் மூன்றேமுக்கால் நாழிகையும், பின் மூன்றேமுக்கால் நாழிகையும் உள்ள பிரதோசகாலத்திற் சிவபெருமானை குறித்து அநுட்டிக்கப்படும் விரதமாகும்.

இவ்விரதத்தை நோற்க விரும்புபவர்கள் சித்திரை, வைகாசி, ஐப்பசி, கார்த்திகை ஆகிய நான்கு மாதங்களில் வரும் சனிப் பிரதோச நாளில் விரத அநுட்டானத்தைத் தொடங்குதல் மரபு. பிரதோச விரதம் அநுட்டிப்போர் பகல் முழுவதும் உபவாசமிருந்து பிரதோச வேளையாகிய சூரிய அசுதமனத்தின் போது சிவாலயங்களில் சிவதரிசனம் செய்த பின் போசனம் செய்தல் வேண்டும்.

மானிடர்கள் மட்டுமல்லாமற் பட்சிகள் தொடங்கி முப்பத்து முக்கோடி தேவர்களின் தலைவனகக் கூறப்படுபவன் தேவேந்திரன். துர்வாச முனிவரின் சாபத்தினால் தன் செல்வங்களை இழந்த இந்திரன், தேவகுருவின் ஆலோசனையின்படி பாற்கடலைக் கடைந்து ஐராவதம், பரிவாரம் முதலிய செல்வங்களை மீட்க திட்டமிட்டான். தேவர்களின் பலத்தினாற் மட்டும் பாற்கடலை கடைவது இயலாத காரியமென அறிந்த தேவேந்திரன், தனது குல எதிரியென்றும் பாராமற் அசுர பலத்தையும் நாடினான். பாற்கடலை கடையத் துணைப்புரிவதால் என்றும் மரணமெய்யா நிலைதர வல்ல அமிழ்தத்தில் தனக்கொர் பங்கு கிடைக்குமென எண்ணி ஒப்புகொண்டனர் அசுரர்கள். பாற்கடலில் பள்ளிகொண்டருளும் நாராயணனார் தனது இரண்டாவது அவதாரமாகிய கூர்மாவதாரமெடுக்க தருணம் வந்ததையறிந்து தேவேந்திரனுக்கு உதவிட எழுந்தருளினார்.

வாசுகி பாம்பை கயிறாக்கி, மந்தர மலையை மத்தாக்கி, மலை கடலிலமிழா வண்ணம் கூர்மவதார கடவுள் தாங்கியபடி, தேவர்களும் அசுரர்களும் கடைய முற்பட்டனர். ஆனால் மலைமத்தோ அசைவேண்ணாவென்று அடம்பிடித்தது. இன்னும் பலவான்கள் தேவையெனயறிந்த இந்திரன், இராவணினிடமே மல்யுத்தம் செய்த சக்திசாலிகளாகிய ஆயிரங்கரங்களையுடைய கார்த்தவீரியார்ஜுனன் மற்றும் வானர வேந்தன் வாலியின் உதவியை நாடினான். அசுரர்களுடன் கார்த்தவீரியார்ஜுனன் பாம்பின் தலையினருகே சேர, தேவர்களுடன் வாலி பாம்பின் வாலினருகே சேர்ந்து மந்தர மலையை அப்படியும் இப்படியுமாக இழுத்துக் கடலை இனிதே கடைய ஆரம்பித்தனர்.


சாகா நிலை தரவல்ல அமிழ்ததின்பாற் கொண்டபற்றினாற் கடைவதை தீவிரபடுத்த, அமிழ்த்தின் வரவை எதிர்நோக்கிட்ட வேளையில், அவர்களுக்கெல்லாம் பேரிடியாக கருகருவென திரண்டு நின்றது ஆலகாலம் எனும்விடம். இக்கொடியவிடத்தில் மேலும் வலுசேர்த்தாற் போல் வாசுகி வலிபொறுக்க முடியாமல் நஞ்சினை கக்கியது. சற்றும் எதிர்பாராமல் தலைப்பட்ட பேராபத்தினால், சித்தம் கலங்கிட, சிந்தை தடுமாறிட, மரணஓலம் கேட்டிட, கை காலெல்லாம் உதறிட, செய்வதறியாமற் பாலகர் போல் தன்னிலை எண்ணி மனந்நொந்து கண்ணீர் மல்கினர்.

மரணப்பயம் கொண்ட நெஞ்சினுள் சங்கரன் நினைவு இருளைக் கிழித்துத் தென்படும் ஒளியினைப் போலெழ, சதாசிவா!!! சங்கரா!!! அபயமென அலறி, பாற்கடலினிருந்து கயிலைநாதனின் திருவடியிற் தஞ்சம் புக கயிலைமலைக்கு விரைந்தனர். ஆலகாலமோ இவர்கள் செல்லும் வழிநெடுக்க தொடர்ந்துவர, தப்பித்தோம் பிழைத்தோமென மரணோலத்துடன் நந்தியம்பதியின் இருப்பிடத்திற்கு வந்தனர். விடயமறிந்த நந்தியோ அபயமருள பரம்பொருளின் கடைக்கண்பட அவ்வனைவரையும் உள்ளே அழைத்துச் சென்றார்.

சேதியறிந்து திகைத்தனர் அங்கிருந்தோர். எப்பணி தொடங்கினும் சிவனருளைப் பெறும் நெறியினை மறந்த காரணத்தினாலேயே இவ்வபாயத்தில் சிக்கிவிட்டோமென பரம்பொருளின் திருவடியில் சரணடைந்தனர் ஓடிவந்தோர்.

மறுமொழியேதுங் கூறாமற் நாடிவந்தோர் உயிர்காக்க அபயந் தந்தருள மனமிறங்கினார் ஒப்பாரும் மிக்காருமில்லா சிவபெருமான். இந்நிலையில் கடைந்தோரின் உயிரைக்கவர காலனாக கயிலைக்கே வந்தது அவ்வாலகாலம். நெறிமறந்தாற் துன்பம் அவர்தம் செய்வினையாயினுந், தவறை யொப்புக்கொண்டு சரணடைந்தோர் இன்னல் போக்க, சித்தர்கள் கூடியிருக்குமந்த கயிலைமலையில், சிவகணங்கள் அஞ்சிய “அவ்விடத்தை, இவ்விடத்திற்குக் கொண்டு வருவாயாக!!!” யெனச் சுந்தரரை நோக்கி திருவாய் மொழிந்தார் விரிசடைப் பெருமான். பாரில்வுள்ளோர் பயந்து நடுங்கிய விடத்தினை ஒன்றுத்திரட்டி உருண்டையாக்கிட சுந்தரர், “நமச்சிவாய!!! நமச்சிவாய!!! நமச்சிவாய!!!” வென முன்மொழிய, அவையிலிருந்தோர் அதனை வழிமொழிய, அண்ட சராசரங்களும் இறைவனின் அத்திருநாமத்தையே உச்சரித்தவனவாக ஒருமித்த சிந்தனையிற் ஒடுங்க, அக்கொடியவிடமானது வடிவஞ் சிறுத்து உருண்டையானது.

பிரளயக் காலத்து அக்னியினைப் போன்ற வீரியமிகு விடத்தினை தன்னிருக் கரங்களால் ஏந்திய ஈசன் அவையோரை நோக்க, “ஐயனே!!! ஆலகாலத்திலிருந்து எங்களைக் காக்க உகந்த வழி செய்க” வென தேவ அசுரரனைவரும் வேண்டினர், நடப்பன யெண்ணி மலைமகள் பதற, அவள் தமையனார் தோள் நடுங்க, அடியவர்கட்கு அடியவராம் சிவனார் பக்தர்கள் வேண்டுகோளுக்கிணங்க அவ்விடத்தினை வாயிற்யிட்டு விழுங்கலானார்.

அம்மாசறுகோனின் அருளை காணுங்கால் பயங்கொண்டவராகத் திகைத்து நின்ற உமையும், பரந்தாமனும், எல்லா உயிர்கட்கும் உறைபவனாம் சிவனின் யுடலிற் நஞ்சு சேர்ந்தால் சகல யுயிர்க்கும் பாதிப்பினை உருவாக்குமென அஞ்சி, ஒடிவந்து சிவனாரின் கண்டத்தை யிருகப் பற்றிட, கண்டத்திலேயே உறைந்துப் போனது ஆலகாலம். ஆலகாலத்தின் சூட்டினாலும் விடத்தின் கருநிறத்தினாலும் கண்டம் நிறமாறிட நீலகண்டரென திருப்பெயர்ப் பெறலானார் சிவனார்.

இவ்வாறு கயிலையில் சகல தேவ அசுர படைசுல அபயந்தேடி ஒன்றாகக் கூடியிருக்கின்ற வேளையிற் நாமும் கோயினுளிருக்க வரவிருக்கின்ற அபாயம் ஆலாமேயாயினுங் ஈசனின் திருவருளால் மறைந்துப் போகுமென்பது உறுதி.

மூவுலகிற்கும் ஏற்படவிருந்த பேரழிவை சிவபெருமான் தன்னகத்தே யிருத்திக் காத்த காலவேளையே பிரதோசவேளை. வளர்பிறை பிரதோஷம், தேய்பிறை பிரதோஷமென மாத யிருமுறை பிரதோஷம் வரும். திரியோதசி திதியில் சூரியமறைவிற்கு முன்னே மூன்றே முக்கால் நாழிகையும், மறைந்ததற்கப்பால் மூன்றே முக்கால் நாழிகையும், ஆக ஏழரை நாழிகைக் காலந்தான் பிரதோசகாலம் எனப்படும். குறிப்பாக, 4:30 மணி முதல் 7:00 மணி வரை உள்ள காலமே பிரதோசகாலம். சனிக்கிழமை நாளில் வரும் பிரதோஷம் மிகவும் சிறந்தது.

பிரதோசத்தில் 20 வகைகள் உள்ளன. அவையாவன. 


திங்கட்கிழமைகளில் வருகின்ற பிரதோசம் சோமவாரப் பிரதோசம் எனவும், சனிக்கிழமைகளில் வருகின்ற பிரதோசம் சனிப்பிரதோசம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. 

சோம சூக்தப் பிரதட்சணம் என்பது பிரதோச நாளில் சிவாலயத்தினை வலம் வரும் முறையாகும். ஆலகாலம் துரத்த தேவர்கள் கையிலாயத்தினை சுற்றிய விதத்தினை சோம சூக்தப் பிரதட்சணம் என்கிறார்கள் சைவர்கள். இம்முறையிலேயே சிவாலயங்களில் பிரதோசக் காலங்களில் வலம் வருகிறார்கள்.



நலம் சேர்க்கும் நந்தீஸ்வரர்

சிவனாரை என்றைக்கும் சுமக்கும் நந்தி,
சேவித்த பக்தர்களைக் காக்கும் நந்தி,
கவலைகளை எந்நாளும் போக்கும் நந்தி.
கைலை யிலே நடம்புரியும் கனிந்த நந்தி..

பள்ளியறைப் பக்கத்தில் இருக்கும் நந்தி
பார்வதியின் சொல்கேட்டுச் சிரிக்கும் நந்தி
நல்லதொரு ரகசியத்தைக் காக்கும் நந்தி
நாள்தோறும் தண்ணீரில் குளி க்கும் நந்தி

செங்கரும்பு உணவு மாலை அணியும் நந்தி
சிவனுக்கே உறுதுணையாய் விளங்கும் நந்தி
மங்களங்கள் அனைத்தையும் கொடுக்கும் நந்தி
மனிதர்களின் துயர் போக்க வந்த நந்தி

அருகம்புல் மாலையையும் அணியும் நந்தி
அரியதொரு வில்வமே ஏற்ற நந்தி
வரும் காலம் நலமாக வைக்கும் நந்தி
வணங்குகிறோம் எமைக்காக்க வருக நந்தி

பிரதோஷ காலத்தில் பேசும் நந்தி
பேரருளை மாந்தருக்கு வழங்கும் நந்தி
வரலாறு படைத்து வரும் வல்ல நந்தி
வறுமையினைஎந்நாளும் அகற்றும் நந்தி

கெட்டகனா அத்தனையும் மாற்றும் நந்தி
கீர்த்தியுடன் குலம் காக்கும் இனிய நந்தி
வெற்றிவரும் வாய்ப்பளிக்க உதவும் நந்தி
விதியினைத்தான் மாற்றிட விளையும் நந்தி

வேந்தன் நகர் செய்யினிலே குளிக்கும் நந்தி
வியக்க வைக்கும் தஞ்சாவூர்ப் பெரிய நந்தி
சேர்ந்த திருப்புன்கூரிலே சாய்ந்த நந்தி
செவி சாய்த்து அருள் கொடு க்கும் செல்வ நந்தி

கும்பிட்ட பக்தர் துயர் நீக்கும் நந்தி
குடம் குடமாய் அபிஷேகம் பார்த்த நந்தி
பொன் பொருளை வழங்கிடவே வந்த நந்தி
புகழ்குவிக்க எம் இல்லம் வருக நந்தி

நாட்டமுள்ள நந்தி

நந்தியிது நந்தியிது நா ட்டமுள்ள நந்தியிது
நந் தனுக்கு நலம்புரிந்த நலமான நந்தியிது
செந்தூரப் பொட்டுவைத்து சிலிர்த்துவரும் நந்தியிது
சிந்தையில் நினைப்பவ ர்க்குச் செல் வம்தரும் நந்தி யிது (நந்தி)

தில்லையில் நடனமாடும் திவயநாதன் நந்தியிது
எல்லையில்லா இன்பம்தரும் எம்பெருமான் நந்தியிது
ஒற்றை மாடோட்டியெனும் உலகநாதன் நந்தியிது
வெற்றிமேல் வெற்றிதரும் வேந்தன்நகர் நந்தியிது

பச்சைக்கிளி பார்வதியாள் பவனிவரும் நந்தியிது
பார்ப்பவர்க்குப்பலன் கொடுக்கும் பட்சமுள்ள நந்தியிது
சங்கம் முழங்குவரும் சங்கர னின் நந்தியிது
எங்கும் புகழ்மணக்கும் எழி லான நந்தியிது (நந்தி)

கொற்றவன் வளர்த்துவந்த கொடும்பாளுர் நந்தியிதுநற்றவர் பாக்கியத்தால் நமக்குவந்த நந்தியிது நெய்யிலே குளித்து வரு ம் நேர்மையுள்ள நந்தியிது ஈஎறும்பு அணுகாமல் இறைவ ன்வ ரும் நந்தியிது (நந்தி)

வானவரும் தானவரும் வணங்குகின்ற நந்தியிது
காணவரும் அடியவர்க்கும் கருணைகாட்டும் நந்தியிது
உலகத்தார் போற்றுகின்ற உத்தமனின் நந்தியிது
நக ரத்தை வளர்த்துவரும் நா ன் மறையின் நந்தியிது (நந்தி)

நந்திதேவர் வணக்கம்

வழிவிடு நந்தி வழிவிடுவே
வாழ்வில் நாங்கள் வளர்ந்துயர
வழிவிடு நந்தி ! வழிவிடுவே
வையகம் வளர வழிவிடுவே. (வழிவிடு)

எம்பிரான் சிவனைச் சுமப் பவனே
எல்லா நலனும் தருபவனே
ஏழைகள் வாழ்வில் இருளகல
என்றும் அருளைச் சுரப்பவனே. (வழிவிடு)

நீரில் என்றும் குளிப்பவனே
நெய்யில் என்றும் மகிழ்பவனே
பொய்யில்லாத வாழ்வு தர
பொங்கும் கருணை வாரிதியே. (வழிவிடு)

உந்தன் கொம்பு இரண்டிடையே
உமையாள் பாகன் காட்சிதர
தேவர் எல்லாம் அருள் பெற்றார்
தேனாய் இனிக்கும் செய்தி அப்பா. (வழிவிடு)

தேடிய பலனைத் தந்திடுவாய்
தேவர் போற்றும் நந்திதேவா !
வாழ்வில் வளமே வந்துயர
வழியே காட்டி அமைந் திடுவாய். (வழிவிடு)

நந்தனார் போற்றும் நந்தி தேவா !
நாலுந் தெரிந்த வல்லவ னே
எம்பி ரான் அருளை எமக்கருள
என்றுந் துணையாய் நிற்பவனே. (வழிவிடு)

பிரதோஷம் என்றால் உன் மகிமை
பெரிதும் வெளியில் தெரிந்திடுமே
தேவர்க்குக் காட்சி உன்மூலம்
தெரியச் செய்த பெரியவனே. (வழிவிடு)

நலம்தரும் நந்தி

பிரதோஷ காலத்தில் பேசும் நந்தி
பேரருளை மாந்தர்க்கு வழங்கும் நந்தி
வரலாறு படைத்து வரும் வல்ல நந்தி
வறுமையினை எந்நாளும் அகற்றும் நந்தி.

கும்பிட்ட பக்தர்துயர் நீக்கும் நந்தி
குடங்குடமாய் அபிஷேகம் பார்த்த நந்தி
பொன்பொருளை வழங்கிடவே வந்த நந்தி
புகழ்குவிக்க எம் இல்லம் வருக நந்தி.



</doc>
<doc id="131336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131336" title="மருத்துவப் பட்ட மேற்படிப்பு தகுதி மற்றும் நுழைவுத் தேர்வு (இந்தியா)">
மருத்துவப் பட்ட மேற்படிப்பு தகுதி மற்றும் நுழைவுத் தேர்வு (இந்தியா)

மருத்துவப் பட்ட மேற்படிப்பு தகுதி மற்றும் நுழைவுத் தேர்வு "(NATIONAL ELIGIBILITY AND ENTRANCE TEST-PG)" இந்தியாவில் உள்ள மருத்துவக் கல்லூரிகளில் 2013 - 2014 கல்வி ஆண்டு முதல் பட்ட மேற்படிப்பு மாணவர் சேர்க்கைக்கு நடத்தப்பட உள்ள பொது நுழைவுத் தேர்வு "(Common Entrance Test)" ஆகும். இத் தேர்வு 23.12.2012 முதல் 06.12.2012 வரை இந்தியாவின் பல இடங்களில் நடைபெற உள்ளது. இது முழுக்க முழுக்க கணிப்பொறியில் எழுதப்படும் தேர்வாக அமைய உள்ளது.


</doc>
<doc id="131337" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131337" title="பிணைப்பத்திரம் (நிதி)">
பிணைப்பத்திரம் (நிதி)

பிணைப்பத்திரம் (bond) என்பது இரு நபர்களிடையே ஏற்படுத்திக்கொள்ளும் உடன்பாடு ஆகும். நிறுவனங்களும் அரசுகளும் பெரும் தொகையை கடனாகத் திரட்ட பிணைப்பத்திரங்களை வெளியிடுகின்றன. இவற்றை முதலீட்டாளர்கள் வாங்குவதன் மூலம் அவற்றை வெளியிடுவோருக்கு கடன் கிடைக்கிறது. அதற்கான வட்டி ஆண்டுதோறும் பிணைப்பத்திர உரிமையாளருக்கு வழங்கப்படும். இவற்றிற்கான முடிவு நாட்களும் பத்திரத்தில் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும். அந்நாளில் நிறுவனம் (அரசு) பிணைப்பத்திரத்தின் மூலத்தொகையை திருப்பித் தர வேண்டும். இவற்றை வாங்குவதோ விற்பதோ பங்குச்சந்தைகளில் முகவர்கள் மூலமாக நடக்கும்.

இவ்வகை நிதி ஆவணங்கள் "நிலைத்த வருமானம்" என அழைக்கப்படுகின்றன. இவை நிறுவனங்களின் இலாபநட்டத்தைப் பொறுத்து இல்லாது விற்பனை மூலம் ஈட்டும் வருவாயிலிருந்து செலவுகளை கழித்த பின்னர் கொடுக்கப்படும். எனவே நிறுவனம் ஒழுங்காக நடைபெற்றுக்கொண்டிருக்கும் வரை இத்தகைய முதலீட்டில் நிச்சயமற்றத்தன்மை இல்லை.

பிணைப்பத்திரங்கள் இரு வகைப்படும். ஒன்று சாதாரணக் கடன் பத்திரம். மற்றொன்று "மாற்றக்கூடிய பிணைப்பத்திரம்". மாற்றக்கூடிய பிணைப்பத்திரத்தில் முதலீட்டாளர் விரும்பினால் குறிப்பிட்ட காலத்திற்குப் பகுதியை அல்லது முழுமையாக நிறுவனப் பங்குகளாக மாற்றிக் கொள்ளலாம். இத்தகைய வசதி இருப்பதால் மாற்றக்கூடிய பிணைப்பத்திரங்களுக்கான வட்டிவீதம் சாதாரண பிணைப்பத்திரத்திற்கு உரியதைவிட குறைவாக இருக்கும்.


</doc>
<doc id="131338" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131338" title="கடன் தவறல் மாற்று">
கடன் தவறல் மாற்று

கடன் தவறல் மாற்று ("credit default swap" அல்லது சுருக்கி CDS ) என்ற முதலீட்டில் ஒரு நிறுவனத்தினால் அல்லது அரசால் வெளியிடப்பட்ட பிணைப்பத்திரங்கள் வட்டி வழங்கமுடியாது தவறினால் இதற்காக முன்னதாகவே உடன்பாடு கொண்டு முன்கட்டணம் செலுத்திய மற்றொரு நிதி நிறுவனத்திடமிருந்து அந்தப் பணத்தைப் பெறுவதாகும். இது ஒருவகை காப்புறுதி என்றாலும் சில முக்கிய வேறுபாடுகள் உள்ளன :
ஒருவரிடம் பிணைப்பத்திரம் இருக்க வேண்டும் என்று கட்டாயப்படுத்தப்படுவதில்லை யாதலால் சூதாட்ட நோக்குடன் நட்டமடையக்கூடிய நிறுவனங்களின் பத்திரங்களுக்கு கடன் தவறல் மாற்று வாங்குவோர் உள்ளனர்.




</doc>
<doc id="131340" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131340" title="கொர்னேலியுசு (திருத்தந்தை)">
கொர்னேலியுசு (திருத்தந்தை)

திருத்தந்தை கொர்னேலியுஸ் ("Pope Cornelius") உரோமை ஆயராகவும் திருத்தந்தையாகவும் அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மார்ச்சு 6 (அ) 13ஆம் நாளிலிருந்து அவர் இறப்பு நிகழ்ந்த சூன் 253 வரை ஆட்சி செய்தார். அவருக்கு முன் பதவியிலிருந்தவர் திருத்தந்தை ஃபேபியன் ஆவார். திருத்தந்தை கொர்னேலியுஸ் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் 21ஆம் திருத்தந்தை ஆவார்.


உரோமைப் பேரரசனாக 249-251 காலக்கட்டத்தில் ஆட்சி செய்த டேசியஸ் ("Decius") என்பவர் கிறித்தவர்களை அவ்வப்போது சில இடங்களில் கொடுமைப்படுத்தினார். ஆனால், 250 சனவரி மாதத்திலிருந்து கிறித்தவத்தை மிகக் கடுமையாகத் துன்புறுத்தலானார்.

அரசு நியமித்த அதிகாரிகளின் முன்னிலையில் கிறித்தவர்கள் உரோமைத் தெய்வங்களுக்குப் பலி செலுத்த வேண்டும் என்றும், அவ்வாறு செய்ய மறுத்தால் சாவைச் சந்திக்க வேண்டியிருக்கும் என்றும் அவர் ஆணை பிறப்பித்தார்.

அரசனின் ஆணைக்குப் பணிந்து பலிசெலுத்த மறுத்த கிறித்தவர் பலர் கொல்லப்பட்டு, மறைச்சாட்சிகளாக உயிர்துறந்தனர். அப்போது திருத்தந்தையாக இருந்த ஃபேபியன் என்பவரும் 250 சனவரி 20ஆம் நாள் கொல்லப்பட்டார்.

அரசனுக்கு அஞ்சித் தங்கள் உயிரைக் காக்கும் வண்ணம் பல கிறித்தவர்கள் பலி ஒப்புக்கொடுத்தனர்.

கிறித்தவம் துன்புறுத்தப்பட்ட காலத்தில் தங்கள் உயிரைக் காக்கும் எண்ணத்துடன் அரச ஆணைக்குப் பணிந்து உரோமை தெய்வங்களுக்குப் பலிசெலுத்தி, கிறித்தவத்தை மறுதலித்த கிறித்தவர்கள் தங்கள் தவற்றை உணர்ந்து மனம் மாறி மீண்டும் கிறித்தவ சபையோடு இணைய விரும்பினர். அவர்களை மீண்டும் திருச்சபையில் ஏற்பது குறித்து இருவித கருத்துகள் எழலாயின.

1) கிறித்தவத்தை மறுதலித்தவர்கள் மனம் திரும்பி மீண்டும் திருச்சபையில் சேர விரும்பினால் அவர்கள் மீண்டும் ஒருமுறை திருமுழுக்குப் பெற வேண்டும் என்று நோவாசியன் என்பவரும் அவருடைய குழுவும் கூறினார்கள்.

2) தங்கள் தவற்றிற்கு வருந்தி மீண்டும் சபையில் புக விரும்புவோருக்கு இரண்டாம் முறையாகத் திருமுழுக்குக் கொடுக்க வேண்டியதில்லை. அவர்கள் உண்மையாகவே மன வருத்தம் தெரிவித்தால் போதும் என்று திருத்தந்தை கொர்னேலியுஸ் கூறினார். அவருக்கு ஆதரவாக புனித சிப்ரியான் என்னும் தலைசிறந்த இறையியல் அறிஞரும் கருத்துத் தெரிவித்தார்.

உரோமை மன்னன் டேசியஸ் கிறித்தவத்தைக் கடுமையாகத் துன்புறுத்தினால் அது தானாகவே அழிந்துபோகும் என்று நினைத்திருக்க வேண்டும். அந்த எண்ணத்தில் அவர் திருத்தந்தை ஃபேபியனை சிறையிலடைத்து சாகடித்தபின் (சனவரி 20, 250), அவருக்குப் பின் இன்னொரு திருத்தந்தை பதவி ஏற்காமல் தடைசெய்தார்.

ஆனால், அச்சமயத்தில் கோத் இனத்தவர்கள் ("Goths") பால்கன் பகுதியில் தாக்குதல் நிகழ்த்தினார்கள். அவர்களை எதிர்த்துப் போரிடும் பொருட்டு டேசியஸ் தமது படைகளோடு புறப்பட்டார். அந்த இடைவெளியைப் பயன்படுத்திக்கொண்டு கிறித்தவர்கள் புதிய திருத்தந்தையைத் தெரிந்தெடுத்தார்கள்.

பதினான்கு மாதகாலமாகத் திருத்தந்தையின் பணியிடம் வெறுமையாக இருந்தது. திருத்தந்தையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட மிகத் தகுதிவாய்ந்தவராகக் கருதப்பட்ட மோசே என்பவர் திருச்சபை துன்புறுத்தப்பட்ட காலத்தில் சிறையில் அடைக்கப்பட்டுக் கொல்லப்பட்டார்.

அவருடைய சாவைத் தொடர்ந்து, நோவாசியன் தாம் திருத்தந்தையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்படலாம் என்று எதிர்பார்த்தார். ஆனால், கிறித்தவர்கள் கொர்னேலியுசைத் திருத்தந்தையாகத் தெரிந்தெடுத்தனர். அவரும் தயக்கத்தோடு அப்பதவியை ஏற்றுக்கொண்டார்.

கொர்னேலியுஸ் திருத்தந்தையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதை அறிந்த நோவாசியன் மிகுந்த சினம் கொண்டார். தாம் திருத்தந்தையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்படவில்லை என்ற குறை ஒருபுறம் இருக்க, கிறித்தவத்தை மறுதலித்தவர்களை மறு திருமுழுக்குக் கொடுக்காமல் திருச்சபையில் மீண்டும் ஏற்றுக்கொள்ளலாம் என்று கூறிய ஒருவர் திருத்தந்தையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது முறையல்ல என்று அவர் எண்ணினார்.

எனவே, நோவாசியான் "நானே திருத்தந்தை" என்று கூறி, தம்மைத் தாமே திருத்தந்தை நிலைக்கு உயர்த்திக்கொண்டர். இவ்வாறு நோவாசியான் என்னும் உரோமைக் குரு கொர்னேலியுஸ் திருத்தந்தைக்கு எதிரான எதிர்-திருத்தந்தையாக மாறினார். திருச்சபையில் ஒரு பிளவு ஏற்பட்டது.

கொர்னேலியுஸ் திருத்தந்தையாக மாறியதைத் தொடர்ந்து நோவாசியான் தம் நிலையை இன்னும் அதிகக் கடுமைப்படுத்தினார். கிறித்தவர்கள் தம் மதத்தை மறுதலிப்பது போன்ற எந்தவொரு கொடிய பாவத்தைக் கட்டிக்கொண்டால் அவர்களுக்குப் பாவ மன்னிப்பே கிடையாது என்றும், கடவுளின் நீதி இருக்கையின் முன் இறுதித் தீர்ப்பின்போது மட்டுமே அவர்கள் கடவுளுக்கு ஏற்புடையவர்களாக மாற முடியும் என்றும் நோவாசியான் கூறலானார். இது "நோவாசியக் கொள்கை" ("Novatianism") என்று பெயர்பெறலாயிற்று.

திருச்சபை துன்புறுத்தப்பட்ட காலத்தில் உரோமைத் தெய்வங்களுக்கு பலிசெலுத்திய கிறித்தவர்களுக்கு மீண்டும் ஒருமுறை திருமுழுக்கு கொடுக்க வேண்டியதில்லை என்று திருத்தந்தை கொர்னேலியுஸ் கூறிய கருத்துக்கு அவருடைய நண்பரும் தலைசிறந்த இறையியல் வல்லுநருமான புனித சிப்பிரியான் என்பவர் முழு ஆதரவு தெரிவித்தார். அவர் நோவாசியானைச் சபைநீக்கம் செய்தார்.

மேலும், அலெக்சாந்திரிய நகர் ஆயர் புனித தியோனீசியுஸ் மற்றும் பெரும்பான்மையான ஆப்பிரிக்க, ஆசிய ஆயர்கள் அப்போதனைக்கு ஆதரவு அளித்தார்கள். உரோமையில் ஒருசில குருக்களும் பொதுநிலையினரும் கொர்னேலுயுசுக்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்ததால் நோவாசியானை ஆதரித்தார்கள்.

இதைத் தொடர்ந்து கொர்னேலியுஸ் உரோமையில் ஒரு சங்கத்தைக் கூட்டினார். அதில் 60 ஆயர்கள் கலந்துகொண்டனர். அவர்கள் கொர்னேலியுசை முறைப்படியான திருத்தந்தை என்று உறுதிப்படுத்தியதோடு, எதிர்-திருத்தந்தையாகத் தம்மை அறிவித்துக்கொண்ட நோவாசியானையும் ஆதரவாளர்களையும் சபைநீக்கம் செய்தனர்.

திருச்சபை துன்புறுத்தப்பட்ட காலத்தில் தங்கள் உயிரைக் காப்பதற்காகக் கிறித்தவத்தை மறுதலித்தவர்கள் பொருத்தமான விதத்தில் மனவருத்தம் தெரிவித்தபின் நற்கருணை விருந்தில் பங்கேற்க அனுமதிக்கப்படலாம்; அவர்களுக்கு மறு திருமுழுக்கு வழங்கவேண்டியதில்லை என்று சங்கம் தீர்ப்பளித்தது.

உரோமையில் நடந்த சங்கத்தின் முடிவுகளை உள்ளடக்கிய ஒரு கடிதத்தை கொர்னேலியுஸ் அந்தியோக்கியா நகர் ஆயராகவும் நோவாசியானின் ஆதரவாளருமாக இருந்த ஃபாபியுஸ் ("Fabius") என்பவருக்கு அனுப்பினார். நோவாசியானுக்கு ஆதரவு தெரிவிப்பது சரியல்ல என்று அக்கடிதத்தில் கொர்னேலியுஸ் எழுதினார்.

திருத்தந்தை கொர்னேலியுஸ் அந்தியோக்கியா நகர் ஆயரான ஃபாபியுசுக்கு எழுதிய கடிதம் நோவாசியானை மிகக் கடுமையாக விமர்சிக்கிறது. அதே நேரத்தில் அக்கடிதத்திலிருந்து மூன்றாம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் உரோமைத் திருச்சபை எந்த அளவு பரவியிருந்தது என்பது பற்றி சில தகவல்கள் கிடைக்கின்றன. உரோமைத் திருச்சபையில் திருப்பணி புரிந்தவர்கள்:

மன்னன் டேசியுசுக்குப் பிறகு கால்லுஸ் ("Gallus") மன்னர் ஆனார். அவரும் கிறித்தவர்களைத் துன்புறுத்தத் தொடங்கினார். 252, சூன் மாதத்தில் மன்னனின் ஆணைப்படி திருத்தந்தை கொர்னேலியுஸ் கைதுசெய்யப்பட்டு, உரோமையின் துறைமுகப் பட்டினமாகிய சீவித்தா வேக்கியா என்னும் இடத்துக்கு நாடுகடத்தப்பட்டு, சிறையில் அடைக்கப்பட்டார்.

ஓராண்டு சிறைவாசத்துக்குப் பின் அவர் மறைச்சாட்சியாக உயிர்துறந்தார். சிறையில் இருக்கும்போது அவருக்கு ஆதராவாக புனித சிப்பிரியான் அவருக்கு உருக்கமானதொரு கடிதம் எழுதினார்.

கொர்னேலியுசுன் உடல் உரோமைக்குக் கொண்டுபோகப்பட்டு, ஆப்பியா நெடுஞ்சாலையில் உள்ள கலிஸ்துஸ் கல்லறைத் தோட்டத்தில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது. அவருடைய கல்லறைமீது வைக்கப்பட்ட கல்வெட்டு இலத்தீன் மொழியில் உள்ளது. அதற்கு முன்னர் கிரேக்க மொழி பயன்படுத்தப்பட்டது.

புனித கொர்னேலியுவின் பெயர் உரோமை திருப்பலி நூலில் ("Roman Missal") நற்கருணை மன்றாட்டில் சேர்க்கப்பட்டது. அதுபோலவே அவருடைய நண்பரும் ஆதரவாளருமான புனித சிப்பிரியானின் பெயரும் அதில் இடம்பெற்றது.

இந்த இரு புனிதர்களின் திருநாளும் செப்டம்பர் 16ஆம் நாள் கொண்டாடப்படுகிறது.

Moody Smith, D. "Review: The Rise of Christianity: A Review." Journal of the American Academy of Religion 54 (1986): 337–42.

"Pope Saint Cornelius." Patron Saints Index. 7 Dec 2008

Saints and Feast Days. New York: Loyola P, 1991.

Schrembs, Joseph. "The Catholic Philosophy of History." The Catholic Historical Review 20 (1934): 1–22.



</doc>
<doc id="131350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131350" title="எண்ணை (தாவரம்)">
எண்ணை (தாவரம்)

எண்ணை (Dipterocarpus zeylanicus) எனப்படுவது இலங்கைக்கு அகணியமான இருசிறகித் தாவரம் ஒன்றாகும். இருசிறகித் தாவரங்கள் சிங்கள மொழியிற் பொதுவாக ஹொர என்று அழைக்கப்படுகின்றன.

40 - 45 மீ உயரம் வரை வளரும் பெரிய மரமான இது 4 - 6 மீ சுற்றளவு வரை தடிக்கக் கூடியது. இதன் பட்டை இளம் செவ்வூதா கலந்த கபில நிறத்தில் அல்லது இளம் மஞ்சள் கலந்த கபில நிறத்திற் காணப்படும். எண்ணை மரப் பட்டையிற் குறிப்பிடத் தக்க அளவு பிசின் காணப்படும். எண்ணை இலைகள் பெரிதாகவும் முட்டை வடிவிலும் 5 முதல் 8 அங்குலம் வரை நீளத்திலும் காணப்படும். எண்ணை இலைகளின் கூரிய நுனிப் பகுதி வெள்ளி நிற மயிர்களால் மூடப்பட்டிருக்கும். சித்திரை மாதத்திற் பூக்கும் எண்ணையின் பழங்கள் காற்றிற் பறந்து செல்லத் தக்க வகையில் இருசிறகுகள் கொண்டிருக்கும். எண்ணை மரங்கள் இலங்கையின் தாழ்நில ஈரவலயப் பகுதிகள் அனைத்திலும், குறிப்பாக இரத்தினபுரி, களுத்துறை, காலி, மாத்தறை மாவட்டங்களலும் சிங்கராஜ, கன்னெலிய-தெதியகல-நாக்கியாதெனிய மழைக்காடுகளிலும் காணப்படும்.

எண்ணை மரங்களால் மிக உறுதியான வன்பலகைகள் பெறப்படுகின்றன. இம்மரக் கட்டையின் ஒரு கன அடி 54 இறாத்தல் நிறை கொண்டிருக்கும். இம்மரத்தின் வைரம் இளம் செவ்வூதா நிறத்திலிருந்து கடும் செங்கபில நிறம் வரை வேறுபாடான நிறங்களைக் கொண்டிருக்கும். இதன் கட்டைகளைப் பாதுகாப்பதற்கான செயன்முறைகள் நிகழ்த்தப்பட்ட பின்னர் தொடருந்துப் பாதைக் கட்டைகளாகவும், மின் கம்பங்களிலும், கட்டிடங்களின் உறுதியான பலகைத் தேவைகளுக்காகவும் தச்சுத் தொழிலிலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. நீரினுட் பயன்படுத்தப்படுவதற்கும் எண்ணைப் பலகை மிகச் சிறந்த தெரிவொன்றாகும்.

கொழும்பிலிருந்து 50 கிமீ தொலைவில் கொழும்பு-இங்கிரிய முதன்மைப் பாதையில் உள்ள ஹந்தபான்கொட என்னுமிடத்தில் உள்ள காட்டுப் பகுதியில் எண்ணைத் தாவரங்கள் பயிரிடப்பட்டுள்ளன. 20 ஹெக்டேயர் பரப்பில் உள்ள அதனை இலங்கை வன பரிபாலனத் திணைக்களம் பாதுகாக்கிறது.



</doc>
<doc id="131358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131358" title="யு. ராமா ராவ்">
யு. ராமா ராவ்

யு. ராமா ராவ் ("U. Rama Rao or U. Rama Rau", இ. மே 12, 1952) சென்னை மாகாணத்தைச் சேர்ந்த ஒரு அரசியல்வாதி. இந்திய தேசிய காங்கிரசைச் சேர்ந்த இவர் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற மேலவையின் அவைத்தலைவராகப் பணியாற்றியுள்ளார்

ராமா ராவ் ஒரு மருத்துவர். டாக்டர் டி. எம். நாயருடன் இணைந்து "ஆண்டிசெக்ப்டிக்" என்ற மருத்துவ ஆய்விதழை நடத்தியவர். இந்திய மருத்துவ சங்கத்தின் நிறுவனர்களில் ஒருவரான இவர் பின்னாளில் அதன் தலைவராகவும் பணியாற்றினார். சென்னை மாநகராட்சி உறுப்பினராகப் பணியாற்றி பின் 1927 இல் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினரானார். 1935 இல் சென்னை சங்கீத அகாதமியை உருவாக்குவதில் பெரும் பங்காற்றிய இவர் பின் அதன் தலைவராகப் பணியாற்றினார். பிரித்தானிய இந்தியாவின் நடுவண் நாடாளுமன்றத்தின் மேலவையான மாநிலங்களவை உறுப்பினராகவும் பணியாற்றினார். 1937-45 காலகட்டத்தில் சென்னை மாகாண நாடாளுமன்ற மேலவைத் தலைவராகப் பதவி வகித்தார்.

இவரது மகன் கிருஷ்ண ராவும் ஒரு மருத்துவர் மற்றும் அரசியல்வாதி; கொள்ளுப் பேரன் அரவிந்த் அடிகா ஒரு புகழ்பெற்ற எழுத்தாளர்.



</doc>
<doc id="131359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131359" title="யு. கிருஷ்ண ராவ்">
யு. கிருஷ்ண ராவ்

யு. கிருஷ்ண ராவ் ("U. Krishna Rao or U.Krishna Rau", இ. ஆகஸ்ட் 3, 1961) இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியைச் சேர்ந்த ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி. தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினராகவும் அவைத்தலைவராகவும் பணியாற்றியவர்.

கிருஷ்ண ராவ் ஒரு மருத்துவர். அவரது தந்தை ராமா ராவும் ஒரு மருத்துவர் மற்றும் அரசியல்வாதி. கிருஷ்ணா ராவ், தன் தந்தை நிறுவிய ஆண்டிசெப்டிக் என்ற மருத்துவ ஆய்விதழின் இணை ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார். 1947-48 காலகட்டத்தில் சென்னை நகர மேயராக இருந்தார். 1950-52 இல் இந்திய மருத்துவ சங்கத்தின் மாநிலத் தலைவராகவும் பணியாற்றினார். 1952-54 காலகட்டத்தில் ராஜாஜி அமைச்சரவையில் சென்னை மாநிலத்தின் தொழிற்சாலைகள், தொழிலாளர், தானுந்துப் போக்குவரத்து, ரயில், அஞ்சல், தந்தி மற்றும் குடிசார் வான்போக்குவரத்துத் துறைகளுக்கான அமைச்சராகப் பதவி வகித்தார். 1952-61 காலகட்டத்தில் துறைமுகம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து இரு முறை சென்னை மாநில சட்டமன்றத்துக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1957-61 இல் சட்டமன்ற கீழவையின் அவைத் தலைவராகப் பணியாற்றினார்.


</doc>
<doc id="131363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131363" title="செஞ்சந்தனம்">
செஞ்சந்தனம்

செஞ்சந்தனம் அல்லது செம்மரம் ("Pterocarpus santalinus"; ; , (ரக்தசந்தனமு); (, (ரது ஹந்துன்)) எனப்படுவது இந்தியாவைத் தாயகமாகக் கொண்ட ஒருசிறகித் தாவர இனமொன்றாகும். இது தமிழில் "செம்மரம்", "பிசனம்", "கணி", "ரத்தச் சந்தனம்", "செஞ்சந்தனம்", "உதிரச் சந்தனம்" என்ற பெயர்களில் அழைக்கப்பட்டுவந்துள்ளது. இது தென்னிந்தியாவில் தமிழ்நாடு-ஆந்திரப் பிரதேச எல்லையில் கடப்பா மற்றும் சித்தூர் மாவட்டங்களில் மாத்திரமே காணப்படுகிறது. அத்துடன் இலங்கை, பாக்கித்தான், நேபாளம் ஆகிய நாடுகளிலும் செஞ்சந்தனம் வளர்கிறது.

இது நன்கு ஒளி தேவைப்படக்கூடியதான, 8 மீ உயரம் வரை வளரும் சிறிய தாவரம் ஒன்றாகும். இதன் தண்டு 50-150 செமீ விட்டம் வரை தடிக்கக்கூடியது. கன்றாக இருக்கும் போது விரைவாக வளரும் இது, பசளை குறைந்த மண்ணிலாயினும் மூன்றாண்டுகள் ஆகும் போதே 5 மீ உயரத்தை எட்டிவிடும். செஞ்சந்தன மரங்கள் பனியைத் தாங்குவதில்லை. வெப்பநிலை -1 °C இலும் குறைவடையும் போது இது செத்துவிடுவதுண்டு. எதிரடுக்குகளாகவும் மும்மூன்று இலைகளாகவும் காணப்படும் இதன் இலைகள் 3-9 செமீ வரை வளரக்கூடியன. செஞ்சந்தனப் பூக்கள் சிறு சிறு கொத்துக்களாகவே தோன்றும். இதன் பழங்கள் 6-9 செமீ நீளமான சிரட்டைகளுள் ஒன்று அல்லது இரண்டு விதைகளைக் கொண்டிருக்கும்.

செஞ்சந்தனக் கட்டைகள் வரலாற்றுக் காலம் முழுவதும் சீனாவில் மிக மதிப்புள்ளவையாக இருந்துள்ளன. சீன மொழியில் "சித்தான்" (紫檀) என அழைக்கப்படும் இது மிங் மற்றும் கிங் அரச மரபுகளின் ஆட்சிக் காலங்களில் பெரிதும் மதிக்கப்பட்டது. அக்காலத்திற் சீனாவிற் செய்யப்பட்ட செஞ்சந்தனத் தளவாடங்கள் மேலை நாடுகளுக்குக் கொண்டு சென்று விற்கப்பட்டன. செஞ்சந்தனம் ஆயிரக் கணக்கான ஆண்டுகளாகவே மிகப் பெறுமதியான மரங்களுள் ஒன்றாகத் திகழ்ந்துள்ளது. சபஃ (ஷீபா) நாட்டின் அரசி பல்கீஸ் என்பவரால் சுலைமான் மன்னருக்கு வழங்கப்பட்ட அன்பளிப்புகளிலும் சந்தனக் கட்டைகள் காணப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. செஞ்சந்தனத்தின் விளைச்சல் குறைவும் அரியதாயிருப்பதும் காரணமாக, இதனாற் செய்யப்பட்ட தளவாடங்களைக் காண்பது மிகக் கடினம் என்பது மாத்திரமன்றி, அவ்வாறானவை மிகப் பெறுமதி கூடியவையாகவும் உள்ளன. 17 ஆம், 19 ஆம் நூற்றாண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலங்களில் இத்தாவரம் மிகவும் அருகிவிட்டிருந்தமை காரணமாக, செஞ்சந்தனத்தாற் செய்யப்பட்ட தளவாடங்கள் கிங் அரச மரபின் பேரரசு இல்லங்களுக்கு மாத்திரமே சொந்தமாகக் கொள்ளத் தக்கவாறு மட்டுப்படுத்தப்பட்டிருந்தது.

செஞ்சந்தனம் சித்த, ஆயுர்வேத மருத்துவ முறைகளில் மிக உன்னதமான ஒன்றாகும். இதனாற் பெறப்படும் எண்ணெய் நறுமணம் மிக்கதும் பயன் மிக்கதும் ஆகும். செஞ்சந்தன எண்ணெய் மருந்துக்காக மாத்திரமன்றி அத்தர் வகைகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

செம்மரத்தால் சிலைகள், மரப்பாச்சி பொம்மைகள், தேர்ச் சிற்பங்கள், உண்கலத் தட்டுகள் முதலானவை செய்யப்படுகின்றன. இச்செம்மரங்கள் அணுக்கதிர் வீச்சை தடுக்கும் வல்லமை உள்ளதாகக் கருதப்படுவதால் அடிக்கடி கடத்தப்படுகின்றது.

செஞ்சந்தன மரங்கள் கடல் மட்டத்திலிருந்து 750 மீ உயரமாகவுள்ள கரிய களிமண் நிலத்திலேயே வளர்கின்றன. இவற்றின் வளர்ச்சிக்கு ஓரளவு உலர்ந்த காலநிலையே தேவைப்படுகிறது. செஞ்சந்தனக் கட்டைகளின் குறுக்குவெட்டுத் தோற்றத்தில் அலை அலையான வடிவங்கள் காணப்படும். கூடுதலான அலைவடிவங்களைக் கொண்ட செஞ்சந்தனக் கட்டைகள் "அ" தரத்தினவாக மதிப்பிடப்படுகின்றன. செஞ்சந்தனக் கட்டைகளின் அலைவடிவங்கள் கூடும்போது அவற்றின் தரமும் பெறுமதியும் மிகக் கூடுதலாகும்.

கட்டைகளுக்காக செஞ்சந்தன மரங்கள் கூடுதலாக வெட்டப்படுகின்றமை காரணமாக இது ஐயுசிஎன் செம்பட்டியலில் அருகிவிட்ட இனமாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="131372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131372" title="சங்குமுகம் கடற்கரை">
சங்குமுகம் கடற்கரை

சங்குமுகம் கடற்கரை இந்தியாவின் கேரள மாநிலத்தின் திருவனந்தபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கடற்கரை. இது திருவனந்தபுரம் நகரத்திற்கு மேற்கே 8 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. திருவனந்தபுரம் பன்னாட்டு விமான நிலையத்திற்கு மிக அருகில் இது உள்ளது. இது திருவனந்தபுரத்தில் உள்ள ஒரு குறிப்பிடத்தக்க சுற்றுலா இடமாகும். 

நட்சத்திர வடிவிலான உணவகம் ஒன்றும் நீர்ச்சறுக்கு பயிற்றுவிக்கும் பள்ளியும் இங்கு உள்ளன. 
சலகன்னிகை எனப்படும் சிற்பம் ஒன்று இங்கு அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இது 35 மீட்டருக்கும் அதிகமான நீளம் கொண்டது. இதைச் செதுக்கிய சிற்பி கானாயி குஞ்ஞிராமன் சென்னைக் கலைக்கல்லூரியின் பழைய மாணவராவார்.


</doc>
<doc id="131374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131374" title="இலங்கையில் பாடசாலைகள்">
இலங்கையில் பாடசாலைகள்

இலங்கையில் இரு முக்கிய பிரிவுகளில் பாடசாலைகள் இயங்குகின்றன. அரசுசார், அரசு சார்பற்ற பாடசாலைகளே அவை. பெரும்பாலும் இப்பாடசாலைகளில் முதல், இரண்டாம் நிலைக் கல்வியே போதிக்கப்படுகின்றது.

அரச பாடசாலைகள் தேசிய பாடசாலைகள் மற்றும் மாகாணப் பாடசாலைகள் எனும் இருவேறு பிரிவுகளை உரியன. முன்னர் இவை நடுவண் அரசின் கீழியங்கிய கல்வியமைச்சினாலேயே நிருவாகிக்கப்பட்டன. ஆயினும் தற்போது பெரும்பான்மை சிங்கள, தமிழ்ப் பாடசாலைகளும் சிறுபான்மை ஆங்கில மொழிமூலப் பாடசாலைகளும் மாகாண சபை ஆளுமையின் கீழ் இயங்குகின்றன. அத்துடன் கல்வியமைச்சு - மாகாணம் - மாவட்டம் - வலயம் - கோட்டம் - பாடசாலை என்ற அடிப்படையில் நிர்வாகக் கட்டமைப்புக்கள் ஒழுங்கமைக்கப்பட்டுள்ளது.

அரசு சார்பற்ற பாடசாலைகளும் இருவேறு பிரிவுகளைக் கொண்டியங்குகின்றன. அவையாவன, தனியார் பாடசாலைகள் மற்றும் பன்னாட்டுப் பாடசாலைகள். தனியார் பாடசாலைகள் அரசின் நேரடிக் கண்காணிப்பில் இல்லாதபோதும், அவற்றுக்கான சட்ட திட்டங்கள் கல்வியமைச்சினால் பெறப்பட வேண்டும் என்பது நியதி.

பெரும்பான்மை பன்னாட்டுப் பாடசாலைகள் வெளிநாட்டு பாடத்திட்டத்தைப் பின்பற்றுகின்ற போதும், சிறுபான்மை தனியார் பாடசாலைகள் அரச மற்றும் வெளிநாட்டுப் பாடத்திட்டத்தின்படி தமது பாடத்திட்டத்திட்டத்தினை ஒழுங்கமைத்துள்ளன. 














</doc>
<doc id="131375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131375" title="ஆலத்தூர் சகோதரர்கள்">
ஆலத்தூர் சகோதரர்கள்

ஆலத்தூர் சகோதரர்கள் ஸ்ரீனிவாச ஐயர் ( 1912 - 1980 ) மற்றும் சிவசுப்ரமணிய ஐயர் ( 1916 - 1964 ) ஆகியோர் கருநாடக இசைப் பாடகர்கள் ஆவர். ஆலத்தூர் வெங்கடேச ஐயரிடம் இவர்கள் பயிற்சி பெற்றனர். ஆலத்தூர் சகோதரர்கள், உடன்பிறந்த சகோதரர்கள் அல்லர். 
இவர்கள் தமது முதல் இசை நிகழ்ச்சியை 1928 ஆம் ஆண்டு, திருவையாற்றில் தியாகராஜ ஆராதனை விழாவில் வழங்கினார்கள். தமிழ் பாடலான 'சிவனை நினைந்தவர்...' (கவிகுஞ்சர பாரதி எழுதியது) எனும் பாடல் இச்சகோதரர்களின் நிகழ்ச்சிகளில் பெரும்பாலும் இடம்பெறும். தமிழ் பாடல் திரட்டாகிய திருப்புகழை எல்லா மேடைகளிலும் இவர்கள் பாடினர்.

1944 ஆம் ஆண்டு முதல் 1968 ஆம் ஆண்டு வரை திருவாங்கூர் மகாராஜாவின் அரசவை இசைக் கலைஞர்களாக இவ்விருவரும் இருந்தார்கள்.

(சிவசுப்ரமணிய ஐயருக்கு 1964ஆம் ஆண்டும், ஸ்ரீனிவாச ஐயருக்கு 1965ஆம் ஆண்டும் வழங்கப்பட்டது.)



</doc>
<doc id="131379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131379" title="பார்த்திபேந்திர பல்லவன் (கதைமாந்தர்)">
பார்த்திபேந்திர பல்லவன் (கதைமாந்தர்)

பார்த்திபேந்திர பல்லவன் என்பவன் கல்கி எழுதிய பொன்னியின் செல்வன் புதினத்தில் தோன்றும் பல்லவச் சிற்றரசக் கதாபாத்திரம் ஆவான். புதினத்தில் இவன் ஆதித்த கரிகாலனின் நண்பனாக அறிமுகம் செய்விக்கப்படுகிறான். இவனுக்கு வந்தியத்தேவன் என்ற வாணர் குல தலைவன் மீது பொறாமை இருந்தது.


</doc>
<doc id="131380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131380" title="கந்தன் மாறன் (கதைமாந்தர்)">
கந்தன் மாறன் (கதைமாந்தர்)

கந்தமாறன் என்பவன் கல்கி எழுதிய பொன்னியின் செல்வன் புதினத்தில் வரும் சம்புவரையர் குல சிற்றரச கதாப்பாத்திரம் ஆவான். இவன் பொன்னியின் செல்வன் புதினத்தின் நாயகனான வந்தியத்தேவன் என்பவனின் நண்பனாய் இருந்து பின் சந்தேகத்தால் இருவரும் பிரிந்தது போல் புதினப்படுத்தப் பட்டிருக்கிறது. இவனின் தங்கை மணிமேகலை.

இப்புதினத்தின் படி இவன் வழிமுறையான சம்புவரையர் குலம் வல்வில் ஓரி என்ற சங்ககால குறுநில மன்னனின் வம்சத்தின் வழி வந்தவனாக சித்தரிக்கப்பட்டது. இந்த ஓரி மன்னன் காரி என்னும் மன்னனால் கொல்லப்பட்டான். இப்புதினத்தில் வரும் மலையமான் என்னும் கதப்பாத்திரம் இக்காரி மன்னனின் வம்சத்தில் வந்தவன். இதனால் சம்புவரைய மன்னர்களுக்கும் இக்காரி குடும்பத்திற்கும் உட்புகைச்சல் இருந்தது போல் அமைக்கப்பட்டிருந்தது.


</doc>
<doc id="131390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131390" title="கோ. இரவிச்சந்திரன்">
கோ. இரவிச்சந்திரன்

கோ. இரவிச்சந்திரன் (பிறப்பு: மார்ச்சு 5, 1966ல் கிட்டம்பட்டி எனுமிடத்தில் பிறந்த இவர் ஓர் எழுத்தாளரும், இலக்கிய ஆர்வலரும், தமிழ்த்துறை விரிவுரையாளருமாவார்.


</doc>
<doc id="131391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131391" title="இரவுக்காவலர் (துடுப்பாட்டம்)">
இரவுக்காவலர் (துடுப்பாட்டம்)

துடுப்பாட்ட போட்டியில் நைட் வாட்ச்மேன் ("Nightwatchman") என்று அழைக்கப்படும் இரவுக்காவலர் என்பவர் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட அணியின் கடைசிவரிசை வீரர்களில் ஒருவராக இருக்கலாம். பொதுவாக முன்னணி மட்டையாளர்கள் ஆட்டமிழந்த பின்பே களமிறங்கி துடுப்பு வீச (batting) வாய்ப்பு பெரும் இவர்கள் அன்றைய தின ஆட்ட நேர முடிவில் அன்றைய தினத்தின் இலக்குகளின் இழப்பைத் தவிக்கும் நோக்கில் தங்களது கடைசி வரிசையின் நிலையிலிருந்து முன்னேறி மேல்நிலை வீரர்களுக்கு பதிலாகக் களமிறங்கும்போது "இரவுக்காவலர்" என்று அழைக்கப்படுவார். இவரது முக்கிய பணி என்னவென்றால் இவர் களமிறங்கிய பின்பு வீசப்படும் பந்துகளில் அதிகப்படியான பந்துகளைத் தானே சந்தித்து இலக்கை இழக்காமல் தடுப்பு ஆட்டம் ஆடவேண்டும். அப்படியே அன்றைய இரவு முழுவதும் கழிந்த பின்பு மறுநாள் காலை ஆட்டம் தொடங்கும் வரை ஆட்டத்தை நீடிக்க செய்து பின்னால் வரும் வீரர்களின் இலக்கிற்குக் காப்பளிப்பதுவே ஆகும். இந்த இறங்குவரிசை முன்னேற்றத்திற்கு காரணம் என்னவெனில், அன்றைய ஆட்டநேர முடிவில் முன்னணி மட்டையாளர்களைக் களமிறக்குவதால் குறைவான ஒளியின் காரணமாக அவர்கள் ஆட்டம் இழப்பதற்கு வாய்ப்புகள் அதிகரிக்கின்றன. இதைத் தவிர்ப்பதற்காகவே இதுபோல கடைசிவரிசை வீரர்கள் முன்னரே களமிறக்கப்படுகிறனர். அதாவது, முன்னணி வீரர்கள் இருவரை தேவையில்லாமல் இழப்பதை விட கடைவரிசை வீரர் ஒருவரின் இலக்கை இழப்பது மேல் என்ற கொள்கையின்படி இது கடைபிடிக்கப்படுகிறது.

அதற்காக இந்த இரவுக்காவலராக வரும் வீரரின் திறமைகள் வீணடிக்கப்பட்டாலும் பரவாயில்லை என்று அர்த்தமில்லை. இது போல இறங்கும் வீரர்கள் களத்தில் ஒரு முறையற்ற திட்டமிடலில்லாத ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்தவே அனைவரும் விரும்புகிறனர். இதன்படிக்கு இரவுக்காவலராக களமிறங்கிய சில வீரர்கள் தங்களது சிறப்பான ஆட்டத்தினை வெளிப்படுத்திய தருணங்களும் உண்டு. இது போல களமிறங்கி ஆறு வீரர்கள் இதுவரை தேர்வுத்துடுப்பாட்டத்தில் சதம் கடந்துள்ளனர். பொதுவாக இவ்வாறு களமிறங்கும் வீரர்கள் அன்றைய தினம் அதுவரை இருந்த ஆட்டத்தின் போக்கை மாற்றாமல் அதே போக்கில் விளையாடி இலக்கை காப்பற்றும் எண்ணத்தில் விளையாடவேண்டுவர். மறுநாள் காலை மீண்டும் களமிறங்கும் பொழுது தன்னுடைய சொந்த திட்டமிடலின்படி தானாகவே முடிவு செய்து எவ்வாறு வேண்டுமென்றாலும் விளையாடிக் கொள்ளலாம். சில நேரங்களில் இந்த உத்தி கைகொடுக்காமலும் போகலாம். களமிறங்கியவுடன் அவர்கள் ஆட்டமிழந்து ஏமாற்றமும் கொடுப்பர். அப்படி இல்லாமல் அவர் தனது இலக்கை காப்பாற்றி மறுநாள் காலையிலும் களமிறங்கும் தருணத்தில் எதிரணியின் பந்துவீச்சாளர்கள் பொதுவாக ஆக்ரோஷம் குறைவாக சோர்வுடன் காணப்படலாம்.

இந்த பட்டியலில் நசீம் உல் கனி மற்றும் மார்க் பவுச்சர் இருவரில் யார் சிறந்த இரவுக்காவலர்கள் என்கிற விவாதம்கூட உண்டு.


</doc>
<doc id="131392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131392" title="க. இரகுபரன்">
க. இரகுபரன்

க. இரகுபரன் (பிறப்பு: மே 10 1964), ஈழத்து எழுத்தாளர், இலங்கை, யாழ்ப்பாணம் எனுமிடத்தில் பிறந்த இவர் இலங்கை தென்கிழக்குப் பல்கலைக்கழத்தின் விரிவுரையாளராவார்.



</doc>
<doc id="131393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131393" title="அ. கு. இப்ராஹிம்">
அ. கு. இப்ராஹிம்

அ. கு. இப்ராஹிம் இலங்கை, முஸ்லிம் எழுத்தாளர், நடுத்தீவு மூதூர் என்ற இடத்தைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் ஓர் எழுத்தாளரும் 1000க்கும் அதிகமான மரபுசார் கவிதைகள் கதைகள், சிறுகதை, கட்டுரை முதலியவற்றை எழுதியவருமாவார். 


</doc>
<doc id="131395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131395" title="தி. இராசகோபாலன்">
தி. இராசகோபாலன்

தி. இராசகோபாலன் (பிறப்பு: பெப்ரவரி 12, 1941) தமிழக எழுத்தாளர், திருவாரூர் பிரதேசத்தைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் சென்னை தாகூர் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரியின் மேனாள் முதல்வரும், பேச்சாளரும், எழுத்தாளரும், தாம்பரம் தமிழ்ச்சங்கத்தின் ஆலோசகருமாவார்.


</doc>
<doc id="131396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131396" title="ரா. இராசகோபாலாச்சாரி">
ரா. இராசகோபாலாச்சாரி

ரா. இராசகோபாலாச்சாரி (பிறப்பு: சனவரி 15, 1945) தமிழக எழுத்தாளர், திருபுவனம் என்ற இடத்தில் பிறந்த இவர் காரைக்கால் அறிஞர் அண்ணா அரசின் கலைக்கல்லூரியில் தமிழ்ப் பேராசிரியரும், இலக்கணம். கம்பராமாயணம், நாலாயிரத்திவ்வியப் பிரபந்தம் முதலியவற்றில் அதிக ஆர்வமிக்கவருமாவார். வைணவ மாநாடுகளில் சொற்பொழிவாற்றும் அறிஞராகவும் இவர் உள்ளார்.



</doc>
<doc id="131397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131397" title="கி. இராசா">
கி. இராசா

கி. இராசா (பிறப்பு: நவம்பர் 30 1952) தமிழக எழுத்தாளர், இந்தியா, மதுரையில் பிறந்த இவர் ஓர் இலக்கியத் திறனாய்வாளருமாவார்.

உட்பட 12 நூல்களை வெளியிட்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="131399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131399" title="குழலி மாணிக்கவேல்">
குழலி மாணிக்கவேல்

குழலி மாணிக்கவேல் ஆங்கிலத்தில் எழுதும் ஒரு இந்தியப் புனைவு எழுத்தாளர். கனடாவில் வின்னிப்பெக்கில் பிறந்த இவர், தன்னுடைய பதின்மூன்றாவது வயதில் இந்தியாவுக்கு இடம் பெயர்ந்தார். தற்போது தமிழ்நாட்டில் சிதம்பரத்தில் வாழ்ந்து வருகிறார். அவருடைய முதல் புதினமான இன்செக்ட்ஸ் ஆர் ஜஸ்ட் லைக் யூ அண்ட் மி எக்செப்ட் சம் ஆஃப் தெம் ஹாவ் விங்க்ஸ் ("Insects Are Just Like You And Me Except Some Of Them Have Wings") பிளாஃப்ட் பதிப்பகத்தால் 2010 இல் வெளியிடப்பட்டது. "சிம்மர் மாகசின்", "வெர்சல் லிட்ரரி ஜர்னல்", "அக்னி", "பங்க்", "ஃபிரிக்", "தெகல்கா" போன்ற அச்சு இதழ்களிலும் இவரது சிறுகதைகள் வெளியாகியுள்ளன.



</doc>
<doc id="131400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131400" title="டாலர்கள் முப்படம்">
டாலர்கள் முப்படம்

டாலர்கள் முப்படம் ("Dollars Trilogy", ) அல்லது பெயரில்லா மனிதன் முப்படம் ("Man with No Name Trilogy"), என்பது செர்ஜியோ லியோனியின் இயக்கத்தில் கிளின்ட் ஈஸ்ட்வூட் நடிப்பில் வெளியான மூன்று இத்தாலியத் திரைப்படத் தொகுதியினைக் குறிக்கின்றது. அவையாவன: "எ ஃபிஸ்ட்ஃபுல் ஒஃவ் டாலர்ஸ்" (1964), "ஃபார் அ ஃபியூ டாலர்ஸ் மோர்" (1965), மற்றும் "தி குட், தி பேட் அண்ட் தி அக்ளி" (1966). இப்படங்கள் உலகெங்கும் மேற்கத்தியப் பாணி திரைப்படங்களின் மீது பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தின.

முதலில் வெளியான "எ ஃபிஸ்ட்ஃபுல் ஒஃவ் டாலர்ஸ்" அகிரா குரோசாவாவின் "யொஜீம்போ" (1961) இன் அனுமதி பெறாத மறுஆக்கமாகும். லியோனி இம்மூன்று படங்களும் தனித்து நிற்கவே விரும்பினார். அவை கதைத் தொடர்ச்சியுடன் ஒரு முப்படத்தின் அங்கமாகக் கருதப்படும் என அவர் எதிர்பார்க்கவில்லை. ஆனால் பார்வையாளர்களும், திரைப்பட வரலாற்றாளர்களும் இம்மூன்று படங்களையும் “பெயரில்லா மனிதன்” பாத்திரத்தின் சாகசங்களைச் சொல்லும் முப்படத்தின் அங்கங்களாகவே கருதுகின்றனர். ”பெயரில்லா மனித”னாக நடித்திருந்த கிளிண்ட் ஈஸ்ட்வுட் மூன்று திரைப்படங்களிலும் ஒரே மாதிரியான ஒப்பனை, பாவனைகளைக் கொண்டிருந்தார். 

”பெயரில்லா மனிதன்” என்ற கருத்துரு முன்கூட்டியே திட்டமிட்டு உருவாக்கப்பட்டதல்ல. மூன்று இத்தாலியப் படங்களையும் ஆங்கிலத்தில் மொழிமாற்றி அமெரிக்காவில் வெளியிட முனைந்த அதன் அமெரிக்க விநியோகிப்பாளர்கள் சந்தைப் படுத்துதலுக்காக “பெயரில்லா மனிதன்” என்ற கருத்துருவை உருவாக்கினர். ஈஸ்ட்வுட்டின் பாத்திரத்தின் பெயர் மூன்று படங்களிலும் குறிப்பிடப்படவில்லை என்றாலும் அவன் மூன்றிலும் வெவ்வேறு செல்லப்பெயர்களால் அழைக்கப்படுகிறான். 

இம்மூன்று படங்களில் இறுதியாக வெளிவந்த "தி குட், தி பேட் அண்ட் தி அக்ளி" கதை நடக்கும் காலப்படி முதலாவதாக அமைந்துள்ளது. அமெரிக்க உள்நாட்டுப் போர்க் காலத்தில் (1861-65) நடைபெறும் இக்கதையில் பெயரில்லா மனிதன் பிற இரு படங்களில் வழக்கமாக அணிந்திருக்கும் உடைகளை அணியும் பழக்கத்தைத் தொடங்குவதாகக் காட்டப்படுகிறது. மேலும் "ஃபார் அ ஃபியூ டாலர்ஸ் மோர்" படத்தில் லீ வான் கிளிஃப் நடிக்கும் கதாபாத்திரம் அமெரிக்க மாநிலங்களின் கூட்டமைப்பு படைகளிலிருந்து ஓய்வு பெற்ற ஒரு வீரராகக் காட்டப்படுகிறது. மேலும் "எ ஃபிஸ்ட்ஃபுல் ஒஃவ் டாலர்ஸ்" திரைப்படத்தில் வரும் ஒரு கல்லறையில் இறப்பு ஆண்டு 1873 என்று காட்டப்படுகிறது. இவற்றின் மூலம் கதையின் காலமுறை தெளிவாகிறது. எனினும் இவை சாதாரணக் காலத்தொடர்ச்சி பிழைகளே என்று கருதுவோரும் உள்ளனர். இப்படங்களின் இறுவட்டு மற்றும் புளூரே தகடு வெளியீடுகள் இவற்றை “பெயரில்லாத மனிதன் முப்படம்” என்றே குறிப்பிடுகின்றன.

இம்மூன்று படங்களில் நான்கு நடிகர்கள் இரு வேறு பாத்திரங்களில் தோன்றியுள்ளனர். அவ்ர்கள் - லீ வான் கிளீஃப், கியான் மரியா வோலெண்டே, லூயிகி பிஸ்டில்லி மற்றும் ஜோசப் எக்கர். ஈஸ்ட்வுட்டைத் தவிர மூன்று படங்களிலும் தோன்றும் நடிகர்கள் - மாரியோ பிரேகா, ஆல்டோ சாம்ப்ரெல், பெனிட்டோ ஸ்டெஃபனெல்லி மற்றும் லோரென்சோ ரோப்ளீடோ. மூன்று படங்களுக்கும் என்னியோ மோர்ரிக்கோனி இசையமைத்துள்ளார். மூன்றும் யுனைட்டெட் ஆர்டிஸ்ட்ஸ் நிறுவனத்தால் வெளியிடப்பட்டன.


</doc>
<doc id="131403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131403" title="சி. இராசா முகம்மது">
சி. இராசா முகம்மது

சி. இராசா முகம்மது (பிறப்பு: சனவரி 27 1951) கரிவலம் வந்த நல்லூர் என்ற இடத்தில் பிறந்த இவர் ஓய்வுபெற்ற அரச அலுவலரும், எழுத்தாளரும் 2004ல் ம.தி.மு.க. அரசியல் ஆய்வு மைய உறுப்பினரும் பல்வேறு போட்டிகளில் பரிசுகளைப் பெற்றவருமாவார்.


</doc>
<doc id="131405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131405" title="இராசையா மகேஸ்வரன்">
இராசையா மகேஸ்வரன்

இராசையா மகேஸ்வரன் இலங்கை, மத்திய மாகாணம், கண்டி பள்ளேகல ஜயஸ்ரீ உயன என்ற இடத்தைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் ஒரு எழுத்தாளரும், பதிப்பாளரும், ஊடகவியலாளரும், இலக்கிய விமர்சகரும், பேராதனைப் பல்கலைக்கழக நூலகருமாவார்.
இலங்கைத் தமிழ் ஆவணங்கள் ஆவணப்படுத்துதல்


</doc>
<doc id="131406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131406" title="எஸ். எம். இதாயதுல்லாஹ்">
எஸ். எம். இதாயதுல்லாஹ்

எஸ். எம். இதாயதுல்லாஹ் (பிறப்பு: சூன் 5 1956) இந்திய முஸ்லிம் எழுத்தாளர், இராமநாதபுரம் பார்த்திபனூர் எனுமிடத்தைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர், தமிழ்நாடு காங்கிரஸ் கமிட்டியின் மாநில அமைப்புச் செயலாளரும், எழுத்தாளரும், இலக்கிய ஆர்வலரும், புரவலரும், மாநில இலக்கிய அணி, மாநிலச் சிறுபான்மைப் பிரிவின் தலைவரும், ஆங்கிலம், இந்தி, அரபி முதலிய மொழிகளை அறிந்தவரும் கீதை மற்றும் வேத சுலோகங்களைச் சமஸ்கிருத மொழியில் மேடைகளில் அழகுற சொல்வதிலும் வல்லவராவார்.
இவர் ஒரு தொழிலதிபர். தொலைக்காட்சி, வானொலி நிகழ்ச்சிகளில் அதிகமாகப் பற்கேற்றுவரும் கவிஞர். இவரது ஆசாத் பதிப்பகத்தின் மூலம் பல்வேறு தமிழ் அறிஞர்களின் நூல்களை வெளிக்கொண்ர்ந்துள்ளார். தேசிய ஒருமைப்பாட்டுப் பேரவையின் தலைவரும், ஆன்மீக, இலக்கியச் சொற்பொழிவாளருமாவார்.


</doc>
<doc id="131407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131407" title="நேர்மாறு முக்கோணவியல் சார்புகள்">
நேர்மாறு முக்கோணவியல் சார்புகள்

கணிதத்தில் நேர்மாறு முக்கோணவியல் சார்புகள் ("inverse trigonometric functions") என்பவை முக்கோணவியல் சார்புகளின் நேர்மாறுச் சார்புகளாகும். இச்சார்புகளின் வீச்சுகள் மூல முக்கோணவியல் சார்புகளின் ஆட்களங்களின் உட்கணங்களாக இருக்கும் என்பதால் இவை அடிப்படை நேர்மாறு சார்புகளுக்குத் தேவையான பண்புகளைக் கொண்டிருக்காது. ஆறு முக்கோணவியல் சார்புகளும் ஒன்றுக்கு-ஒன்று சார்புகள் அல்ல. எனவே அவற்றுக்கான நேர்மாறு சார்புகளை வரையறுப்பதற்கு ஏற்றவகையில் அச்சார்புகளை கட்டுப்படுத்த வேண்டும்.

எடுத்துக்காட்டாக:
formula_1 -வர்க்கமூலச் சார்பு "y" = "x", என வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது போல 

"y" = arcsin("x") -நேர்மாறு சைன் சார்பு, sin("y") = "x" என வரையறுக்கப்படுகிறது.

sin("y") = "x" -ஐ நிறைவு செய்யும் "y" -ன் மதிப்புகள் பல உள்ளன. sin(0) = 0, sin(π) = 0, sin(2π) = 0... எனவே arcsin, பல மதிப்புகள் கொண்டுள்ளது. arcsin(0) = 0, arcsin(0) = π, arcsin(0) = 2π, ... . ஒரு மதிப்பு மட்டும் கொண்டதாக arcsin சார்பைக் கட்டுப்படுத்திக் கொள்ளலாம். இக்கட்டுப்பாட்டின்படி arcsin சார்பின் ஆட்களத்திலுள்ள ஒவ்வொரு "x" -க்கும் arcsin("x") -ன் மதிப்பு ஒன்றே ஒன்றாக இருக்கும். அம்மதிப்பு "முதன்மை மதிப்பு" (principal value) என அழைக்கப்படும். இந்தக் கட்டுப்பாடு மற்ற ஐந்து நேர்மாறு முக்கோணவியல் சார்புகளுக்கும் பொருந்தும்,

முதன்மை நேர்மாறுச் சார்புகள் பின்வரும் அட்டவணையில் தரப்பட்டுள்ளன.

"x" ஒரு சிக்கலெண் எனில் "y" -ன் வீச்சு "x" -ன் மெய்ப்பகுதிக்கு மட்டுமே பொருந்தும்.

sin, cos... ஆகிய குறியீடுகள் பல இடங்களில் arcsin, arccos, ... ஆகியவற்றுக்குப் பதிலாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஆனால் இக்குறியீடுகளால் முக்கோணவியல் சார்புகளின் பெருக்கல் தலைகீழிகளுக்கும் நேர்மாறுச் சார்புகளுக்குமிடையே குழப்பம் ஏற்படலாம்.

நிரப்பு கோணங்கள

எதிர்ம கோணங்கள்:

தலைகீழிக் கோணங்கள்:

சைன் அட்டவணையின் ஒரு பகுதி மட்டும் நம்மிடம் இருந்தால்:

இங்கு ஒரு சிக்கல் எண்ணின் வர்க்கமூலம் பயன்படுத்தப்பட்டால், நேர்ம மெய்ப்பகுதி கொண்ட மூலம் எடுத்துக் கொள்ளப்படும்.(அல்லது வர்க்கம் எதிர்ம மெய்ப்பகுதி கொண்டிருந்தால் நேர்ம கற்பனைபகுதி கொண்ட மூலம் எடுத்துக் கொள்ளப்படும்.).

டேன்ஜெண்டின் அரைக்கோண வாய்ப்பாடு:

formula_21, -லிருந்து:

ஒவ்வொரு முக்கோணவியல் சார்பும் அதன் கோணத்தின் மெய்ப்பகுதியில் காலமுறைமை உடையதாக உள்ளது. ஒவ்வொன்றும் 2π அளவு இடைவெளியில் தனது அனைத்து மதிப்புகளையும் இருமுறை அடைகின்றது. 




பொது நேர்மாறுகளில் காலமுறைமை பிரதிபலிக்கப்படுகிறது. (இங்கு "k" ஏதேனும் ஒரு முழு எண்)

"x" -ன் மெய் மற்றும் சிக்கலெண் மதிப்புகளுக்கு எளிய வகைக்கெழுக்கள்:

"x" -ன் மெய் மதிப்புகளுக்கு மட்டும்:



</doc>
<doc id="131409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131409" title="எம். இல்மி அஹமட் லெவ்வை">
எம். இல்மி அஹமட் லெவ்வை

எம். இல்மி அஹமட் லெவ்வை இலங்கை காத்தான்குடியைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட ஒரு கவிஞரும், கவிதைப் போட்டிகளில் பரிசுகள் பெற்றவரும், சில கவியரங்குகளை நடத்தியவருமாவார்.


</doc>
<doc id="131410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131410" title="எம். இலியாஸ்">
எம். இலியாஸ்

எம். இலியாஸ் (பிறப்பு: டிசம்பர் 26 1959) தமிழ்நாடு, திருமுல்லைவாசலைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் சிங்கப்பூர் உமறுப் புலவர் தமிழ் உயர்நிலைப் பள்ளியில் உயர்நிலை இரண்டு வரை கற்றார். தமிழ், ஆங்கிலம், மலாய் போன்ற மொழிகளை நன்கறிந்த இவர் பணம் மாற்று வணிகத்தில் ஈடுபட்ட பின்பு தற்போது சொந்தத் தொழிலாக துணிக்கடையொன்றை நடத்தி வருகின்றார்.
1973ல் எழுதத் தொடங்கிய இவரின் முதல் படைப்பு சனவரி 1, 1974ல் தேன் கூடு எனும் தலைப்பில் மாணாக்கர் திங்கள் இதழில் வெளியானது. இவரது படைப்புகள் எழுத்தாளர் இலக்கிய வட்டத்தின் சிறப்பு மலர், தமிழ் முஸ்லிம் ஜமாஅத்தின் தகவல் மடல், ஜி.எம்.டி. நிறுவனம் வெளியிட்ட செவாலியர் சிவாஜியின் சாதனை வரலாறு போன்றவற்றில் இடம்பெற்றுள்ளன.
சிங்கப்பூர் தமிழ் எழுத்தாளர் கழகத்தின் வாழ்நாள் உறுப்பினராகவும், சிண்டா எனப்படும் சிங்கப்பூர் இந்தியர் மேம்பாட்டுச் சங்கம், சிங்கப்பூர் தமிழ்மொழி பண்பாட்டுக் கழகம் ஆகியவற்றின் உறுப்பினராகவும், ஐக்கிய இந்திய முஸ்லிம் சங்கத்தின் இலக்கிய அணிச் செயலாளராகவும், பெக் கியோ இந்தியர் நற்பணிச் செயற்குழுவின் செயலாளராகவும், முயிஸ் எனும் சிங்கப்பூர் இஸ்லாமிய சமய மன்றத்தின் தமிழ் மொழி வெளியீடான செய்திச் சுடர் இதழின் ஆசிரியர் குழு உறுப்பினராகவும் பதவி வகித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="131412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131412" title="நா. இளங்கோ">
நா. இளங்கோ

நா. இளங்கோ ("N. Ilango", பிறப்பு: ஏப்ரல் 29, 1959) என்பவர் புதுச்சேரியைச் சேர்ந்த ஓர் எழுத்தாளர். தமிழ் இலக்கியத்தில் முனைவர் பட்டம் பெற்றிருக்கும் இவர் புதுச்சேரி அரசின் பட்ட மேற்படிப்பு ஆராய்ச்சி மையத்தில் இணைப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்து வருகிறார்.

புதுச்சேரி அரசின் தொடக்கப் பள்ளி மற்றும் உயர்நிலைப் பள்ளிகளில் தமிழ் வழியில் பள்ளிப்படிப்புகளை மேற்கொண்ட இளங்கோ தென்னாற்காடு மாவட்டம் மயிலம், சிவஞான பாலய சுவாமிகள் தமிழ்க் கல்லூரியில் தமிழ்ப் புலவர் படிப்பிற்கு இணையான இளம் இலக்கியம் (பி. லிட்) பட்டம் 1979 இல் பெற்றார். பின்னர் 1981 ஆம் ஆண்டில் புதுச்சேரி, தாகூர் கலைக் கல்லூரியில் தமிழ்த் துறையில் முதுகலைப் பட்டமும், 1982 இல் சென்னை மாநிலக் கல்லூரியில் ஆய்வியல் நிறைஞர் பட்டமும், 1987 ஆம் ஆண்டில் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழிலக்கியத்துறையில் முனைவர் பட்டமும் பெற்றார்.







</doc>
<doc id="131418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131418" title="முதலாம் லூசியஸ் (திருத்தந்தை)">
முதலாம் லூசியஸ் (திருத்தந்தை)

திருத்தந்தை முதலாம் லூசியஸ் ("Pope Lucius I") உரோமை ஆயராகவும் திருத்தந்தையாகவும் அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 253 சூன் 25ஆம் நாளிலிருந்து அவர் இறப்பு நிகழ்ந்த 254 மார்ச்சு 5ஆம் நாள் வரை ஆட்சி செய்தார். அவருக்கு முன் பதவியிலிருந்தவர் திருத்தந்தை கொர்னேலியுஸ் ஆவார். திருத்தந்தை முதலாம் லூசியுஸ் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் 22ஆம் திருத்தந்தை ஆவார்.


திருத்தந்தை கொர்னேலியுஸ் மறைச்சாட்சியாக உயிர்துறந்ததும் முதலாம் லூசியுஸ் 253, ஜூன் 25இல் புதிய திருத்தந்தையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். திருத்தந்தையான ஒருசில நாள்களுக்குள்ளே உரோமைப் பேரரசன் கால்லுஸ் ("Gallus") லூசியுசை நாடுகடத்தினார். அவர் நாடுகடத்தப்பட்ட இடம் சீவித்தா வேக்கியா என்னும் உரோமைத் துறைமுகப் பட்டினமாக இருக்கலாம். அங்குதான் திருத்தந்தை கொர்னேலியுசும் நாடுகடத்தப்பட்டு இறந்தார்.

மன்னன் கால்லுஸ் இறந்து, வலேரியன் ஆட்சிக்கு வந்ததும் கிறித்தவர்களைத் துன்புறுத்தும் செயல் சிறிதே தளர்த்தப்பட்டது. அப்போது திருத்தந்தை லூசியுஸ் நாடுகடத்தப்பட்ட பிற கிறித்தவர்களோடு உரோமைக்குத் தப்பிவந்தார்.

லூசியுஸ் உரோமைக்கு வந்ததும், அவர் திருத்தந்தையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது குறித்து பாராட்டு தெரிவித்து கார்த்தேஜ் நகர் ஆயர் புனித சிப்பிரியான் எழுதிய கடிதம் அவர் கைகளில் கிடைத்தது. மற்றுமொரு கடிதத்தில் சிப்பிரியான் திருத்தந்தை லூசியுஸ் கடைப்பிடித்த அருள்பணி முறையைப் பாராட்டுகிறார். அதாவது, மன்னன் டேசியஸ் காலத்தில் உரோமைத் தெய்வங்களுக்குப் பலிசெலுத்தி, தங்கள் கிறித்தவ நம்பிக்கையை மறுதலித்த கிறித்தவர்கள் மனம் வருந்தி மீண்டும் திருச்சபைக்கு வந்தால் அவர்களுக்கு மன்னிப்பு அளித்து அவர்களைத் திருச்சபையின் ஒன்றிப்பில் ஏற்றுக்கொள்ளும் கொள்கையை லூசியுசும் கடைப்பிடித்தார். அவருக்கு முன்னர் திருத்தந்தையாக இருந்த கொர்னேலியுசும் அவ்வாறே செய்திருந்தார்.

ஆனால், நோவாசியான் என்னும் உரோமைக் குரு அச்சமயம் தம்மைத் திருத்தந்தையாக அறிவித்துக்கொண்டு எதிர்-திருத்தந்தையாகச் செயல்பட்டுக்கொண்டிருந்தார். அவர் கருத்துப்படி, தங்கள் கிறித்தவ நம்பிக்கையை மறுதலித்த கிறித்தவர்களை மீண்டும் திருச்சபையில் ஏற்கவேண்டுமானால் அவர்களுக்கு மறு திருமுழுக்கு கொடுக்க வேண்டும். இந்த்க் கடுமையான போக்கை சிப்பிரியான் கண்டித்தார். அதைத் திருத்தந்தை லூசியுசும் கண்டித்தது சரியே என்று சிப்பிரியான் தம் கடிதத்தில் கூறுகிறார்.

"திருத்தந்தையர் நூல்" ("Liber Pontificalis") என்னும் பண்டைக் கிறித்தவ ஏடு முதலாம் லூசியுஸ் மறைச்சாட்சியாக இரத்தம் சிந்தி இறந்தார் என்று கூறினாலும், அவர் அவ்வாறு இறக்கவில்லை, மாறாக இயல்பாகவே உயிர்துறந்தார் என்று தெரிகிறது. ஆயினும், அவர் தம் கிறித்தவ நம்பிக்கையின் பொருட்டு, பெரிதும் துன்புற்று, அதற்குச் சான்றுபகர்ந்ததால் அவரைத் "துதியர்" ("Confessor") என்று கூறலாம்.

திருத்தந்தையின் உடல் உரோமையில் ஆப்பியா நெடுஞ்சாலையில் உள்ள புனித கலிஸ்துஸ் கல்லறைத் தோட்டத்தில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது. அங்கு நடத்திய அகழ்வாய்வின்போது, ஜோவான்னி பத்தீஸ்தா தெ ரோஸ்ஸி என்பவர் "LOUKIOS" என்று கிரேக்கத்தில் எழுதப்பட்ட கல்வெட்டைக் கண்டுபிடித்தார். அந்தக் கிரேக்கச் சொல் "Lucius" என்று இலத்தீனில் வரும். இவ்வாறு லூசியுசின் கல்லறை அடையாளம் காணப்பட்டது.

திருத்தந்தை லூசியுசின் மீபொருள்கள் டைபர் நதிக்கரை புனித செசிலியா கோவிலுக்குக் கொண்டுசெல்லப்பட்டு வணக்கத்துக்கு வைக்கப்பட்டன. அவருடைய தலைப் பகுதி டென்மார்க்கில் கோபன்ஹாகனில் உள்ளது. அந்நாட்டில் புராடஸ்டாண்டு சீர்திருத்தம் நிகழ்ந்தபின் எஞ்சிய மிகச்சில மீபொருள்களுள் இது ஒன்றாகும்.



</doc>
<doc id="131424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131424" title="லிவர்பூல் பல்கலைக்கழகம்">
லிவர்பூல் பல்கலைக்கழகம்

லிவர்பூல் பல்கலைக்கழகம் ("University of Liverpool") இங்கிலாந்தின் லிவர்பூல் நகரில் அமைந்துள்ள ஓர் பல்கலைக்கழகம் ஆகும். இங்கு கற்றலும் ஆய்வும் முன்னுரிமை கொள்கின்றன. ஆராய்ச்சியில் குவியப்படுத்தும் பெரும் பல்கலைக்கழகங்களின் குழுவான "ரசல் குழு", ஒருங்கிணைந்த ஆய்வுகளை மேற்கொள்ளும் "என்8 குழுமம்" ஆகியவற்றில் அங்கம் வகிக்கிறது. 1881ஆம் ஆண்டில் பல்கலைக்கழக கல்லூரியாக நிறுவப்பட்ட இந்தப் பல்கலைக்கழகம் "சிவப்புச் செங்கல் பல்கலைக்கழகங்கள்" என அழைக்கப்படும் ஆறு முதன்முதலாக துவங்கிய பல்கலைக்கழகங்களில் ஒன்றாகும். இந்தப் பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து ஒன்பது நபர்கள் நோபல் பரிசு பெற்றுள்ளனர். 230க்கும் மேலான பட்டப்படிப்புகளை 103 துறைகளில் வழங்குகிறது. இதன் ஆண்டு பணப்புழக்கம், ஆராய்ச்சிக்காக செலவிடப்படும் £123 மில்லியன் உட்பட, £340 மில்லியன் ஆகும்.



</doc>
<doc id="131427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131427" title="பஞ்சாப் பல்கலைக்கழகம்">
பஞ்சாப் பல்கலைக்கழகம்

பஞ்சாப் பல்கலைக்கழகம் ("University of the Punjab", பஞ்சாபி, ) (சிலநேரங்களில் சுருக்கமாக PU), பாக்கித்தானின் பஞ்சாப் மாநிலத்தில் லாகூரில் அமைந்துள்ள ஓர் பல்கலைக்கழகமாகும். பாக்கித்தானில் உள்ள பல்கலைக்கழகங்களில் இதுவே மிகப் பழைமையானதும் பெரியதுமான பல்கலைக்கழகமாகும். இதன் முதல் ஆட்சிக்குழு கூட்டம் சிம்லாவில் அக்டோபர் 14, 1882ஆம் ஆண்டு நடந்தபோது முறையாக இப்பல்கலைக்கழகம் நிறுவப்பட்டது. கொல்கத்தா, மும்பை, சென்னையை அடுத்து பிரித்தானியர்களால் நிறுவப்பட்ட நான்காவது பல்கலைக்கழகமாகும். பாக்கித்தானில் உயர்நிலைப் பல்கலைக்கழகங்களில் ஒன்றாக விளங்குவதாக அந்நாட்டின் உயர்கல்வி ஆணையம் அறிவித்துள்ளது.



</doc>
<doc id="131430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131430" title="கருவூர் (சங்ககாலம்)">
கருவூர் (சங்ககாலம்)

கருவூர் என்னும் ஊரின் பெயர் இக்காலத்திலும் நாட்டுப்புற மக்களால் கருவூர் எனவே வழங்கப்படுகிறது. ஆங்கிலேயர் இதனைக் கரூர் என வழங்கியதன் அடிப்படையில் இக்காலத்தில் மருவி வழங்கப்படுகிறது.. இது தமிழ்நாட்டுக் கரூர் மாவட்டத்தின் தலைநகர்.

இந்த ஊருக்கு அருகில் பாயும் ஆறு அமராவதி. இது சங்ககாலத்தில் ஆன்பொருநை என வழங்கப்பட்டது. ஆனிரைகள் (மாடுகள்) பொருந்தி மேயும் ஆறாக விளங்கிய இடம் ஆன்பொருநை. இதன் வழியில் தோன்றியதே கருவூரில் உள்ள ஆனிலையப்பர் கோயில்.

இவ்வூர், வஞ்சி, வஞ்சிமுற்றம் என்னும் பெயர்களாலும் சங்ககாலத்தில் குறிப்பிடப்பட்டது. இதன் வழியில் தோன்றியதே கருவூரிலுள்ள வஞ்சியம்மன் கோயில்.

செங்குட்டுவன் காலத்தில் இதுதான் சேரர்களின் தலைநகராகவிருந்தது. பின்பு சோழர்களின் தொல்லைத் தாங்காமல் பிற்காலச் சேரர்கள் மேற்குதொடர்ச்சி மலைக்கு அப்பால் (கொல்லம்) தனது தலைநகரை மாற்றினர். கல்வெட்டு அறிஞர் முனைவர் இரா. நாகசாமி இது குறித்து நூலொன்று எழுதியுள்ளார். 

கருவூர் அருகில் தண்ஆன்பொருநை (அமராவதி இக்கால வழக்கு) ஆறு பாய்ந்தது. அந்த ஆற்று மணலில் அக்காலத்தில் மகளிர் தெற்றி விளையாடுவர். (அண்மைக் காலத்தில் விளையாடப்பட்ட பாண்டி விளையாடுதான் சங்ககாலத் தெற்றி விளையாட்டு). சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் கருவூரை முற்றியிருந்தான். கருவூர் அரசன் சேரன். அவனது காவல்மரம் போந்தை எனப்பட்ட பனை. சோழன் அதனைக் கோடாரியால் வெட்டிச் சாய்த்துக்கொண்டிருந்தான். இதனை வெட்டும் ஓசை அவ்வூர் அரசனுக்கு நன்றாகக் கேட்டது. கேட்டும் அதனைப் பொருட்படுத்தாமல் சோழனுக்குப் பயந்து சேரன் கருவூர் கோட்டைக்குள் பதுங்கிக்கொண்டிருந்தான். இப்படி அஞ்சுபவனோடு போரிடுவது நாணத்தக்க செயல் என்று புலவர் ஆலத்தூர் கிழார் சோழனுக்கு அறிவுரை கூறினார். சோழனும் முற்றுகையைக் கைவிட்டுத் திரும்பினான். 

சோழன் முடித்தலைக் கோப்பெருநற்கிள்ளி கருவூரிடம் சென்றான். அவன் தன் மார்பில் புலி உருவம் பொறித்த கவசம் அணிந்திருந்தான். அது அம்புகளால் துளைக்கப்பட்டிருந்தது. அது சேரர் படையை எதிர்கொண்டதன் அறிகுறி. வெற்றிப் பெருமிதத்தில் சோழன் கருவூருக்குள் நுழைந்தபோது அவனது யானைக்கு மதம் பிடித்துவிட்டது. அப்போது புலவர் ஏணிச்சேரி முடமோசியார் கருவூர் வேண்மாடத்தில் சேர அரசனோடு உலவிக்கொண்டிருந்தார். சேர அரசனிடம் நிலைமையை விளக்கினார். சோழன் துன்பமில்லாமல் தன் நாட்டுக்குத் திரும்பவேண்டும் என வாழ்த்தினார். சேரன் வந்திருப்பவன் பகைவன் என்றும் பாராமல் சோழனைக் காப்பாற்றினான். இது சேரனின் கருணை உள்ளமா? புலவர் வாக்கைப் போற்றிய பெருந்தன்மையா? இரண்டுமே. 

சோழன் குராப்பள்ளித் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் கருவூரை வென்றதைப் புலவர் கோவூர் கிழார் பாராட்டிப் பாடியுள்ளார். முதலில் தன்னைத் காக்கவந்த பிட்டை(பிட்டன்) என்பவனோடு போரிட்டுக் கொங்கரை விரட்டினான். அடுத்துத் தன் படையுடன் முன்னேறி வஞ்சிமுற்றம் என்னுமிடத்தில் வெற்றி கண்டான். வெற்றிகண்ட போர்களத்தில் அரசனை வாழ்த்தி புலவர் போர்க்களத்திலேயை யானைகளைச் சோழனிடம் பரிசாகப் பெற்றார். 

கோதை என்பவன் கருவூரை ஆண்ட சேர மன்னர்களில் ஒருவன். இந்தக் கருவூரின் அருகில் தண்ஆன்பொருநை ஆறு பாய்ந்தது. (தலைவன் ஒருவன் தன் போர்ப்பணி முடிந்தபின் இல்லம் திரும்பும்போது தன் தேர்ப்பாகனிடம் சொல்கிறான். வலவ! தேரை விரைந்து செலுத்து. நான் என் மனைவியோடு பொருநை ஆற்று மணலைக் காட்டிலும் பலமுறை முயங்கவேண்டும் என்கிறான்) 

சேரமான் சிக்கற்பள்ளித் துஞ்சிய செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதன் ஒரு சேர மன்னன். (புகழூரில் உள்ள கி.மு. முதல் நூற்றாண்டு தமிழ்ப்பிராமி எழுத்துக் கல்வெட்டு ‘கோ ஆதன் செல்லிரும்பொறை மகன் பெருங்கடுங்கோ மகன் இளங்கடுங்கோ’ எனக் குறிப்பிடும் பகுதியில் ‘ஆதன் செல்லிரும்பொறை’ என்னும் தொடர் இவனைக் குறிக்கும்) இவனை வாழ்த்தும் புலவர் குண்டுகட் பாலி ஆதனார் இந்தச் சேரனை இவனது நாட்டில் பாயும் பொருநை ஆற்று மணலைக் காட்டிலும், அந்த ஆற்றுப்படுகையில் விளையும் நெல்லைக் காட்டிலும் பலவாகிய வாழ்நாள் பெற்று வாழவேண்டும் என வாழ்த்துகிறார். 

சேரமான் பாலைபாடிய பெருங்கடுங்கோ நல்கும் கொடையைப் போற்றும் பெண்புலவர் பேய்மகள் இளவெயினி இவன் தண்ணான்பொருநைப் பணல் பாயும் விறல்வஞ்சி வேந்தன் எனக் குறிப்பிடுகிறார். புறநானூறு 11 

(புகழூர் கி.மு. முதல் நூற்றாண்டு தமிழ்ப்பிராமி கல்வெட்டு குறிப்பிடும் 
பெருங்கடுங்கோ இந்தப் பாலைபாடிய பெருங்கடுங்கோ ஆவான்)

சங்ககாலம்
ஆகிய பத்து சங்ககாலப் புலவர்கள் இவ்வூரில் வாழ்ந்தவர்கள்.

பிற்காலம்

கி.பி. 13ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய நன்னூல் திசைச்சொல்லுக்கு விளக்கம் கூறும்போது செந்தமிழ் நாட்டைச் சேர்ந்த 12 நிலப்பகுதியிலும், தமிழ் பேசப்படாத 18 நிலப்பகுதியிலும் வழங்கப்படும் சொல் தமிழில் கையாளப்படுமாயின் அது திசைச்சொல் எனக் குறிப்பிடுகிறது. இந்த நூலுக்கு 16ஆம் நூற்றாண்டில் உரை எழுதிய மயிலைநாதர் செந்தமிழ் பேசப்பட்ட நிலத்துக்கு எல்லை குறிப்பிடுகையில் ‘கருவூரின் கிழக்கும், மருவூரின் (காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் இருந்த மருவூர்ப்பாக்கம்) மேற்கும், வையை ஆற்றின் வடக்கும், மருத ஆற்றின் (காஞ்சிபுரத்தில் ஓடிய ஆறு) எனக் குறிப்பிடுகிறார்.


</doc>
<doc id="131469" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131469" title="பஞ்சாப் பல்கலைக்கழகம், சண்டிகர்">
பஞ்சாப் பல்கலைக்கழகம், சண்டிகர்

பஞ்சாப் பல்கலைக்கழகம் ( Panjab University) இந்தியாவில் நிறுவப்பட்ட தொன்மையான பல்கலைக் கழகங்களில் ஒன்றாகும். இது பிரித்தானிய இந்தியாவில் தற்போதைய பாக்கித்தானில் உள்ள பஞ்சாபில் லாகூர் நகரில் 1882ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. இதன் தற்போதைய வளாகம் 1956ஆம் ஆண்டில் கட்டமைக்கப்பட்டது. 

சண்டிகர் நகரின் செக்டர்கள் 14 மற்றும் 25இல் பரப்பளவில் அமைந்துள்ள இந்தப் பல்கலைக்கழகம் தங்கிப் படிக்கும் வளாகமாகும். நிர்வாகத்தின் கட்டிடங்களும் கல்வித்துறைகளும் செக்டர் 14இல் அமைந்துள்ளன. பல்கலைக்கழகத்தில் 58 கற்பிக்கும் மற்றும் ஆய்வுத் துறைகள் உள்ளன. இதன் கீழ் பஞ்சாப், அரியானா, இமாச்சலப் பிரதேசம் மற்றும் சண்டிகரில் உள்ள 172 கல்லூரிகள் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. தவிர முக்த்சர், லூதியானா,ஹோசியார்பூர் நகரங்களில் பிராந்திய மையங்கள் இயங்குகின்றன.

பிரிவினைக்குப் பிறகு 1882ஆம் ஆண்டு லாகூரில் நிறுவப்பட்ட பஞ்சாப் பல்கலைக்கழகத்தின் இந்தியப் பிரிவு 


</doc>
<doc id="131470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131470" title="மலேசிய இந்திய அமைச்சர்கள்">
மலேசிய இந்திய அமைச்சர்கள்

1957 ஆம் ஆண்டு மலாயா சுதந்திரம் அடைந்தது. எட்டு ஆண்டுகள் கழித்து 1963-இல் மலேசியாவாக மாற்றம் கண்டது. கடந்த 54 ஆண்டுகளில் மலேசிய அமைச்சரவையில் 2011 ஆம் ஆண்டு வரையில், ஆறு இந்தியர்கள் முழு அமைச்சர்களாகப் பொறுப்பு வகித்துள்ளனர். 

ஆனால், துன் சம்பந்தன் காலத்திலும் சரி, டான்ஸ்ரீ வி. மாணிக்கவாசகம் காலத்திலும் சரி, இரு இந்தியர்கள் முழு அமைச்சர்களாகப் பதவி வகித்து உள்ளனர். 2010 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 6 ஆம் தேதி டத்தோ ஸ்ரீ ச. சாமிவேலு தலைவர் பதவியில் இருந்து விலகினார். 

அதன் பிறகு, டத்தோ ஜி. பழனிவேல் ம.இ.காவின் புதியத் தலைவராகப் பதவி ஏற்றார். இவர் தலைவரான பின்னர் தான் மலேசிய இந்தியர்களுக்கு மறுபடியும் இரு முழு அமைச்சர் பதவிகள் கிடைத்தன. 

மலேசிய இந்தியர்களில் மிக முக்கியமானவர் துன் சம்பந்தன். ஒரு கோடீஸ்வரராக அரசியலில் நுழைந்தார். ஆனால், ஓர் ஏழையாக அரசியலில் இருந்து விலகினார். தன்னுடைய பணம், பொருள், செல்வம் அனைத்தையும் மலேசிய இந்திய மக்களுக்காக அர்ப்பணிப்பு செய்தார். 

மலாயா சுதந்திரம் அடைவதற்கு முன்னர், இந்திய மக்களின் பிரதிநிதியாக லண்டன் சென்று சுதந்திரப் பிரகடனத்தில் கையொப்பமிட்டு வந்த தலைவர்களில் துன் சம்பந்தனும் ஒருவராவார். மலாய்க்காரர்களைப் பிரதிநிதித்து பிரதமர் துங்கு அப்துல் ரஹ்மான், சீனர்களைப் பிரதிநிதித்து துன் டான் சியூ சின் கையெழுத்திட்டனர்.

மலாயா சுதந்திரம் அடைவதற்கு இரு ஆண்டுகளுக்கு முன்,மத்திய கூட்டரசு சட்டமன்றத்திற்கு பொதுத் தேர்தல் நடைபெற்றது. மலாயாவின் முதல் பொதுத் தேர்தல் 1955 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் 27 ஆம் தேதி நடைபெற்றது.

அப்போதைய ம.இ.காவின் தேசியத் தலைவர் துன் வீ.தி. சமபந்தனுக்கு ஈப்போ, கிந்தா உத்தாரா தொகுதி வழங்கப் பட்டது. அதில் வெற்றி பெற்ற துன் சம்பந்தன் மலேசிய அமைச்சரவையில் 1955 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு மாதம் 9 ஆம் தேதி தொழிலாளர் அமைச்சர் ஆனார். 1970 களில் துன் வீ.தி.சம்பந்தன் வீடு வீடாக, தோட்டம் தோட்டமாகச் சென்று தோட்டத் தொழிலாளர்களிடம் பத்து பத்து வெள்ளியாகச் சேகரித்து தேசிய நிலநிதிக் கூட்டுறவு சங்கத்தை ("National Land Finance Cooperative Society - NLFCS)" உருவாக்கிக் கொடுத்தார்.

1974 ஆம் ஆண்டு சுங்கை சிப்புட் நாடாளுமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். 1978 ஆம் ஆண்டில் இரண்டாவது முறையாக போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று ஊராட்சி வீடமைப்புத் துறை அமைச்சரானார். 1979 அக்டோபர் 12-இல் டான்ஸ்ரீ மாணிக்கவாசகம் காலமானதும் ம.இ.காவின் தலைமைப் பதவிக்கு வந்தார். பொதுப்பணி அமைச்சராக 2008 ஆம் ஆண்டு வரை 28 ஆண்டுகள் பதவியில் இருந்தார். 

2004 ஆம் ஆண்டு முதல் முறையாகப் பொதுத் தேர்தலில் சிகாமட் நாடாளுமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். வீடைப்பு ஊராட்சித்துறை அமைச்சின் நாடாளுமன்றச் செயலாளராக பொறுப்பேற்றார். 2008 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் அதே சிகாமட் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். பின்னர் மனிதவள அமைச்சராக நியமனம் பெற்று தற்சமயம் வரை பதவியில் இருக்கிறார்.

டத்தோ ஜி. பழனிவேல் மலேசியாவின் இயற்கை வளங்கள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் அமைச்சரும், மலேசிய இந்திய காங்கிரஸ் 8வது தலைவரும் ஆவார். இவர் மலேசியாவின் பகாங் மாநிலத்தின் கேமரன் மலை நகரிண் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் ஆவார்.


</doc>
<doc id="131473" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131473" title="வேங்கை (மரம்)">
வேங்கை (மரம்)

வேங்கை (Pterocarpus marsupium) எனப்படுவது நடுத்தர அளவிற் பெரியதான இலையுதிர் தாவரம் ஒன்றாகும். இது 30 மீ உயரம் வரை வளரக் கூடியது. இந்தியா, நேபாளம், இலங்கை ஆகிய நாடுகளைத் தாயகமாகக் கொண்டதான இம்மரம் இந்தியாவின் கேரள-கருநாடக எல்லையில் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளிலும் இலங்கையின் மத்திய மலைநாட்டிலும் காணப்படுகிறது.

வேங்கை மரத்தின் (வைரம், இலைகள், பூக்கள் உட்படப்) பல்வேறு பகுதிகளும் நெடுங்காலமாக ஆயுர்வேத மருத்துவத்திற் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்துள்ளன. வேங்கை மரவைரம் காயங்களை மூடவும், எரிவு மற்றும் நீரிழிவு போன்றவற்றுக்கு மருந்தாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இந்தியாவின் ஒடிசா மாநிலத்தின் சிமிலிப்பால் தேசிய வனப் பகுதியில் வாழும் கொல் இனத்தினர் வேங்கை மரப் பட்டையை மா மரப் பட்டை உட்பட வேறு சில மரங்களின் பட்டைகளுடன் அரைத்து பெருங்குடல் நோய்களுக்கு மருந்தாகப் பயன்படுத்துகின்றனர்). கன்னட மக்கள் வேங்கை மரவைரத்தால் ஒரு வகையான கண்ணாடி செய்து அதனை நீரிழிவுக்கு மருந்தாகப் பயன்படுத்துகின்றனர்.

கணையத்திலிருந்து இன்சுலினை மீளச் சுரக்கச் செய்வதற்காகப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரேயொரு தாவரப் பொருள் வேங்கை மரப் பிசின் ஆகும்.

ஐங்குறுநூறில் வேங்கை குறிப்பிடப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="131476" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131476" title="பணக்காரத் தந்தை ஏழைத் தந்தை">
பணக்காரத் தந்தை ஏழைத் தந்தை

பணக்காரத் தந்தை ஏழைத் தந்தை (ரிச் டேட் புவர் டேட், "Rich Dad Poor Dad") ராபர்ட் கியோசாகி மற்றும் ஷரோன் லேச்ட்டர் இணைந்து எழுதிய ஒரு சுய உதவி நிதி நூல். இந்தப் புத்தகம் முதலீடு, நிலைச்சொத்து (ரியல் எஸ்டேட்), சொந்தமாக தொழில் செய்தல் மற்றும் நிதி பாதுகாப்பு உத்திகள் மூலம் ஒருவர் நிதி சுதந்திரம் அடைவது பற்றி விளக்குகிறது. இந்தப் புத்தகம் தற்போது தமிழில் கண்ணதாசன் பதிப்பகத்தால் பணம் புரிந்தவன் என்ற தலைப்பில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

கியோசாகி, ஹவாயில் வளர்ந்த விதம் மற்றும் கல்வி பெற்றுக் கொண்ட தன்மை ஆகியவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டே இந்தப் புத்தகம் பேசுகிறது. இரண்டு வேறுபட்ட வாழ்க்கைப் பின்னணிகளைக் கொண்ட மனிதர்கள் பணம், வாழ்க்கை, வேலை என்ற விடயங்களை கையாண்ட முறைகளும் அந்த முறைகள் கியோசாகியின் வாழ்க்கையின் முக்கியமான தீர்மானங்களை எடுப்பதில் எவ்வாறு ஆதிக்கம் செலுத்தின என்பவற்றை விபரமாக இந்நூல் விபரிக்கிறது.

புத்தகத்தில் காணப்படும் தலைப்புகளில் சில வருமாறு:

கியோசாகி மற்றும் லேச்ட்டர் ஆகியோரின் கருத்துக்களின் படி, உங்கள் சொத்துகளிலிருந்து வருமானம் எத்தனை நாள்களுக்கு உங்கள் வாழ்வாதாரமாக இருக்க முடியுமென்பதைக் கொண்டே உங்கள் செல்வம் அளவிடப்படும் என்பதாகும். உங்களின் மாதாந்த வருமானம், உங்களின் மாதாந்த செலவை மிஞ்சுகின்ற போதே, செல்வம் அளவிடப்படுவது எனப்படுவது, நிதி நிலைமைகளில் நீங்கள் தன்னிறைவு அடைதல் சாத்தியமாகும். இந்த நூலில் வருகின்ற கதாபாத்திரங்களான இரு தந்தைகளும் தங்கள் மகன்களுக்கு இந்த விடயங்களை கற்பிக்க வெவ்வேறான வழிமுறைகளைக் கையாண்டனர்.


</doc>
<doc id="131478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131478" title="குமாரதுங்க முனிதாச">
குமாரதுங்க முனிதாச

குமாரதுங்க முனிதாச ("Kumaratunga Munidasa", சிங்களம்: කුමාරතුංග මුනිදාස, 1887-1944) இலங்கையில் வாழ்ந்த மிகப் பிரபல சிங்கள மொழி மூலப் பேச்சாளரும், கவிஞரும், பத்திரிகையாளருமாவார்.

இவர், இலங்கையில் வாழ்ந்த மூத்த அறிஞர்களில் ஒருவர் எனக் கணி்ப்பிடப்படுகிறார். இவர் ஏனைய இலக்கியவாதிகளிலும் சிறந்து விளங்கக் காரணம் அவரிடம் இருந்த புதுமையான சிங்கள மொழியறிவும், புதுநோக்குமாகும். சிங்களம், பாளி, சமசுகிருதம் ஆகியவற்றில் முழு ஆளுமை மிகுந்தது மட்டுமன்றி, தமிழ், மலையாளம், ஆங்கிலம், இலத்தீன், கிரேக்க மொழிகளிலும் இவர் புலமை பெற்றிருந்தார்.

19 ஆம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் பிரித்தானியரின் தலையீடு இலங்கையில் இருந்த காலகட்டத்தில், அவர்களிடமிருந்து சிங்கள மொழியைக் காப்பாற்றத் தன்னாலான முழுப் பங்களிப்பையும் நல்கினார். இவரது நன் நோக்கில் வழிவந்தவர்களே மககம சேக்கர, மடவளை எஸ். இரத்நாயக்க என்போர்.

இவரது பெயரிலேயே திக்குவல்லையில் உள்ள '”குமரதுங்கு முனிதஸ் மகா வித்தியாலயம்” என்னும் சிங்களப் பாடசாலை இயங்குகிறது. அதன் நிறுவுதலுக்கு இவர் பங்காற்றியதாகக் கருதப்படுகிறது. அப்பாடசாலையில் 3500 இற்கு மேற்பட்ட மாணவர்கள் கல்வி கற்கின்றனர். மாத்தறை மாநகரசபை நூலகமும் "குமாரதுங்க முனிதாச நூலகம்" என்றே பெயரிடப்பட்டுள்ளது.

எழுதிய நாவல்கள்
ஹத்பன
ஹீன்ஸெரய
மகுல் கேம

புகழ்பெற்ற ஆக்கங்கள்
கிரிய விவரணய
குமார கீ
குமாரோதய
நெலவில்ல
பிரிய சமர
விரித் வெகிய
வியாகரன விவரணய


</doc>
<doc id="131480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131480" title="பரகுவை">
பரகுவை

பரகுவை அல்லது பராகுவே ("Paraguay") தென் அமெரிக்காவின் மத்தியில் அமைந்துள்ள ஒரு குடியரசு ஆகும். வடகிழக்கில் பிரேசிலாலும், தெற்கிலும் தென்மேற்கிலும் அர்ஜென்டினாவும், வடமேற்கில் பொலிவியாவும் எல்லை நாடுகளாக அமைந்த்துள்ளன.

தென் அமெரிக்காக் கண்டத்திலுள்ள ஒரு சுதந்தர நாடு பராகுவே. இதன் பரப்பு 4,10,000 சதுர கிலோமீட்டர். மக்கள்தொகை சுமார் 31 லட்சம். அர்ஜென்டீனா, பிரேசில், பொலிவியா இவை மூன்றும் இதைச் சுற்றியுள்ள நாடுகள்.பராகுவே இந்நாட்டை இரு பகுதிகளாகப் பிரிக்கிறது. இந்நாட்டில் வேளாண்மைக்கு ஏற்ற நிலம் மிகுதியாக இருப்பினும் வேளாண்மை மிகக் குறைவு. கால்நடைகள் இங்குப் பெருமளவில் வளர்க்கப்படுகின்றன. இங்கு வளரும் மரங்களுள் கியூராக்கோ என்பது முக்கியமானது. கசக்கும் ஒருவகை ஆரஞ்சுச் செடியின் இலைலிருந்து வாசனைத் தைலம் தயாரித்து ஏற்றுமதி செய்கின்றனர். எர்பா மாட்டே என்னும் ஒருவிதச் செடி, தேநீர் போன்ற பானம் தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது. காடுகளில் புலி,மான், எறும்புத்தின்னி முதலியன வாழ்கின்றன. குவாராணி என்னும் அமெரிக்க இந்தியர்களே இந்நாட்டின் பழங்குடிகள். பின்னர் ஸ்பெயின் நாட்டிலிருந்து ஸ்பானியர்கள் இங்கு வந்துள்ளனர். கத்தோலிக்கக் கிறிஸ்தவமே இந்நாட்டின் முக்கியமதம். தலைநகர் ஆசூன்சியான். இது பராகுவே ஆற்றின் கரையில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="131484" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131484" title="கருவூர்க் கண்ணம்பாளனார்">
கருவூர்க் கண்ணம்பாளனார்

கருவூர்க் கண்ணம்பாளனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். கருவூர் இவர் வாழ்ந்த ஊர். இந்தக் கருவூர் இக்காலத்தில் கரூர் என வழங்கப்படுகிறது. கண்ணம்பாளனார் என்பது இவரது பெயர். கண் என்னும் கண்ணோட்ட அம்பைப் பாய்ச்சி மக்களை ஆள்பவர் என்பது இவரது பெயருக்கு உள்ள விளக்கம். 

சங்கநூல் தொகுப்பில் இவரது பாடல்கள் மூன்று உள்ளன. 
இவற்றில் சொல்லப்படும் செய்திகள்:


</doc>
<doc id="131486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131486" title="முத்துத்தி">
முத்துத்தி

முத்துத்தி (Pterocarpus santalinoides) எனப்படுவது நடுத்தர அளவிலான ஒருசிறகித் தாவர இனம் ஒன்றாகும்.

முத்துத்தி மரங்கள் இரண்டு கண்டங்களில் வெகுவாகக் காணப்படுகின்றன. இவை மேற்கு ஆபிரிக்காவின் பெனின், புர்க்கினா ஃபாசோ, கமெரூன், கம்பியா, கானா, கினி, கினி-பிசாவு, ஐவரி கோஸ்ட், லைபீரியா, மாலி, நைஜீரியா, செனெகல், சியேரா லியோனி, தோகோ ஆகிய நாடுகளிலும் தென் அமெரிக்காவின் பிரேசில், கொலம்பியா, பிரெஞ்சு கயானா, கயானா, பரகுவை, பெரு, சுரினாம், டிரினிடாட் மற்றும் டொபாகோ, வெனிசுவேலா ஆகிய நாடுகளில் விரவிக் காணப்படுகின்றன.

முத்துத்தி மரம் 9-12 மீ உயரம் வரை வளரும். படை படையான மேற்பட்டையைக் கொண்டிருக்கும் இதன் தண்டு ஒரு மீற்றர் விட்டம் வரை தடிக்கும். இறகுகள் போன்று 5-9 சீறிலைகள் ஒன்று சேர்ந்து இதன் இலையமைப்புக் காணப்படும். இதன் இலைகள் 10-20 செமீ நீளமானவை. செம்மஞ்சள் மற்றும் மஞ்சள் நிறம் கலந்த இதன் பூக்கள் கொத்துக் கொத்தாகக் காணப்படும். சிரட்டையுடன் கூடிய இதன் பழம் 3.5-6 செமீ நீளமாக இருக்கும். இதன் பழத்தின் ஒரு பக்கத்தில் பழத்தின் நீளத்தின் முக்கால்வாசி அளவான ஒற்றைச் சிறகு காணப்படும்.



</doc>
<doc id="131488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131488" title="திருப்பட்டூர்">
திருப்பட்டூர்

பிரம்மன் இவ்வுலகத்தை படைக்கும் ஆற்றலை சிவனிடமிருந்து பெற்றிருந்தார். தன்னைப் போலவே, பிரம்மனுக்கும் சம அந்தஸ்து கொடுக்கும் வகையில் ஐந்து தலைகளை அவருக்கு கொடுத்தார். படைப்புத் தொழிலில் அனுபவம் பெற்ற பிரம்மன், தன்னையும், சிவனையும் ஒன்றாகக் கருதி ஆணவம் கொண்டார். அவருக்கு பாடம் புகட்ட விரும்பிய சிவன், ""ஐந்து தலை இருப்பதால் தானே அஞ்சுதல் இல்லாமல் இருக்கிறாய்," எனக்கூறி, ஒரு தலையைக் கொய்து விட்டார். படைப்புத்தொழிலும் பறி போனது. நான்முகனான பிரம்மா, இறைவனிடம் தனது தவறுக்காக சாப விமோசனம் கேட்டார்.

பூலோகத்தில் திருப்பட்டூர் என்ற தலத்தில் குடிகொண்டிருக்கும் தன்னை 12 லிங்க வடிவில் (துவாதசலிங்கம்) வணங்கி, சாப விமோசனம் பெற சிவன் அருள் செய்தார். மேலும், பிரம்மனின் தலையெழுத்தை மாற்றி, மீண்டும் படைப்புத்தொழிலை அருள்வதாகக் கூறினார். பிரம்மனும், இங்கு வந்து துவாதச லிங்க வழிபாடு செய்து சாபம் நீங்கப் பெற்றார்.

""என்னை மகிழ்வித்த உன்னை வழிபடுகிறவர்களின் தீய தலையெழுத்தை மங்களகரமாக மாற்றுவாயாக," என வரமும் கொடுத்தார். அன்று முதல் இந்த பிரம்மன், தன்னை வழிபடும் பக்தர்களின் தலையெழுத்தை மாற்றி அருள் செய்கிறார்.

பிரம்மன் இத்தலத்தில் சிவனை வழிபட்டதால் பிரம்மபுரீஸ்வரர் என சிவனுக்கு பெயர் ஏற்பட்டது. அம்பாள் பிரம்மநயாகி அல்லது பிரம்ம சம்பத்கவுரி எனப்படுகிறாள்.

இங்கு பங்குனி மாதத்தில் பத்துநாள் விழா நடக்கும்.
சிறப்பு : பிரம்மன் வழிபட்ட ஷோடசலிங்கம் (பதினாறு பட்டை உடையது) தனி மண்டபத்தில் உள்ளது, பிரம்ம சாப விமோசனம் பெற சிவன் அருள் செய்த தலம். சிவன் கோயிலாக இருந்தாலும் இங்கு பிரம்மனுக்கு பிரம்மாண்டமான சிலையுடன், தனி சன்னதி உள்ளது. காலபைரவர் இங்கு மேற்கு நோக்கி உள்ளார். கோயிலை வலம்வரும் போது, சிவன் சன்னதி கோஷ்டத்திலுள்ள தெட்சிணாமூர்த்தி (குரு), அடுத்து அருகில் தனிசன்னதியிலுள்ள பிரம்மா, அடுத்து சிவன் சன்னதி கோஷ்டத்திலுள்ள விஷ்ணு, அதன்பின் மூலவர் பிரம்மபுரீஸ்வரர் (மகேஸ்வரர்) என வரிசையாகத் தரிசிக்கலாம். இந்த அமைப்பு மிக விசேஷமானது.
திறக்கும் நேரம் : காலை 7.30- மதியம் 12 மணி, மாலை 4- இரவு 8 மணி. வியாழனன்று காலை காலை 6- மதியம் 12.30 மணி.
பொது தகவல் : இது தஞ்சாவூர் கோயிலுக்கும் முற்பட்டதாக தெரிய வருகிறது. இங்குள்ள நந்தியை தடவிக் கொடுத்தால், நிஜ காளையை தடவிக் கொடுத்த உணர்வு ஏற்படுகிறது, பிரதோஷ நாளில் இந்த நந்தியை மக்கள் மொய்ப்பர்.

அட்சமாலை மற்றும் கமண்டலத்துடன் பிரம்மா இங்கு இருக்கிறார். குருபகவானுக்குரிய அதிதேவதை பிரம்மா என்பதால், குரு தோஷ நிவர்த்திக்காக வியாழக்கிழமைகளில் விசேஷ பூஜை நடக்கிறது. மேலும், திங்கள் கிழமை, திருவாதிரை, புனர்பூசம், சதயம் மற்றும் ஜென்மநட்சத்திர நாட்களில் பக்தர்கள் இவரை வணங்குவது விசேஷ பலன் தரும். குருபெயர்ச்சியன்று பிரம்மாவிற்கு பரிகார யாகபூஜை நடக்கும்.

சில குழந்தைகள் இரவு வேளையில் தூங்காமல், தொடர்ந்து அழுது கொண்டிருக்கும். இவ்வாறு குழந்தைகள் அழாமல் இருக்கவும், அவர்கள் நிம்மதியாக தூங்கவும் இங்குள்ள கால பைரவரை வழிபடுகின்றனர். அர்த்தஜாமத்தில் இவரது சன்னதியில் சாவி வைத்து பூஜை நடக்கும். இவ்வேளையில் தரப்படும் விபூதியைப் பெற்றுச்சென்று குழந்தைக்கு கொடுக்கின்றனர். இவ்வாறு செய்வதால் குழந்தைக்கு பைரவர் காவலாக இருப்பார் என்பது நம்பிக்கை.

சுந்தரருடன், சேரமான் கயிலாயம் சென்றபோது, சிவனை பெண்ணாக உருவகப்படுத்தி சிற்றிலக்கியம் இயற்றினார். அதை சாஸ்தா,ஐயனார், சாத்தன், சாத்தய்யனார் சாத்தப்பன் என்றும் அழைக்கப்படும் மாசாத்தய்யனாரை கொண்டு இத்தலத்தில் அரங்கேற்றம் செய்ய செய்தார் சிவ பெருமான், இக்கோயிலில் இருந்து சற்று தூரத்தில் "ஞானஉலா அரங்கேற்றிய ஐயனார்' என்ற பெயரில் தனி கற்றளிக் கோவிலில் கையில் ஒலைச் சுவடியுடன் அருளுகிறார். கையில் ஒலைச் சுவடியுடன் கல்விக் கடவுளாகவும் 3500 ஆண்டுகள் பழமையானது.பல்வேறு கால கட்டத்தில் சோழ பாண்டிய சேர மன்னர்கள் பலர் இங்கு வந்து சென்று போரில் வெற்றி பெற வேண்டி மாபெரும் வெற்றிகளை பெற்று அவர்களின் குலதெய்வமாக காவல் தெய்வமாக வணங்கியிருக்கிறார்கள்.அதில் இருந்து அய்யானார் கோவில்கள் காவல் தெய்வங்களாக தமிழகம் எங்கும் தோன்றி இருப்பதாக கல்வெட்டுக்கள் மூலம் அறிய முடிகிறது. ஆடி சுவாதியில் "திருக்கயிலை ஞானஉலா' விழாவன்று சுந்தரருக்கும், சேரமானுக்கும் பூஜை நடக்கும். அன்று, சேரமான் கையில் ஞானஉலா சுவடி வைத்து, கயிலாயத்தில் அரங்கேற்றம் செய்யும் நிகழ்ச்சி நடக்கும்.கல்வி, செல்வம், வீரம் மூன்றுக்கும் முழு வடிவம் கொடுத்து
வெற்றி களிப்பு பெற வரம் தரும் அய்யனார் திருப்பட்டுர்

கிராமத்தின் காவல் தெய்வமாகக் கருதப்படுபவர் அய்யனார். தமிழக அளவில் அய்யனாருக்கு மிகப் பெரிய கற்கோயில் திருப்பட்டூரில் உள்ளது. பூர்ண புஷ்கலாம்பிகா சமேத அரங்கேற்ற அய்யனார் இங்கு பக்தர்களைக் காத்தருள்கிறார்.
தெற்க்கில் வடக்கு பார்த்து காளியம்மன் என்கிற நருவிழியம்பாள் எனும் வன மாதா .மகா மண்டபத்தில் விதானம் யந்த்ர வடிவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இங்கு அமர்ந்து தியானம் செய்பவர்களுக்கு உடலில் புதிய ஆற்றல் பிறக்கும் என்பது நம்பிக்கை.
. அரங்கேற்ற அய்யனாரை வழிபட்டு சந்தோஷமான புதிய வாழ்வின் அரங்கேற்றத்தைக் காண்போம்.

ராஜகோபுரத்தில் இருந்து 7 நிலைகளைக் கடந்து, 300 அடி தூரத்தில் பிரம்மபுரீஸ்வரர் இருக்கிறார். ஆனாலும், சுவாமி சன்னதிக்குள் சூரிய வெளிச்சம் இருக்கும்படியாக, கோயில் கட்டப்பட்டுள்ளது. சூரியனுக்குரிய ரதம் ஏழு குதிரைகள் பூட்டியது. இதன் மீது வரும் சூரியன், ஏழு நிலைகளையும் கடந்து, தினமும் பிரம்மபுரீஸ்வரரை தரிசிப்பதாக ஐதீகம். பங்குனியில் மூன்று நாட்கள் காலையில் சிவலிங்கம் மீது சூரிய ஒளி விழும். ஏழு நிமிடங்கள் இந்த ஒளி இருக்கும். ஜாதகத்தில் ஒருவரது ஏழாம் இடத்தைப் பொறுத்தே மனைவி, நண்பர்கள் அமைவர். இது தொடர்பான தோஷ நிவர்த்திக்கு இங்கு வழிபடுகின்றனர். ஏழாம் எண் ஆதிக்கத்தில் பிறந்தோருக்கான பரிகார தலமாகவும் இக்கோயில் உள்ளது.

குருபகவானுக்குரிய அதிதேவதை பிரம்மா என்பதால், குரு தோஷ நிவர்த்திக்காக வியாழக்கிழமைகளில் விசேஷ பூஜை நடக்கிறது. மேலும், திங்கள் கிழமை, திருவாதிரை, புனர்பூசம், சதயம் மற்றும் ஜென்மநட்சத்திர நாட்களில் பக்தர்கள் இவரை வணங்குவது விசேஷ பலன் தரும். குருபெயர்ச்சியன்று பிரம்மாவிற்கு பரிகார யாகபூஜை நடக்கும்.

திருமணத்தடை, பிரிந்த தம்பதிகள் சேருதல், தொழில், வியாபார, பணி விருத்திக்காக பிரம்மனிடம் வேண்டலாம். மிக முக்கியமான பிரார்த்தனை புத்திரப்பேறு வேண்டுதல் தான். ஏனெனில், பிரம்மன் தானே படைத்தாக வேண்டும். அவ்வகையில் இது மிகச்சிறந்த புத்திரப்பேறுக்கான பிரார்த்தனை ஸ்தலம்.

சுவாமி, அம்பாளுக்கு அபிஷேகம் செய்தும், வஸ்திரம் அணிவித்தும், நேர்த்திக்கடன் நிறைவேற்றலாம்.
தல சிறப்பு : வித்தியாசமான அமைப்பு

""குருர் பிரஹ்மா;
குருர் விஷ்ணு;
குருர் தேவோ மகேச்வர;
குரு சாக்ஷ?த் பர ப்ரஹ்மை
தஸ்மை ஸ்ரீ குரவே நமஹ""

என்ற குருமந்திரப்படி அமைந்த கோயில் இது. கோயிலை வலம்வரும் போது, சிவன் சன்னதி கோஷ்டத்திலுள்ள தெட்சிணாமூர்த்தி (குரு), அடுத்து அருகில் தனிசன்னதியிலுள்ள பிரம்மா, அடுத்து சிவன் சன்னதி கோஷ்டத்திலுள்ள விஷ்ணு, அதன்பின் மூலவர் பிரம்மபுரீஸ்வரர் (மகேஸ்வரர்) என வரிசையாகத் தரிசிக்கலாம். இந்த அமைப்பு மிக விசேஷமானது.

முருகப்பெருமான், அசுரர்களை அழிக்கச் செல்லும்முன் இத்தலத்தில் லிங்க பிரதிஷ்டை செய்து வணங்கி, அதன்பின் படை திரட்டிச் சென்றாராம். இதனால் "திருப்படையூர்' எனப்பட்ட தலம் "திருப்பட்டூர்' என மருவியதாகச் சொல்வர். முருகன் வழிபட்ட சிவன் கந்தபுரீஸ்வரர் என்ற பெயரில் இங்கிருக்கிறார்.

பிரம்மா மங்கலம் தந்து வாழ்க்கையை சிறக்கச்செய்பவர் என்பதால், பூஜையின்போது இவருக்கு மஞ்சள் காப்பிட்டு, புளியோதரை படைத்து, மஞ்சள் பிரசாதம் தருகின்றனர். மற்ற சன்னதிகளிலும் மங்கல சின்னமாகிய மஞ்சள் நிற வஸ்திரங்களையே பயன்படுத்துகின்றனர். பிரம்மன் வழிபட்ட பழமலைநாதர், கந்தபுரீஸ்வரர், பாதாள
ஈஸ்வரர், தாயுமானவர், மண்டூகநாதர், ஏகாம்பரேஸ்வரர், அருணாசலேஸ்வரர், கைலாசநாதர், ஜம்புகேஸ்வரர், காளத்தீஸ்வரர், சப்தரிஷீஸ்வரர், தூயமாமணீஸ்வரர் ஆகிய லிங்கங்கள், சிவன் சன்னதி எதிரிலுள்ள நந்தி உட்பட பெரும்பாலான பரிவார மூர்த்திகளுக்கும் மஞ்சள் வஸ்திரமே அணிவித்து பூஜிக்கின்றனர்.

பிரம்மன் மஞ்சள் காப்பு அலங்காரத்தில் வியாழக்கிழமைகளில் காணப்படுகிறார். குருவுக்கு அதிதேவதை பிரம்மா. எனவே, வியாழன் இங்கு விசேஷம். யாருக்கு தலையெழுத்து மாற வேண்டும் என்ற விதி உள்ளதோ, அவர்களே இக்கோயிலில் பிரம்மனின் பார்வையில் படுவார்கள் என்பது ஐதீகம். அதுபோல், தலையெழுத்து மாற தகுதியுள்ளவர்கள், குறைந்த பாவக் கணக்கில் இருப்பவர்கள், பக்திமான்களின் தலைவிதி மாற்றப்பட்டு விடுகிறது. உதாரணமாக நோய் தாக்க வேண்டும் என்ற விதி இருந்தால் அது மாறிப் போகிறது. ஆபரேஷன் செய்ய வேண்டும் என்ற விதியுள்ள கர்ப்பிணிகளுக்கு சுகப்பிரசவம் ஆகும். விரயச் செலவுகள் தடுக்கப்படும். பெயிலாகிக் கொண்டிருக்கும் மாணவன் நன்றாக படிக்க ஆரம்பித்து உயர்நிலைக்குச் செல்வான். நியாயமற்ற கோரிக்கைகளை பிரம்மன் கவனிப்பதில்லை என்பதுடன், மேலும் நமது நிலையை மோசமாக்கி விடுவார்.

நரசிம்மர் மண்டபம்: நரசிம்மரின் லீலைகளை விளக்கும் வகையில் ஒரு மண்டபத்தில் சிருஷ்டி, ஸ்திதி, சம்ஹாரம், துரோபாவம் என்ற வகையில் நரசிம்மர் அவதாரமானது, இரண்யனுக்கு நல்லொழுக்கம் போதித்தது, அவன் கேட்காததால் சம்ஹாரம் செய்தது, பிரகலாதனுக்கு அருள் செய்தது ஆகிய காட்சிகள் சிற்பங்களாக எழிலுற வடிக்கப்பட்டுள்ளன. நாத மண்டபத்தில் ராவணன், அகந்தையினால் மேருமலையை சிவ, பார்வதியுடன் சேர்ந்து தூக்குவது போலவும், அது முடியாமல் போகவே சாமகானம் இசைத்து சிவனை வசப்படுத்தும் முயற்சியில் இம்மண்டபத்தில் இசைத்தூண்கள் அமைந்ததாகவும் கூறப்படுகிறது.

பிரம்மன் வழிபட்ட ÷ஷாடசலிங்கம் (பதினாறு பட்டை உடையது) தனி மண்டபத்தில் உள்ளது. இந்த மண்டபத்தின் உச்சி மரத்தால் ஆனது.

பதஞ்சலி மகரிஷி ராமேஸ்வரம் உட்பட 10 தலங்களில் ஐக்கியமானதாக சொல்லப்படுகிறது. அதில் இத்தலமும் ஒன்று. இவர் ஐக்கியமான இடத்தில் ஒரு லிங்கமும், ஓவியமும் உள்ளது. அமாவாசையன்று இந்த லிங்கத்திற்கு, தயிர் சாதம் படைத்து பூஜை நடக்கும். வைகாசி சதயத்தன்று இவரது குருபூஜை நடக்கிறது. சித்தர்பாடலில் இத்தலம் "பதஞ்சலி பிடவூர்' எனக் கூறப்பட்டுள்ளது. மனஅமைதி கிடைக்க, எலும்பு தொடர்பான நோய் நீங்க, கல்வி, கலைகளில் சிறப்பிடம் பெற, குருவருள் கிடைக்க திங்கள், வியாழக்கிழமைகளில் இவரை வழிபடுகின்றனர்.

ஜோதிடக்கலையின் தந்தையும், பாம்பு உடலைக் கொண்டவருமான பதஞ்சலி முனிவர் பத்து இடங்களில் ஜீவசமாதி அடைந்ததாக ஒரு தகவல் உண்டு.அவரே ஆதி சேஸன் அதில் இத்தலமும் ஒன்று. பதஞ்சலி முனிவரின் சமாதி இக்கோயிலுக்குள் இருக்கிறது. அவர் யோகசூத்ரம் என்ற நூலை எழுதியவர். முக்தியடைந்தாலும் கூட இன்றும் உயிருடன் இருந்து அவர் அருள்பாலிக்கிறார்.

வேதங்களை ஈசன் அம்பிகையிடமும், அம்பிகை பிரம்மாவிடமும், பிரம்மா நந்தியிடமும், நந்தி தேவர் ரிஷிகளிடமும் சொன்னதாக காஞ்சிப்பெரியவர் சொல்வார். அது இங்கு தான் நிகழ்ந்திருக்குமோ என எண்ண வேண்டியுள்ளது. ஏனெனில் இங்கு பிரம்மபுரீஸ்வரர், பிரம்மநாயகி, பிரம்மா, பிரம்மாண்ட நந்தி, பதஞ்சலி ரிஷி ஆகியோர் உள்ளனர்.இவ்வகையில் இது மிக விசேஷமான கோயில்.

பிரம்மன் வழிபட்ட 12 லிங்கங்களும் இங்கு உள்ளன. எனவே ஜோதிர்லிங்கங்களை தரிசித்த பலன் இங்கு சென்றாலே கிடைத்து விடுகிறது. தெற்கு நோக்கி இருக்க வேண்டிய காலபைரவர் இங்கு மேற்கு நோக்கி உள்ளார்.

பிரம்மனுக்கு 36 தீபம் (27 நட்சத்திரம், 9 கிரகம்) ஏற்றி, 108 புளியோதரை உருண்டைகளை படைத்து வழிபடுவது சிறந்தது. ஒன்பது முறை பிரம்மனை வலம் வர வேண்டும்.

திருப்பட்டுரிலே காசி விஸ்வநாதர் சமேத விசாலாட்சி கோவிலில் வியாக்ரபாதர் ஜீவசமதி இருக்கிறது.சிவ பெருமான் பேரருளால் வியாக்ர பாதர் காலால் அடித்து கொண்டு வரப்பட்ட கங்கை குளம் இன்றும் புலிக்கால்களைப் போல் காட்சியளிக்கிறது. காசி சென்று கங்கையில் நீரட முடியவில்லை குறை தீர்த்து முன்னோரை புலிக்கால் முனிவர் துனணயுடனும் சிவ சிவ என வேண்டி போக்கிடலாம் பிறவி பெருங்கடலை 
அருள்மிகு பிரம்மபுரீஸ்வரர் திருக்கோயில், சிறுகனூர், திருப்பட்டூர்-621 105. திருச்சி மாவட்டம்.

பேருந்து நேர விவரம்
திருச்சி சத்திரம் பேருந்து நிலையத்தில் இருந்து காலை முதல் இரவு வரை பேருந்துகள் இயக்கப்படுகின்றன.
அவைகளின் நேர அட்டவணை... 5.15A.M, 6.50A.M, 7.15A.M, 8.15A.M, 10.15A.M, 10.50A.M, 12.15P.M, 2.30P.M, 2.40P.M, 3.00P.M, 5.36P.M, 6.50P.M, 7.15P.M, 7.45P.M, 9.25P.M
மேலும் துறையூரிலிருந்தும் அவ்வப்போது பேருந்துகள் இயக்கப்படுகின்றன.

இவை மட்டுமின்றி திருச்சி சென்னை தேசிய நெடுஞ்சாலையில் சிறுகனூரிலிருந்து கால் டாக்சி தொடர்ந்து திருப்பட்டூருக்கு இயக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="131489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131489" title="வி. மாணிக்கவாசகம்">
வி. மாணிக்கவாசகம்

டான் ஸ்ரீ டத்தோ ஸ்ரீ வி. மாணிக்கவாசகம் "(Tan Sri Dato' Seri V. Manickavasagam", பிறப்பு: அக்டோபர் 4, 1926) ம.இ.கா. எனும் மலேசிய இந்திய காங்கிரஸ் கட்சியின் ஆறாவது தலைவர். இவர் 1973ஆம் ஆண்டில் இருந்து 1978ஆம் ஆண்டு வரை அக்கட்சியின் தலைவர் பதவியில் சேவை ஆற்றியுள்ளார். மலேசிய அமைச்சரவையில் தொழிலாளர், தொடர்பு துறை அமைச்சராகப் பதவி வகித்தவர்.

மலேசிய இந்திய சமுதாயத் தலைவர்களில் டான் ஸ்ரீ மாணிக்கவாசகம் தனிச் சிறப்பு பெற்று விளங்குகின்றார். பொருளாதாரத் துறையில் இந்திய சமூகம் வெற்றி நடை போட வேண்டும் எனும் தணியாத ஆர்வம் கொண்டு தீவிரமாகச் செயல் பட்டார். அந்த வகையில் "Nesa Multipurpose Cooperative" எனும் நேசா பலநோக்கு கூட்டுறவு சங்கம், "MIC Unit Trust" எனும் ம.இ.கா யூனிட் டிரஸ்ட் அமைப்பை நிறுவினார்.

மலேசிய இந்தியத் தோட்டத் தொழிலாளர்களுக்கு வீட்டுடைமைத் திட்டத்தையும் உருவாக்கிக் கொடுத்தார். நெகிரி தொழில்நுட்பக் கல்லூரி உருவாக்கம் பெறுவதில் டான் ஸ்ரீ மாணிக்கவாசகம் மிக முக்கிய பங்கு வகித்தார். "MIC Education Fund" எனும் ம.இ.கா. கல்வி நிதியையும் "Malaysian Indian Scholarship Fund" எனும் மலேசிய இந்திய கல்வி உபகார நிதியையும் இவர் தான் தோற்றுவித்தார்.

டான் ஸ்ரீ மாணிக்கவாசகம் மலேசியா, சிலாங்கூர் மாநிலத்தில் இருக்கும் கோலசிலாங்கூர் தோட்டத்தில் 1926 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 4 ஆம் தேதி வெங்கடாசலம் - சுப்பம்மாள் தம்பதியருக்கு மூத்தப் புதல்வராகப் பிறந்தார். தன்னுடைய தொடக்கக் கல்வியை கோலசிலாங்கூர் நகரத்தில் பயின்றார். உய்ர்நிலைப்பள்ளிப் படிப்பை கிள்ளானில் பயின்றார்.

டான் ஸ்ரீ மாணிக்கவாசகத்தின் சமுதாயப் பணி மாணவப் பருவத்திலேயே தொடங்கி உள்ளது. தன்னுடைய இருபதாவது வயதில் ம.இ.காவில் இணைந்து சேவையாற்றத் தொடங்கினார். அதன் பின்னர், 32 ஆண்டுகள் தன்னை அரசியல் சேவைகளில் ஐக்கியப் படுத்திக் கொண்டார். ம.இ.காவின் முதல் அமைப்புக் கூட்டம் 1946 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு மாதம் 3, 4, 5 ஆம் தேதிகளில் கோலாலம்பூர், செந்தூல் பகுதியில் இருந்த தண்டாயுதபாணி ஆலய வளாகத்தில் இருந்த செட்டியார் மண்டபத்தில் நடைபெற்றது. அதில் டான்ஸ்ரீ மாணிக்கவாசகம் கலந்து கொண்டார்.

ம.இ.காவின் முதல் கிளை செந்தூலில் அமைக்கப் பட்டது. இரண்டாவது கிளை கிள்ளானில் அமைக்கப் பட்டது. கிள்ளான் கிளையின் செயலாளராக டான்ஸ்ரீ மாணிக்கவாசகம் பொறுப்பேற்றார். அப்போது அவருக்கு வயது 20. ம.இ.காவின் தொடக்கக் காலத்தில் இருந்தே அவர் ஏதாவது ஒரு முக்கிய பொறுப்பில் இருந்து வந்துள்ளார். பொதுப் பணிகளில் ஈடுபட்ட டான் ஸ்ரீ மாணிக்கவாசகம் தனக்கு வழங்கப் பட்ட பொறுப்புகளை முழுமையாக செய்து முடிப்பதில் மிகுந்த அக்கறை காட்டி வந்தார்.

ம.இ.காவில் தனிப் பெரும் தலைவராக ஆக வேண்டும் எனும் ஆவல் அவருடைய இளம் வயதிலேயே ஏற்பட்டு விட்டது. ம.இ.காவின் தலைமைப் பொறுப்பை ஏற்க படிப்படியாகத் தன்னை வளர்த்துக் கொண்டு வந்தார். அதற்காகத் தன் தகுதிகளையும் பெருக்கிக் கொண்டார். 1946-இல் தன்னுடைய 29 ஆவது வயதில் சிலாங்கூர் மாநில ம.இ.காவின் தலைவரானார்.

1953 மே மாதம் 13-இல் நடந்த சிலாங்கூர் மாநில ம.இ.கா பொதுக்கூட்டத்தில் க.குருபாதத்திடம் தோல்வி அடைந்தார். தொடர்ந்து தோல்விகளையே சந்தித்து வந்த மாணிக்கவாசகம் அதற்குப் பின்னர் வெற்றிப் பாதைகளில் வலம் வரத் தொடங்கினார். 1956-இல் சிலாங்கூர் மாநில ம.இ.கா தேர்தலில் க.குருபாதத்தைத் தோல்வியுறச் செய்து மீண்டும் மாநிலத் தலைவர் ஆனார்.

1955-இல் சிலாங்கூர் மாநிலச் சட்டமன்றத்திற்கு குருபாதமும் மாணிக்கவாசகமும் தேர்வு செய்யப் பட்டனர். சிலாங்கூரில் அப்போது மொத்தம் 13 சட்டமன்றத் தொகுதிகள் இருந்தன. அத்தனைத் தொகுதிகளிலும் கூட்டணியே வெற்றி பெற்றது.

1955 ஆம் ஆண்டு தெலுக் இந்தானில் நடைபெற்ற ம.இ.காவின் ஒன்பதாவது பேராளர் மாநாட்டில் தேசியத் தலைவர் பதவிக்கு டான் ஸ்ரீ மாணிக்கவாசகம் துன் சம்பந்தனை எதிர்த்துப் போட்டியிட்டார். அதில் துன் சம்பந்தன் வெற்றி பெற்றார். யாருடைய ஆதரவும் இல்லாமல் தனி மனிதனாக நின்று போட்டியிட்ட டான் ஸ்ரீ மாணிக்கவாசகத்தின் துணிச்சலைப் பாராட்டியே ஆக வேண்டும்.

துன் சம்பந்தனுக்கு ஆதரவாக க.குருபாதம், அப்புராமன், கா.அண்ணாமலை போன்ற அரசியல் ஜாம்பவான்கள் பக்க பலமாக இருந்தனர். வாக்கு விவரங்கள் வருமாறு:


1959-இல் மலயாவின் முதல் பொதுத் தேர்தல் நடைபெற்றது. அதில் கிள்ளான் நாடாளுமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் ஆனதும் அவருக்கு தொழிலாளர் துறை துணையமைச்சர் பதவி வழங்கப் பட்டது. அப்போது மாணிக்கவாசகத்திற்கு வயது 33. அதன் பின்னர், 1964 ஆம் ஆண்டு வரை தொழிலாளர் அமைச்சராகப் பதவி உயர்வு பெற்றார். அடுத்து அவர் போக்குவரத்து அமைச்சராக நியமிக்கப் பட்டார்.

1964, 1969 ஆம் ஆண்டு பொதுத் தேர்தல்களில் டான்ஸ்ரீ மாணிக்கவாசகம் கிள்ளான் தொகுதியிலேயே போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். 1974 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற பொதுத் தேர்தலில் மாணிக்கவாசகம் தலைமையில் ஓர் அணி உருவானது.

இந்திய சமூகம் பொருளாதாரத் துறையில் வெற்றி நடை போட வேண்டும் எனும் நோக்கத்தில் நேசா பலநோக்கு கூட்டுறவு சங்கம், ம.இ.கா யூனிட் டிரஸ்ட் அமைப்பை நிறுவினார். மலேசிய இந்தியத் தோட்டத் தொழிலாளர்களுக்கு வீட்டுடைமைத் திட்டத்தையும் உருவாக்கிக் கொடுத்தார். நெகிரி தொழில்நுட்பக் கல்லூரி உருவாக்கம் பெறுவதில் டான்ஸ்ரீ மாணிக்கவாசகம் மிக முக்கிய பங்கு வகித்தார்.

மலேசிய இந்திய மாணவர்களுக்கு ம.இ.கா. கல்வி நிதியையும், மலேசிய இந்திய கல்வி உபகார நிதியையும் தோற்றுவித்துக் கொடுத்தார். ம.இ.கா. கல்வி நிதி தொடங்கப் பட்டதும் ம.இ.கா உறுப்பினர்களின் ஆண்டுச் சந்தாத் தொகை இரண்டு வெள்ளியில் இருந்து மூன்று வெள்ளிக்கு உயர்த்தப் பட்டது. அதில் கிடைத்த ஒரு வெள்ளி கல்வி நிதியில் சேர்க்கப் பட்டது.

டான்ஸ்ரீ மாணிக்கவாசகம் தன்னுடைய 53 ஆவது வயதில் இயற்கை எய்தினார். மலேசிய இந்திய சமுதாயத் தலைவர்களில் மாணிக்கவாசகம் மலேசிய வரலாற்றில் இடம் பெறத் தக்க சாதனைகளைச் செய்துள்ளார். குறிப்பாக, ம.இ.கா. கல்வி நிதியைச் சொல்லலாம்.

இவர் தலைவர் பதவியைப் பொறுப்பேற்று இருந்த அந்த ஆறு ஆண்டுகளில் நாட்டிற்கும் சமூகத்திற்கும் பல தொண்டுகளைச் செய்துள்ளார். ம.இ.கா வரலாற்றில் டான்ஸ்ரீ மாணிக்கவாசகத்தின் பெயர் என்றென்றும் நிலைத்து நிற்கும்.

இவர் ஆற்றிய சேவைகளை நினைவு கூறும் வகையில் கோலாலம்பூரில் இருக்கும் ம.இ.கா தலைமைக் கட்டத்திற்கு ’மாணிக்கவாசக மாளிகை’ என்று பெயர் சூட்டப் பட்டுள்ளது. சிலாங்கூர் சிமினி நகரில் உள்ள ஒரு வீடமைப்பு பகுதிக்கு ’தாமான் மாணிக்கவாசகம்’ என்றும் பெயர் வைக்கப் பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="131498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131498" title="கருவூர்க் கந்தப்பிள்ளைச் சாத்தனார்">
கருவூர்க் கந்தப்பிள்ளைச் சாத்தனார்

கருவூர்க் கந்தப்பிள்ளைச் சாத்தனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். கருவூரில் வாழ்ந்தவர். இந்தக் கருவூர் இக்காலத்தில் கரூர் என மருவி வழங்குகிறது. 
சங்கநூல் தொகுப்பில் இவரது பாடல்கள் மூன்று உள்ளன. புறநானூறு 168, நற்றிணை 343 ஆகிய பாடல்களைப் பாடிய புலவர் பெயர் கருவூர்க் கதப்பிள்ளைச் சாத்தனார் என்றும், அகநானூறு 309 ஆம் பாடல்களைப் பாடிய புலவரின் பெயர் கருவூர்க் கந்தப்பிள்ளைச் சாத்தனார் என்றும் நூல்கள் குறிப்பிடுகின்றன. வையாபுரிப்பிள்ளை தொகுத்த சங்க இலக்கியம் (பாட்டும் தொகையும்) என்னும் நூல் கதப்பிளை, கந்தப்பிள்ளை ஆகிய இருவரும் ஒருவரே என அறிஞர் கழகம் அறிந்து வழங்கிய கருத்தினை ஏற்றுக்கொண்டு இந்த மூன்று பாடல்களையும் பாடிய புலவர் கதப்பிள்ளை என்றே குறிப்பிட்டுள்ளார். கதம் என்னும் சொல் சினத்தைக் குறிக்கும் . சாத்தனார் என்னும் பெயர் கொண்ட இவர் சினம் மிக்கவராய் விளங்கியதால் இவ்வாறு குறிப்பிடப்பட்டிருக்கலாம். 
இவரது பாடல்கள் சொல்லும் செய்திகள் இவை:


</doc>
<doc id="131500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131500" title="நெப்போலியன் ஹில்">
நெப்போலியன் ஹில்

நெப்போலியன் ஹில் ("Napoleon Hill", அக்டோபர் 26, 1883 - நவம்பர் 8, 1970) ஓர் அமெரிக்க எழுத்தாளர். இவரது மிகவும் பிரபலமான திங்க் அண்ட் க்ரோ ரிச் (1937), எல்லா காலத்திலும் சிறந்த விற்பனையான புத்தகங்களுள் ஒன்றாக உள்ளது. 1970 இல் ஹில் இறந்த நேரத்தில், திங்க் அண்ட் க்ரோ ரிச் 20 மில்லியன் பிரதிகள் விற்றிருந்தது. இவரது முதல் புத்தகம் 'தி லா ஆஃப் சக்சஸ்' 1928-ஆம் ஆண்டில் வெளியானது.

ஹில் தனது சொந்த அனுபவங்களினூடாக நம்பிக்கை தரும் கருத்துக்களை வழங்கியுள்ளார். 1933 ஆம் ஆண்டு தொடங்கி 1936 ஆம் ஆண்டு வரையில் நெப்போலியன் ஹில் அமெரிக்க முன்னாள் அரசுத்தலைவர் பிராங்க்ளின் ரூசவெல்ட்டின் ஆலோசகராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். மனிதனின் மனதில், “அடையமுடியும் என்ற நம்பிக்கை தோன்றிவிட்டால் எதையும் அடையமுடியும்” என்பது ஹில்லின் தனித்தன்மை வாய்ந்த அடையாளமாக காணப்பட்டது. எவ்வாறு சாதிப்பது எவ்வாறு சராசரி நபர்களை வெற்றி சென்றடைகிறது உள்ளிட்ட சூத்திரங்கள் இவரது புத்தகங்களில் கருவாக காணப்பட்டன.

தென்மேற்கு வர்ஜீனியாவிலுள்ள, பவுண்டு அப்பால்சியன் நகரத்திற்கு வெளியே ஒரு சிறிய அறையில்தான் நெப்போலியன் ஹில் பிறந்தார். ஹில் ஒன்பது வயது சிறுவனாக இருக்கும்போது அவரது தாய் இறந்தார். அதன் பின்னர் இரண்டு வருடங்களில் அவரது தந்தை மறுமணம் செய்துகொண்டார்.ஹில் தனது 13 வது வயதிலேயே மிகுந்த அறிவாற்றல் மிக்கவராக 'மலை நிருபரென' வேர்ஜீனியா பகுதியில் இயங்கிவந்த உள்ளூர் பத்திரிகையில் எழுத ஆரம்பித்தார். அவர் சட்டகல்லூரியில் நுழைய நிருபர் தொழில் பண ரீதியில் உதவியது, எனினும் குறுகிய காலத்தில் ஹில் பணப்பிரச்சினை காரணமாக சட்டக்கல்லூரி படிப்பை கைவிட்டார்.


</doc>
<doc id="131502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131502" title="ந. பழநிவேலு">
ந. பழநிவேலு

ந. பழநிவேலு (பிறப்பு: 1908) இந்தியாவில் தஞ்சை மாவட்டத்தில் சிக்கல் எனும் ஊரினைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் 1930ம் ஆண்டில் சிங்கப்பூருக்கு புலம்பெயர்ந்து சிங்கப்பூரிலே வசித்துவந்தார். இவரொரு வானொலி ஒலிபரப்பாளரும், நிகழ்ச்சித் தயாரிப்பாளரும், மொழிபெயர்ப்பாளரும், சிறுகதை, நாடக, புதின எழுத்தாளரும், கவிஞருமாவார்.
1930களில் சிங்கப்பூரில் தனியார் நிறுவனம் ஒன்றில் கணக்காளராகப் பணியினைத் தொடங்கிய இவர் 1949ம் ஆண்டில் அப்போதைய 'ரேடியோ மலாயா' எனும் மலாயா வானொலி சேவையில் இணைந்தார். அங்கு ஒலிபரப்பாளராகவும், மொழிபெயர்ப்பாளராகவும் பின்னர் நிகழ்ச்சித் தயாரிப்பாளராகவும் பணியாற்றி 1968ம் ஆண்டு ஓய்வுபெற்றார்.
இவரின் முதல் கவிதை 1931ம் ஆண்டு நவநீதம் எனும் இதழில் ‘வலிமை’ எனும் தலைப்பில் வெளிவந்தது. 1936ம் ஆண்டில் இவரது முதல் மேடை நாடகமான ‘சுகுண சுந்தரம்’ அரங்கேற்றம் பெற்றது. இவரின் முதல் சிறுகதைகள் 1939ம் ஆண்டு தமிழ் முரசு இதழில் வெளிவந்தது. அன்று முதல் நூற்றுக்கணக்கான கவிதைகள், சிறுகதைகள், தொடர்கதைகள், மேடை - வானொலி நாடகங்கள், இசை, கவிதை, நாடகங்கள், தொலைக்காட்சி நாடகங்கள் ஆகியவற்றை எழுதியுள்ளார். இவர் எழுதிய பலநூறு சிறுவர் பாடல்கள் இசையமைக்கப்பட்டு வானொலியில் ஒலிபரப்பப்பட்டன.

இது இவரால் எழுதப்பட்ட முதல் கவிதைத் தொகுப்பு நூலாகும். இந்நூல் 1947ம் ஆண்டில் வெளிவந்தது. 
இவரின் முதல் சிறுகதைத் தொகுப்பு இதுவாகும். 1977ல் வெளியிடப்பட்டது. 
தமயந்தி கதையினைப் பன்னணியாகக் கொண்ட கவிதை நாடக நூல் 1981ம் ஆண்டு வெளிவந்தது. 
சிறுவர் பாடல் தொகுப்பு 1990ல் வெளியீடு கண்டது.

ந. பழநிவேலு அவர்களின் புதல்வர் ப. பாலகிருஸ்ணன், தம் தந்தையாரின் படைப்புக்களைத் தொகுத்து வெளியிடும் முயற்சியில் ஈடுபட்டு இதுவரை இரண்டு தொகுப்புகளைக் கொண்டுவந்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="131509" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131509" title="சம்புவரையர்">
சம்புவரையர்

சம்புவரையர்கள் வட தமிழ்நாட்டை ஆண்ட சிற்றரச மரபினர். இவர்கள் பெரும்பாலும் இடைக்கால மற்றும் பிற்கால சோழர் அரசாங்கத்தின் கீழ் சிற்றரசர்களாக இருந்திருக்கின்றனர். சோழர்களின் அழிவுக்குப்பின் வடதமிழ்நாட்டின் சில பகுதிகளை ஆண்டிருக்கின்றனர். அதில் தற்போது தமிழக மவட்டங்களான திருவண்ணாமலை, வேலூர், காஞ்சிபுரம், திருவள்ளூர் போன்ற மாவட்டங்கள் அடங்கும்.

மதுரா விஜயம் என்னும் நூலில் விஜயநகரப் பேரரசு மன்னனான முதலாவது புக்கா ராயன் என்பவன் தன் மகனான கம்பன்னனிடம் ”நீ சம்புவரையரை பணியவைத்தால் மதுரையிலுள்ள இசுலாமிய மன்னர்களையும் பணிய வைத்து விடலாம்” என்று கூறுவதிலிருந்து பதினான்காம் நூற்றாண்டில் சம்புவரையர் செல்வாக்கை அறியலாம்.

சம்புவரையர் குலம் வல் வில் ஓரி என்ற சங்ககால குறுநில மன்னனின் வம்சத்தின் வழி வந்ததாக கருதப்படுகிறது. இந்த ஓரி மன்னன் காரி என்னும் மன்னனால் கொல்லப்பட்டான். மலையமான் மன்னர்கள் இக்காரி மன்னனின் வம்சத்தில் வந்தவர்கள். இதனால் சம்புவரைய மன்னர்களுக்கும் இம்மலையமான் குடும்பத்திற்கும் உட்புகைச்சல் இருந்தது.



</doc>
<doc id="131510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131510" title="நிளார் என். காசிம்">
நிளார் என். காசிம்

நிளார் என். காசிம் ("Nilar N. Cassim") இலங்கை மாத்தறையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட கவிஞர், எழுத்தாளர், பாடலாசிரியர், பத்திரிகையாளர், இலத்திரனியல் ஊடகவியலாளர்.

தமிழைத் தாய்மொழியாகக் கொண்ட இவர் தனது தொடக்கக் கல்வியை மாத்தறை ராகுல வித்தியாலத்தில் சிங்கள் மொழியில் தொடர்ந்தார். தனது மேனிலைக் கல்வியை கொழும்பு ஸ்ரீ ஜயவர்த்தன பல்கலைக்கழகத்தில் நிறைவு செய்தார். சிங்களத்தைச் சிறப்புப் பாடமாகக் கற்றுத் தேறினார்.

பாடசாலையில் கற்கும் காலத்திலேயே இவர் தனது முதல் கவிதையை எழுதியிருக்கின்றார். அதன்பின்னர் அவர் மாத்தறையில் இயங்கும் உருகுணு சேவையில் இணைந்து அதில் இஸ்லாமிய நிகழ்ச்சிகளை சிங்கள மொழிமூலம் ஒலிபரப்புச் செய்தார். 

500க்கும் மேற்பட்ட சிங்களப் பாடல்களைப் இயற்றியுள்ளார். இவரது பாடல்களை இலங்கையின் புகழ்பெற்ற பாடகர்கள் பாடியுள்ளனர். இலங்கையின் முன்னணி இசையமைப்பாளர்கள் இசையமைத்துள்ளனர்.

இவர், தமிழ்க் கவிஞர்களின் கவிதைகளைச் சிங்களத்தில் பெயர்த்து “சகோதர பியாபத்“ எனும் நூலாகத் தந்திருக்கின்றார். இது எஸ்.கே. கொடகே பதிப்பகத்தாரின் பதிப்பாக வெளிவந்துள்ளது.
தமிழ் இலக்கிய, கலாச்சாரம் சார்ந்த பல கட்டுரைகளை சிங்கள நாளேடுகளில் 2 தசாப்தத்துக்கும் மேலாகத் தந்துகொண்டிருக்கின்றார். இவர், சிறந்த ஓவியருமாவார்.



</doc>
<doc id="131515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131515" title="மார்யோ மோன்டி">
மார்யோ மோன்டி

மார்யோ மோன்டி (Mario Monti, பிறப்பு 19 மார்ச் 1943) இத்தாலியைச் சேர்ந்த ஓர் பொருளியலாளரும் அரசியல்வாதியுமாகும். 1995ஆம் ஆண்டு முதல் 2004 வரை ஐரோப்பிய ஆணையத்தில் உள்ளக சந்தை , சேவைகளுக்கு மற்றும் வரிகள், சுங்கத்தீர்வைக்கான ஆணையராகப் பணியாற்றியுள்ளார். பொக்கோனி பல்கலைக்கழகத்தின் தலைவராகவும் கல்வித்துறை நிர்வாகி (Rector) ஆகவும் உள்ளார். நவம்பர் 2011இல் இத்தாலியப் பிரதமர் சில்வியோ பெர்லுஸ்கோனியின் பதவி விலகலை அடுத்து நாட்டை முன்னின்று நடத்தும் பொறுப்பு இவருக்கு வழங்கப்பட்டிருக்கிறது. இதற்காக நாடாளுமன்ற (செனட்)த்தின் வாழ்நாள் உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார். 



</doc>
<doc id="131525" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131525" title="ஜார்ஜியோ நபோலிடானோ">
ஜார்ஜியோ நபோலிடானோ

ஜார்ஜ் நபோலிடானோ ("Giorgio Napolitano", பிறப்பு: சூன் 29, 1925) 2006ஆம் ஆண்டு முதல் இத்தாலியின் 11வது குடியரசுத் தலைவராக இருந்துவரும் அரசியல்வாதி ஆவார். இத்தாலியப் பொதுவுடமைக் கட்சியின் உறுப்பினராக நெடுங்காலம் இருந்த நபோலிடானோ இடது சனநாயகவாதிகள் கட்சிக்கு மாறினார். 1992 முதல் 1994 வரை இத்தாலிய கீழவை (சாம்பர் ஆஃப் டெபுடீஸ்) அவைத்தலைவராகவும் 1996 முதல் 1998 வரை இத்தாலியின் உள்துறை அமைச்சராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். 

2005இல் வாழ்நாள் செனடராக நியமிக்கப்பட்டபின் 2006ஆம் ஆண்டு குடியரசுத் தலைவர் தேர்தலில் வெற்றி பெற்றார். மே15, 2006 அன்று உறுதிமொழி ஏற்றுக்கொண்டதிலிருந்து இப்பதவியில் உள்ளார். இத்தாலியப் பொதுவுடமைக் கட்சி உறுப்பினராக இருந்த ஒருவர் அந்நாட்டு குடியரசுத்தலைவராக ஆனது இவர் மட்டுமே. 


</doc>
<doc id="131527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131527" title="திக்குவல்லை">
திக்குவல்லை

திக்குவல்லை இலங்கை, மாத்தறை மாவட்டத்தில் மாத்தறை-அம்பாந்தோட்டை வழியில் உள்ள ஒர் ஊர். இதன் நகர்ப் புறத்தில் முஸ்லிம்கள் செறிந்து வாழ்ந்த போதிலும் ஒட்டு மொத்தமாகக் கணக்கெடுக்கும் போது சிங்களவர்களே பெரும்பான்மையாக உள்ளனர். இவ்வூரின் பெரும் பகுதி எல்லைக்குள்ளேயே இலங்கையின் புகழ் பெற்ற சுற்றுலாத் தலமான ஊதற்துளை காணப்படுகிறது. உலகிலேயே மிகப் பெரிய கடிகாரப் பொறியைக் கொண்டிருப்பதாகக் கூறப்படும் வரலாற்றுப் புகழ் மிக்க வெவுருகன்னல விகாரையும் இங்கேயே காணப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="131533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131533" title="ஜான் குடால்">
ஜான் குடால்

ஜான் குடால் ("John Goodall ", பிறப்பு: சூன் 19, 1863, இறப்பு: மே 20 1942), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1895-1896 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் குடால் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 15, 2011.


</doc>
<doc id="131534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131534" title="பவுல் குட்மன்">
பவுல் குட்மன்

பவுல் குட்மன் ("Paul Goodman ", பிறப்பு: மே 11 1943), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1967 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பவுல் குட்மன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 15, 2011.


</doc>
<doc id="131535" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131535" title="செசில் குட்டென்">
செசில் குட்டென்

செசில் குட்டென் ("Cecil Goodden ", பிறப்பு: நவம்பர் 12, 1879, இறப்பு: நவம்பர் 5 1969), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1900-1903 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
செசில் குட்டென் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 15, 2011.


</doc>
<doc id="131537" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131537" title="ஜெரமி குட்">
ஜெரமி குட்

ஜெரமி குட் ("Jeremy Goode ", பிறப்பு: சூன் 2, 1972, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜெரமி குட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 15, 2011.


</doc>
<doc id="131541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131541" title="குட் ஹியூ">
குட் ஹியூ

குட்ஹியூ ("Goodhew ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1791-1795 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
குட்ஹியூ - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 15, 2011.


</doc>
<doc id="131545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131545" title="தோமினிக் சாவியோ">
தோமினிக் சாவியோ

புனித தோமினிக் சாவியோ (; ஏப்ரல் 2, 1842 – மார்ச் 9, 1857), இத்தாலியைச் சார்ந்த புனித ஜான் போஸ்கோவின் வளரிளம் பருவ மாணவர்களில் ஒருவர். இவர் குருவாகும் ஆசையில் படித்துக் கொண்டிருந்தபோது தனது 14ஆம் வயதில் நோயுற்று இறந்தார்.

பதினான்கு வயதே நிரம்பிய தோமினிக் சாவியோவின், வீரத்துவம் நிறைந்த அன்றாடப் புண்ணிய வாழ்வே இவரைப் புனிதர் நிலைக்கு உயர்த்தியது. கத்தோலிக்க திருச்சபையில் மறைசாட்சியாக இறக்காத புனிதர்களில் இவரே மிகவும் இளையவர்.

தோமினிக் சாவியோ, 1842 ஏப்ரல் 2ந்தேதி இத்தாலியில் உள்ள ரிவா ப்ரெஸோ சியரியில் பிறந்தார். இவர் சிறுவயதில் இருந்தே இயேசுவிடமும் அன்னை மரியாவிடமும் மிகுந்த பக்தி கொண்டிருந்தார். இவரது குடும்பமும் சூழ்நிலையும் இவரை புனிதத்தில் வளர்த்தன. இவரது பெற்றோர் இவரை கிறிஸ்தவ மதிப்பீடுகளில் வளர்ப்பதில் அதிக ஆர்வம் காட்டினர். நான்கு வயதிலேயே இவர் தனியாக செபிக்கும் திறமை பெற்றிருந்தார். 

சாவியோ தான் "முதல் நற்கருணை" பெற்ற நாளைப் பற்றிக் குறிப்பிடும்போது, "என் வாழ்வின் மிகவும் மகிழ்ச்சியானதும் அற்புதமானதுமான நாள் அது" என்கிறார். இவர் ஆலயத்தின் பீடச் சிறுவர்கள் குழுவில் இணைந்து திருப்பலியில் குருக்களுக்கு உதவி செய்தார்; அதிகாலை 5 மணிக்கே ஆலயம் சென்றுவிடும் வழக்கத்தைக் கொண்டிருந்தார். மழையிலும், குளிரிலும் இவர் ஆலயத்திற்கு தவறாமல் சென்றார்.

12 வயதில் கடவுளின் அழைப்பை உணர்ந்து, புனித ஜான் போஸ்கோ நடத்திய ஆரட்டரியில் சாவியோ சேர்ந்தார். 1854 அக்டோபர் முதல் திங்கள் கிழமை தனது தந்தையுடன் புனித ஜான் போஸ்கோவை சந்தித்த இவர், “நான் தைக்கப்படாத துணியாக இருக்கிறேன், என்னை இயேசுவுக்கு உகந்த நல்ல சட்டையாகத் தைப்பது உங்கள் பணி” என்று அவரிடம் கூறினார். 

கெட்ட வார்த்தைகள் பேசிய சிறுவர்களை சாவியோ கண்டித்து திருத்தினார்; சண்டையிட்டுக் கொண்ட சிறார்களுக்கிடையே சமாதானம் செய்துவைத்தார். தீய வழிகளில் இருந்து விலகி, களங்கமற்ற தூய்மையான புண்ணிய வாழ்வு வாழ்ந்தார். தனது செயல்கள் அனைத்தையும் இறைவனின் புகழ்ச்சிக்காகவே செய்து வந்தார்.

இறுதியில் சாவியோ குரு மடத்தில் சேர்ந்தார். ‘பாவம் செய்வதை விட சாவதே மேல்’ என்பது இவரது விருதுவாக்கு ஆகும். 14ஆம் வயதில் இவருக்கு உடல் நலம் பாதிக்கப்பட்டதால் மிகவும் பலவீனம் அடைந்தார். 1857 மார்ச் 9ந்தேதி விண்ணகக் காட்சியால் பரவசம் அடைந்து, “ஆகா, எவ்வளவு இன்பம் நிறைந்த அற்புத காட்சி!” என்று கூறியவாறே தோமினிக் சாவியோ உயிர் துறந்தார்.

தோமினிக் சாவியோ இறந்ததும் புனித ஜான் போஸ்கோ இவரது வாழ்க்கை வரலாற்றை புத்தகமாக எழுதினார். அது இவரது புனிதர் பட்டமளிப்பு நடவடிக்கைகளில் முக்கிய ஆதாரமாக விளங்கியது.

சாவியோவின் புனிதர் பட்டத்திற்கான நடவடிக்கைகளைத் தொடங்கிவைத்த திருத்தந்தை 10ம் பயஸ், “தோமினிக் என்னும் இளைஞர், திருமுழுக்கில் பெற்ற புனிதத்தைப் பழுதின்றி காப்பாற்றிக் கொண்டவர்" என்று இவரைப் புகழ்கின்றார்.

1933ல் இவருக்கு வணக்கத்திற்குரியவர் பட்டம் வழங்கிய திருத்தந்தை 11ம் பயஸ், “தூய்மை, பக்தி, ஆன்மீகத் தாகம் ஆகியவற்றின் ஆற்றலால் சாவியோவின் கிறிஸ்தவ வாழ்வு நமக்கு முன்மாதிரியாக உள்ளது” என்று கூறுகிறார். 

திருத்தந்தை 12ம் பயஸ், தோமினிக் சாவியோவுக்கு 1950 மார்ச் 5ந்தேதி அருளாளர் பட்டமும், 1954 ஜூன் 12ந்தேதி புனிதர் பட்டமும் வழங்கி உரை நிகழ்த்திய போது, “இளைஞர்கள் சாவியோவின் வழிகளைப் பின்பற்ற வேண்டும். தீய சக்திகளின் தாக்கங்களைப் புறக்கணித்து, தூய்மையில் நிலைத்து நின்ற சாவியோவின் புனித வாழ்க்கை இளைஞர்களுக்கு சிறந்த எடுத்துக்காட்டு” என்று கூறினார்.


</doc>
<doc id="131555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131555" title="யோர்தானின் ரானியா அல்-அப்துல்லா">
யோர்தானின் ரானியா அல்-அப்துல்லா

ரானியா அல்-அப்துல்லா ("Rania Al Abdullah", , பிறப்பு : ஆகஸ்ட் 31, 1970) ஜோர்தான் மன்னர் அப்துல்லாவின் மனைவி மற்றும் ஜோர்தானின் தற்போதைய ராணி. ரானியா பலஸ்தீனப் பெற்றோருக்குக் குவைத்தில் பிறந்தார்


</doc>
<doc id="131558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131558" title="வெம்பிளி விளையாட்டரங்கம்">
வெம்பிளி விளையாட்டரங்கம்

வெம்பிளி விளையாட்டரங்கம் ("Wembley Stadium") இங்கிலாந்தின் லண்டன் பெருநகரில் வெம்பிளி பூங்காவில் அமைந்துள்ள ஒரு கால்பந்து அரங்காகும். இது 2007 இல் திறக்கப்பட்டது. முந்தைய 1923 விம்ளி விளையாட்டரங்கம் இருந்த தளத்தில் கட்டப்பட்டது. ஒரே நேரத்தில் இதில் 90,000 பேர் அமரலாம். இது ஐரோப்பாவில் இரண்டாவது பெரிய மைதானமாக உள்ளது மற்றும் இங்கிலாந்து தேசிய விளையாட்டரங்கமாக விளங்குகிறது.



</doc>
<doc id="131561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131561" title="மெல்போர்ன் துடுப்பாட்ட மைதானம்">
மெல்போர்ன் துடுப்பாட்ட மைதானம்

மெல்போர்ன் துடுப்பாட்ட மைதானம் ("மெல்போர்ன் கிரிக்கெட் மைதானம்", Melbourne Cricket Ground MCG) ஆஸ்திரேலியாவின் மெல்போர்ன் நகரில் யார்ரா பூங்காவில் அமைந்துள்ள விளையாட்டரங்கம். இது உலகின் எட்டாவது மிகப்பெரிய விளையாட்டரங்கம். மெலும் ஆஸ்திரேலியாவின் மிக பெரிய கிரிக்கெட் விளையாடும் மைதானமாக உள்ளது. 



</doc>
<doc id="131562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131562" title="2018 பொதுநலவாய விளையாட்டுக்கள்">
2018 பொதுநலவாய விளையாட்டுக்கள்

2018 பொதுநலவாய விளையாட்டுக்கள் ("2018 Commonwealth Games") 2018 ஏப்ரல் 4 முதல் 2018 ஏப்ரல் 15 வரை ஆத்திரேலியாவில் குயின்ஸ்லாந்து மாநிலத்தில் கோல்ட்கோஸ்ட் நகரில் பொதுநலவாய நாடுகளுக்கிடையே நடைபெற்ற பன்னாட்டு பல்துறை விளையாட்டுப் போட்டிகள் ஆகும். இதனை நடத்துவதற்கான ஏல முடிவு செயிண்ட் கிட்சின் தலைநகர் பாசெட்டெரேயில் நவம்பர் 11, 2011 அன்று அறிவிக்கப்பட்டது. ஆத்திரேலியா பொதுநலவாய விளையாட்டுக்களை நடத்தியது இது ஐந்தாவது முறையாகும். முதற் தடவையாக ஒரு பன்னாட்டு விளையாட்டுப் போட்டிகளில் ஆண்களுக்கும் பெண்களுக்கும் என சம அளவில் விளயாட்டுப் போட்டிகள் நடத்தப்பட்டன.

2018 பொதுநலவாய விளையாட்டுகளில் 71 நாடுகள் போட்டியிடுகின்றன. மாலைத்தீவுகள் போட்டியிடுவதாக அறிவித்திருந்தது, ஆனால் 2016 அக்டோபரில் அந்நாடு பொதுநலவாய அமைப்பில் இருந்து விலகுவதாக அறிவித்தது. 2018 மார்ச் 31 இல் காம்பியா பொதுநலவாய விளையாட்டுக்கள் கூட்டமைப்பில் மீண்டும் இணைக்கப்பட்டதை அடுத்து போட்டிகளில் பங்குபற்றுகிறது.

பொதுநலவாய கட்டுப்பாட்டு அமைப்பின் நிருவாகத்தின் கீழ் 26 விளையாட்டுக்கள் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றில் அடிப்படையான 10 விளையாட்டுகள், ஆகக் கூடியது 17 விளையாட்டுகள் எந்த ஒரு பொதுநலவாய விளையாட்டுகளிலும் விளையாடப்படலாம். 10 அங்கீகரிக்கப்பட்ட விளையாட்டுக்கள்: தடகளம், இறகுப்பந்தாட்டம், குத்துச்சண்டை, வளைதடி, புற்றரை பந்துருட்டல், வலைப் பந்தாட்டம் (பெண்கள்), எழுவர் ரக்பி, சுவர்ப்பந்து, நீச்சல், பாரம் தூக்குதல் ஆகியனவாகும். நீச்சல், தடகளம், மிதிவண்டி ஓட்டம், மேசைப்பந்தாட்டம், பாரம் தூக்குதல், புற்றரைப் பந்துருட்டல் ஆகிய 9 விளையாட்டுகளில் மாற்றுத்திறனாளருக்கான போட்டிகள் இடம்பெற்றன. கடற்கரை கைப்பந்தாட்டம் 18வது விளையாட்டாக 2016 மார்ச் 8 இல் அறிவிக்கப்பட்டது.

பெரும்பாலும் 2014 பொதுநலவாய விளையாட்டுக்கள் போன்றே விளையாட்டுகள் நடைபெற்றன. யுடோ இம்முறை நடைபெறவில்லை. ஆனால், கூடைப்பந்தாட்டம், மற்றும் பெண்களுக்கான எழுவர் ரக்பி, கடற்கரை கைப்பந்தாட்டம் ஆகியன சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டன.

பெண்களுக்கு ஏழு புதிய விளயாட்டுகள் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டன. இதனால், பெண்களுக்கும், ஆண்களுக்கும் சமமான அளவில் விளயாட்டுகள் நடைபெற்றன. முக்கிய பல்துறை விளையாட்டுப் போட்டி ஒன்றில் இவ்வாறு இடம்பெறுவது இதுவே முதற்தடவையாகும். மொத்தம் 18 வகை விளையாட்டுகளில் 275 போட்டிகள் இடம்பெற்றன.



 நடத்தும் நாடு (ஆத்திரேலியா)

</onlyinclude>







இந்தியாவின் சார்பில் பெண்கள் 53கிகி பாரம்தூக்கலில் தங்கம் வென்ற கும்க்சம் சஞ்சிதா சானு ஊக்கமருந்துக்கு எதிரான சோதனையில் ஊக்கமருந்து பயன்படுத்தியுள்ளமை தெரிய வந்தது. இவரது தங்கப் பதக்கம் மீளப் பெற்றுக் கொள்ளப்படும் பட்சத்தில் வெள்ளிப் பதக்கம் பெற்ற பப்புவா நியூ கினியைச் சேர்ந்த தீக்கா தோவா தங்கப் பதக்கத்தையும், வெண்கலம் பெற்ற கனடாவின் ரேச்சல் பாசினெட் வெள்ளிப் பதக்கத்தையும், இலங்கையைச் சேர்ந்த சமாரி வர்ணகுலசூரியா வெண்கலமும் பெறலாம் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="131564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131564" title="பிறந்த குழந்தைகளில் குருதிச் சிவப்பணு சிதைவு நோய்">
பிறந்த குழந்தைகளில் குருதிச் சிவப்பணு சிதைவு நோய்

பிறந்த குழந்தைகளில் குருதிச் சிவப்பணு சிதைவு நோய் அல்லது பிறந்த குழந்தைகள், முதிர்கருக்களில் குருதிச் சிவப்பணு சிதைவு நோய் (HDN - Hemolytic Disease of the Newborn) என்பது தாயின் குருதிக்கும், சேயின் குருதிக்கும் ஏற்படக்கூடிய ஒரு ஒவ்வாமை நிலையில், தாயில் உருவாகும் IgG வகை பிறபொருளெதிரியானது நஞ்சுக்கொடியின் ஊடாக முதிர்கருவுக்குக் கடத்தப்படுவதனாலோ, அல்லது குழந்தை பிறப்பில் ஏற்படும் அசாதாராண நிலையில் தாயின் குருதி சேயின் குருதியுடன் கலப்பதனாலோ முதிர்கருவில் அல்லது பிறக்கும் குழந்தையில் ஏற்படக்கூடிய ஒரு நோய் எதிர்ப்பாற்றல் முறைமை செயற்பாட்டினால், குருதிச் சிவப்பணுக்கள் சிதைவடைதலாகும். கருச்சிதைவு, கருக்கலைப்பு, குழந்தை பிறப்பு போன்ற பிரத்தியேகமான நிலைமைகளில் தாயினதும், சேயினதும் குருதிகள் கலப்பதற்கான சூழ்நிலைகள் ஏற்படுவதனால், இந்நிலைகளில், இந்த நோய்நிலை உருவாகலாம்.

பிறக்கும் குழந்தைகளில் முறையான நோய் எதிர்ப்பாற்றல் முறைமை இருப்பதில்லை. அவர்களில் நோய் எதிர்ப்பாற்றல் முறைமை முதிர்ச்சி பெற்று செயற்படுவதற்கு சில காலம் எடுக்கும். அதுவரையில் தாயிலிருந்து பெறப்படும் பிறபொருளெதிரிகளின் உதவியுடனேயே முதிர்கருவும், ஆரம்பத்தில் கைக்குழந்தைகளும் தமக்கான நோய் எதிர்ப்பாற்றலைப் பெறுவதனால் பாதுகாப்புக் கிடைக்கும். ஆனால் தாயின் குருதியின் தெளியத்தில் உள்ள பிறபொருளெதிரிகள், சேயின் குருதிக்கு ஒவ்வாமை உள்ளதாயின் சேயின் குருதிச் சிவப்பணுக்களைத் தாக்கி அழிப்பதனால், இந்நிலை கெடுதலாகவும் போய் விடுகின்றது 

நோய்ப்பாதிப்பானது மிதமான அளவில் இருந்து, தீவிரமான நிலைமை வரை வேறுபடலாம். குருதிச் சிவப்பணு சிதைவினால், குழந்தைகளில் குருதிச்சோகை, மஞ்சள் காமாலை போன்றன ஏற்படும். தீவிரமான நிலைகளில் முதிர்கரு நீர்க்கோர்வை (Hydrops fetalis) அதனால் ஏற்படக்கூடிய உடல் வீக்கம் (Edema), பிறந்த குழந்தையில் மூளை பாதிப்பு (Kernicterus) போன்ற நிலைகள் ஏற்படலாம். மிகத் தீவிரமான நிலையில் இதயம் பாதிக்கப்பட்டு, செத்துப் பிறப்பு, அல்லது பிறந்தபின்னர் இறப்பும் ஏற்படலாம். 

ஆனாலும் பொதுவாக இந்நோயானது முதலிலேயே கண்டுபிடிக்கப்பட்டு தடுக்கப்படக் கூடியதாகவும், கருத்தரிப்பின்போதோ அல்லது குழந்தை பிறந்த பின்னரோ சிகிச்சையினால் நிவர்த்தி செய்யப்படக்கூடியதாகவும் இருக்கும். இதனால் இந்நோய் நிலை ஆபத்து குறைவாகவே இருக்கும். 

தெளியவியல் மூலம் குருதி சோதனைக்கு உட்படுத்தப்பட்டு, குறிப்பிட்ட நோய்நிலையானது வருவதற்கான சந்தர்ப்பங்களை முன்கூட்டியே அறிந்து கொள்ளலாம். வெவ்வேறு காரணங்களால் இந்நிலை தோன்றலாம்.


பிறந்த குழந்தைகளில் குருதிச் சிவப்பணு சிதைவு நோயானது வெவ்வேறு காரணிகளால் ஏற்படலாம். 
தாயினதும், சேயினதும் குருதிகள் நேரடியாகக் கலப்பதில்லையாதலால் குழந்தைக்கும், தாய்க்கும் இடையேயான ABO குருதி வகை ஒவ்வாமை காரணமாக பொதுவாக 'பிறந்த குழந்தைகளில் குருதிச் சிவப்பணு சிதைவு நோய்' உருவாவதில்லை. ஊட்டச்சத்துக்களும், ஆக்சிசனும் தாயிலிருந்து சேய்க்கும், காபனீரொக்சைட்டு, ஏனைய கழிவுப்பொருட்கள் சேயிலிருந்து தாய்க்கும் நஞ்சுக்கொடி ஊடாகவே கடத்தப்படுகின்றது. ABO இரத்த வகையின் பிறபொருளெதிரிகள் பொதுவாக IgM வகையைச் சேர்ந்தவையாக இருப்பதுடன், இவை நஞ்சுக்கொடியினூடாக செல்வதில்லை. எனவே தாயிலிருந்து சேய்க்கு பிறபொருளெதிரிகள் கொண்டு செல்லப்படுவதில்லை. 

ஆனாலும் குறைந்த வீதத்தில் ABO HDN உருவாகலாம். ஆனால் குழந்தை A அல்லது B வகைக்குருதியாக இருக்கையில், O வகைக் குருதியுடைய தாயில், பொதுவாக IgG வகையான எதிர்-A, எதிர்-B பிறபொருளெதிரிகள் உருவாகும். அவை நஞ்சுக்கொடியூடாக கடத்தப்பட்டு, பிறந்த குழந்தைகளில் குருதிச் சிவப்பணு சிதைவு நோய் ஏற்படக் காரணமாகின்றன. அரிதாக இருப்பினும், சிலசமயம் A, மற்றும் B குருதி வகையுள்ள தாய்க்கு பிறக்கும் குழந்தைகளிலும் இந்த ABO HDN என்னும் குருதிச் சிவப்பணு சிதைவு நோய் ஏற்படுகின்றது.

ஆர்எச் ஒவ்வாமையினால் ஏற்படும் நோயில் போலன்றி, ஏபிஓ ஒவ்வாமை நோயானது ஒரு பெண்ணின் முதலாவது கருத்தரிப்பிலேயே அனேகமாக நிகழ்வதாகவும், அதன் பின்னர் ஏற்படும் கருத்தரிப்புகளில் இந்நிலை தீவிரம் இல்லாமல் இருப்பதாகவும் அறியப்படுகின்றது. O வகைக் குருதியுடைய தாய்க்கு A, B வகைக் குருதியுடைய குழந்தை இருப்பது ~15% கருத்தரிப்பில் நிகழ்வதாகவும், ஆனால் அவர்களில் 'பிறந்த குழந்தைகளில் குருதிச் சிவப்பணு சிதைவு நோய்' என்ற நிலை ஏற்படுவது 3% னரில் மட்டுமே என்றும், தீவிரமான நிலை தோன்றுவது 1% மானோரில் மட்டுமே என்றும், அதிலும் 1:1000 விகிதத்தினருக்கே, முழு குருதி மாற்றீடு தேவைப்படுகின்றது என்றும் அறியப்படுகின்றது.

ஆர்எச் ஒவ்வாமையுடன் ஒப்பிடுகையில் இந்த ஏபிஓ ஒவ்வாமையினால் இந்நோய் தோன்றுவதற்கான சந்தர்ப்பம் குறைவாகவே உள்ளது. காரணம் வளர்ந்தவர்களுடன் ஒப்பிடுகையில், கைக்குழந்தைகளில் மிகக் குறைவான அளவிலேயே குருதிச் சிவப்பணுக்கள் இந்த A, B பிறபொருளெதிரியாக்கிகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. மேலும் ஆர்எச் பிறபொருளெதிரியாக்கி போலன்றி, இவை முதிர்கருவின் வேறு பல இழையங்களிலும் காணப்படுவதனால் எதிர்-A எதிர்-B பிறபொருளெதிரிகள் குருதிச் சிவப்பணுவின் பிறபொருளெதிரியாக்கியுடன் எதிர்வினை புரியும் சந்தர்ப்பம் குறைக்கப்படுகின்றது.

ஏபிஓ ஒவ்வாமை கொண்ட முதிர்கருவுள்ள ஒரு தாயின் குருதியில் எதிர்-RhD பிறபொருளெதிரியாக்கம் நடைபெறுவது குறைவாக இருக்கும். காரணம் ஒவ்வாமையுடைய முதிர்கருவின் எந்த ஒரு உயிரணுவும் தாயின் குருதிச் சுற்றோட்டத்தொகுதியினுள் சென்றதும், அங்கிருக்கும் ஆற்றல்மிக்க எதிர்-A அல்லது எதிர்-B பிறபொருளெதிரியினால் தாக்கப்பட்டு அழிக்கப்பட்டுவிடும். எனவே முதிர்கருவின் உயிரணுவில் இருக்கும் RhD பிறபொருளெதிரியாக்கிக்கு தாய் வெளிப்படுத்தப்படுவது குறைவாக இருப்பதனால் அந்த பிறபொருளெதிரி உருவாதலும் குறையும்.

பொதுவாக இந்நோய் நிலையானது Rh- தாய்க்கு Rh+ குழந்தை முதலில் உருவாகி (அதற்கு தந்தை Rh+ ஆக இருந்திருப்பார்), இரண்டாவது அல்லது அதைத் தொடர்ந்து வரும் கருத்தரிப்பிலேயே நிகழும். தாய்க்கு Rh- இருப்பதனால், முதலாவது குழந்தை பிறப்பின்போது தாய், குழந்தையின் குருதிக்கு வெளிப்படுத்தப்பட்டால், குழந்தையிலுள்ள Rh+ பிறபொருளெதிரியாக்கிக்கு எதிரான எதிர்-Rh (anti-Rh antobody) பிறபொருளெதிரி தாயில் உருவாகும். இந்த பிறபொருளெதிரியானது ஆரம்பத்தில் பொதுவாக IgM வகையாகவும் நஜ்சுக்கொடியூடாக பரவ முடியாததாகவும் இருக்கும். ஆனால் மீண்டும் மீண்டும் RhD பிறபொருளெதிரியாக்கிக்கு வெளிப்படுத்தப்படும்போது, அது நஞ்சுக்கொடியூடாக கடத்தப்படும் இயல்புள்ள IgG வகை பிறபொருளெதிரியை உருவாக்கும். தாயில் இருக்கும் அந்த பிறபொருளெதிரியானது, மீண்டும் ஒரு Rh+ குழந்தை உருவாகினால், நஞ்சுக்கொடியூடாக கடத்தப்படும்போது, குழந்தையில் உள்ள Rh பிறபொருளெதிரியாக்கியுடன் தாக்கமுற்று நோய் நிலையை ஏற்படுத்தும்.

குழந்தையின் குருதிச் சிவப்பணுக்கள் சிதைவுறுவதனால், சாதாரண தொழிற்பாட்டுக்குத் தேவையான குருதிச் சிவப்பணுக்கள் இல்லாமல் குருதிச் சோகைக்கான அறிகுறிகள் தோன்றும். இது தீவிரமாகும்போது, கல்லீரல், மண்ணீரல் வீக்கம், மூச்சுவிடல் இடர், இதயம் தொழிற்பாட்டில் சிக்கல் ஏற்படும்.

அதிகளவில் குருதிச் சிவப்பணுக்கள் அழிவடையும்போது, அந்நிலை, பிலிரூபின் (Bilirubin) சுரப்பைக் கூட்டும். குழந்தை பிறக்கும்வரை நஞ்சுக்கொடியின் ஊடாக தாயின் உடலினுள் சென்று கழிவுத் தொகுதியால் வெளெயேற்றப்படும். குழந்தை பிறந்தவுடன், இது சாதாரணமாக கழிவுத் தொகுதியால் அகற்றப்பட முடியாத நிலையை அடைகையில் பிலிரூபினில் உள்ள மஞ்சள் நிறமிகள் குழந்தையின் தோல், கண்ணின் வெண்படலம் போன்றவற்றில் தெளிவாக மஞ்சள் நிறத்தைக் காட்டும். இந்நிலை அதிகரிக்கும்போது மூளைப் பாதிப்பும் ஏற்படும்.


</doc>
<doc id="131567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131567" title="காளாமுகர்">
காளாமுகர்

காளாமுகர் என்றவர்கள் சாக்தம் மதத்தில் ஒரு பிரிவினரான காபாலிகம் என்ற மதத்தை சேர்ந்தவர்கள். இவர்கள் நரபலி, தன்னுருப்பு நீக்கல், மந்திர தந்திர வித்தைகள் போன்றவற்றை நம்புபவர்கள். காளி, பைரவர் போன்ற தெய்வங்களை வழிபடுபவர்கள். இக்காபாலிகர்கள் இடைக்கால மற்றும் பிற்கால சோழர் காலங்களில் சோழர் தேசங்களில் குறிப்பிட்ட காட்டுப்பகுதிகளில் அதிகம் வாழ்ந்தனர்.

இவர்கள் நல்ல திடகாத்திரமான உடம்பினையும், கையில் மந்திரக்கோலையும், மண்டையோட்டு மாலையையும், மிருகத்தோல் அல்லது அங்கியும் அனிந்து காணப்படுவர்.

இவர்கள் காளி என்ற தெய்வத்திற்கு மனிதபலி இடுவதன் மூலம் பல வரங்கள் பெற முடியும் என்பது இவர்களின் நம்பிக்கை. அரச வம்சத்தை சேர்ந்தவர்களை பலியிடுவதன் மூலம் மிகப்பெரிய சக்திகளை பெற முடியும் என்று நம்புபவர்கள். பலியிடுதலுக்கென பலிபீடமும் மனிதர்களை மடக்கிப்பிடிக்க தனி ஆயுதங்களையும் வைத்திருப்பர்.


</doc>
<doc id="131589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131589" title="கர்ராரா விளையாட்டரங்கம்">
கர்ராரா விளையாட்டரங்கம்

கர்ராரா விளையாட்டரங்கம் ("Carrara Stadium", அல்லது வணிகமுறையில் "மெட்ரிகான் விளையாட்டரங்கம்") ஆஸ்திரேலியாவின் குயின்ஸ்லாந்து மாநிலத்தில் கோல்ட் கோஸ்ட் நகரின் புறநகர்ப்பகுதி "கர்ராரா"வில் உள்ள ஓர் விளையாட்டரங்கமாகும். 

1987ஆம் ஆண்டில் "பிறிஸ்பேன் பியர்ஸ் கால்பந்து அணியினர்" "ஆத்திரேலிய கால்பந்து லீக் போட்டிகளில்" நுழைவதற்கு முன்னர் வெகுவாக புனரமைக்கப்பட்டது. ஆனால், 1993ஆம் ஆண்டில் பிறிஸ்பேன் அணியினர் காபாவிற்கு இடம் மாறிய பின்னர், மற்ற விளையாட்டுக்களுக்கும் இங்கு இடமளிக்கப்படுகிறது. 2018 பொதுநலவாய விளையாட்டுக்களின் துவக்க மற்றும் இறுதி விழாக்கள் இங்கு நடைபெறவுள்ளன.



</doc>
<doc id="131590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131590" title="பம்பாய் சகோதரிகள்">
பம்பாய் சகோதரிகள்

பம்பாய் சகோதரிகள் சி. சரோஜா மற்றும் சி. லலிதா ஆகியோர் கருநாடக இசைப் பாடகர்கள் ஆவர். இவ்விருவரும் இசை மேடைகளில் இணைந்து பாடுகிறார்கள்.

பம்பாய் சகோதரிகள், அப்போதைய பம்பாயில் பிறந்தவர்கள். இவர்கள் முசிரி சுப்பிரமணிய ஐயர், டி. கே. கோவிந்த ராவ் ஆகியோரிடம் இசைப்பயிற்சி பெற்றனர்.

1963 ஆம் ஆண்டு முதல் பாடி வரும் இச்சகோதரிகள், தமிழ் மொழியில் மட்டுமல்லாது தெலுங்கு, மலையாளம், கன்னடம், சமசுகிருதம், இந்தி, மராத்தி ஆகிய மொழிகளிலும் பாடல்கள் பாடி வருகின்றனர்.



</doc>
<doc id="131595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131595" title="ஆஞ்சநேயர் கோயில், நாமக்கல்">
ஆஞ்சநேயர் கோயில், நாமக்கல்

அருள்மிகு ஆஞ்சநேயர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாமக்கல்லில் உள்ளது. உலக புகழ்மிக்க இந்த ஆஞ்சநேயர் கோயில் நகரின் மையத்தில் அமைந்த மலைக்கோட்டைக்கு மேற்கே நரசிம்மர், நாமகிரி தாயார் கோயிலுக்கு நேர் எதிரே உள்ளது. இங்குள்ள ஆஞ்சநேயர் எதிரிலுள்ள நரசிம்மரை திறந்த விழிகளுடன் கைகூப்பி வணங்கிய நிலையில் காட்சி தருகிறார். இங்கு 18 அடி உயரமுள்ள ஒற்றை கல்லினால் ஆன ஆஞ்சநேயருக்கு கோபுரம் கிடையாது. வெட்ட வெளியில் மழை, வெயில் பட அமைந்துள்ளது. 1996ஆம் ஆண்டுவாக்கில் கோயில் விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டு 1000ஆவது ஆண்டு சம்ப்ரோஷண விழா நடந்தது.

இராமாயண காலத்தில், சஞ்சீவி மூலிகையைப் பெறுவதற்காக, இமயத்தில் இருந்து சஞ்சீவி மலையைப் பெயர்த்து எடுத்துவந்தார் ஆஞ்சநேயர்.பணி முடிந்ததும் மலையை அதே இடத்திலேயே வைத்துவிட்டு திரும்பினார்.அவ்வாறு வருகையில் அங்கிருந்து ஒருபெரிய சாளக்கிராமத்தை பெயர்த்து எடுத்துவந்தார்.அந்த நேரத்தில் சூரியன் உதயமான படியால், வான்வழியாக வந்துகொண்டிருந்த ஆஞ்சநேயர், தமது கையில் இருந்த சாளக்கிராமத்தை கீழே வைத்துவிட்டு சந்தியாவந்தனத்தை முடித்தார்.மீண்டு வந்து சாளக்கிராமத்தைத் தூக்க முயற்சித்தார்.ஆனால் அதைத் தூக்க அவரால் முடியவில்லை."இராமனுக்குச் செய்ய வேண்டிய உதவிகளைச் செய்து முடித்துவிட்டு பிறகு வந்து என்னை எடுத்துச் செல்" என்றொரு வானொலி கேட்க, ஆஞ்சநேயரும் சாளக்கிராமத்தை அங்கேயே விட்டு விட்டு கிளம்பினார்.இராமன் போரில் வென்று சீதையை மீட்ட பிறகு ஆஞ்சநேயர் மீண்டும் இங்கே வருகிறார்.ஆஞ்சநேயர் விட்டுப் போன சாளக்கிராமம் நரசிம்ம மூர்த்தியாக வளர்ந்து நிற்க ஆஞ்சநேயர் நரசிம்மரை வணங்கியவாறு நின்று நமக்கெல்லாம் அருள் பாலிக்கிறார். 
ஆஞ்சநேயருக்கு நேர்த்திக்கடனாக வடை மாலை சாற்றுவது வழக்கம், மேலும் துளசி மாலை, சந்தன காப்பு, வெண்ணெய் காப்பு, வெள்ளி அங்கி, முத்தங்கி அலங்காரங்கள் இங்கு சிறப்பு. தங்க தேர் உலா ஆஞ்சநேயர் கோயிலுக்கு மேலும் சிறப்பு சேர்க்கிறது. புதிதாக வாகனங்கள் வாங்கும் போதும், மக்கள் வெளி ஊர்களுக்குப் பயணம் மேற்கொள்ளும் போதும் வாகனங்களுடன் வந்து ஆஞ்சநேயரை வழிபட்டு புறப்படுவது வழக்கம்.


</doc>
<doc id="131597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131597" title="வென்வேலான் குன்று">
வென்வேலான் குன்று

வென்வேலான் என்னும் தொடர் வெற்றிவேலை வைத்துக்கொண்டிருக்கும் முருகனைக் குறிக்கும். குறிஞ்சித்தெய்வமாகப் போற்றப்படும் முருகனின் படைவீடாகக் குன்றுதோறாடல் குறிப்பிடப்படுகிறது. 

கேரள மாநிலம் இடுக்கி மாவட்டத்தில் மங்கலதேவி கண்ணகி கோயில் உள்ள மலை வென்வேலான் குன்று எனக் கருதுகின்றனர்.

மதுரையில் உள்ள திருப்பரங்குன்றம் வென்வேலான் குன்று எனப் போற்றப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="131603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131603" title="அன்டன்">
அன்டன்

அன்டன், ஆன்டன், அல்லது அன்ரன் ("Anton") என்று சொல் பல்வேறு இடங்களில் பின்வருமாறு பயன்படுகிறது.







</doc>
<doc id="131605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131605" title="ச. சுப்பிரமணியம்">
ச. சுப்பிரமணியம்

டத்தோ ஸ்ரீ டாக்டர் எஸ். சுப்ரமணியம் ம.இ.காவின் தற்காளிக தலைவர்வரும் மலேசிய அமைச்சரவையில் சுகாதார துரை அமைச்சராகவும் பதவி வகிக்கிறார். நாடு தழுவிய நிலையில் சமூகம் சார்ந்த நிகழ்வுகள், கலை இலக்கிய சமய விழாக்கள் போன்றவற்றில் மலேசிய இந்தியர்களுக்கு விழிப்புணர்வுகளை ஏற்படுத்தி வருகிறார்.

மலேசியாவில் உள்ள தைப்பிங், கோலாகங்சார், தங்காக், மலாக்கா பொது மருத்துவமனைகளில் தோல் நிபுணத்துவ மருத்துவராகச் சேவை ஆற்றியவர். ஆன்மீகத் துறையில் அதிகமாக அக்கறை காட்டி வருகின்றார். அரசியல்வாதியான பின்னர் மலேசியாவில் உள்ள தமிழ்ப்பள்ளிகளின் சீரமைப்புகள், மலேசிய இந்துக்களின் ஆலய மறுசீரமைப்பு பணிகளில் தீவிரம் காட்டி வருகின்றார்.

டாக்டர் எஸ்.சுப்ரமணியம் மலேசியாவின் பேராக் மாநிலத்தில் உள்ள தைப்பிங் நகரில் 1953 ஏப்ரல் 1-இல், கே.வி.சதாசிவம் – கல்யாணி தம்பதியருக்கு மூத்த புதல்வராகப் பிறந்தார். இவருடைய தந்தையார் காரைக்குடி அழகப்பா பல்கலைக்கழகத்தில் படித்து பட்டம் பெற்றவர். டாக்டர் எஸ்.சுப்ரமணியத்திற்கு உடன்பிறப்புகள் நால்வர்.

1959-இல் பினாங்கில் உள்ள வெஸ்ட் லைன் தொடக்கப் பள்ளியில் தன்னுடைய பள்ளி வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். பினாங்கு ’ஃபிரி ஸ்கூல்’ எனும் ஆங்கில இடைநிலைப் பள்ளியில் படிப்பைத் தொடர்ந்தார். 1973 ஆம் ஆண்டு சிங்கப்பூர் மருத்துவப் பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்து மருத்துவம் பயின்றார். 1978-இல் எம்.பி.பி.எஸ் பட்டம் பெற்றார்.

பின்னர் பிரித்தானிய அயர்லாந்தில் உள்ள அரச மருத்துவக் கல்லூரியில் எம்.ஆர்.சி.பி "Member of Royal College of Physicians" எனும் மருத்துவக் கல்லூரியில் முதுகலை பட்டம் பெற்றார். தொடர்ந்து இங்கிலாந்தில் படித்து தோல் மருத்துவ நிபுணத்துவ பட்டமும் பெற்றார்.

டாக்டர் எஸ்.சுப்ரமணியம் மலேசியாவில் உள்ள அரசு பொது மருத்துவமனைகளில் தோல் நிபுணத்துவ மருத்துவராக ஏழு ஆண்டுகள் சேவை ஆற்றினார். பின்னர், மலாக்காவில் சொந்தமாக தோல் மருத்துவ இல்லத்தைத் தொடங்கி வெற்றிகரமாக நடத்தி வந்தார்.

டாக்டர் எஸ்.உமாதேவியை வாழ்க்கைத் துணைவியாகப் பெற்ற இவருக்கு மூன்று பிள்ளைகள் உள்ளனர். 1995 ஆம் ஆண்டு மலாக்கா, ஊஜோங் பாசிர் கிளையின் தலைவர் பொறுப்பை ஏற்றார். 



டாக்டர் எஸ்.சுப்ரமணியம் 2004 ஆம் ஆண்டுப் பொதுத் தேர்தலில் சிகாமட் நாடாளுமன்றத் தொகுதியில் முதன் முறையாகப் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். அவர் வீடமைப்பு, ஊராட்சித்துறை அமைச்சின் நாடாளுமன்றச் செயலாளராகப் பொறுப்பேற்றார். 2006 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற ம.இ.கா தேசியப் பேராளர் மாநாட்டில் மத்திய செயலவை உறுப்பினராகத் தேர்வு செய்யப் பட்டார். 2006-இல் இருந்து 2009 செப்டம்பர் வரையில் ம.இ.கா தேசியப் பொதுச் செயலாளராகவும் பொறுப்பேற்று இருந்தார்.

டாக்டர் எஸ்.சுப்ரமணியம் 2008 ஆம் ஆண்டு பொதுத் தேர்தலில் சிகாமட் தொகுதியில் வெற்றி பெற்று மனிதவள அமைச்சராக நியமனம் பெற்றார். அடுத்த ஆண்டு செப்டம்பர் 12-இல் நடைபெற்ற ம.இ.கா தேசியப் பேராளர் மாநாட்டில் மூன்று உதவித் தலைவர்களில் ஒருவராக, முதல் நிலையில் தேர்ந்தெடுக்க்ப் பட்டார். 2010 டிசம்பர் 6-இல் இருந்து ம.இ.கா தேசியத் துணைத் தலைவராக டாக்டர் எஸ்.சுப்ரமணியம் பொறுப்பேற்று உள்ளார்.

இந்திய சமுதாயத்தின் எதிர்பார்ப்புகளைக் கருத்தில் கொண்டு, அமைச்சரவையின் இந்தியர்களுக்கான சிறப்புக்குழு 2008-இல் உருவாக்கம் கண்டது. பிரதமர் டத்தோ ஸ்ரீ நஜீப் துன் ரசாக் தலைமை வகிக்கும் அந்தக் குழுவுக்கு மனிதவள அமைச்சு செயலகமாக விளங்குகிறது. டாக்டர் எஸ்.சுப்ரமணியம் சிறப்பு அமலாக்கப் பிரிவின் தலைவராகச் செயல் படுகிறார்.

இந்தியர்கள் எதிர்நோக்கும் பிரச்னைகளுக்கு தீர்வு கண்டு, அவர்களின் வளமான வாழ்வுக்கு உதவுவதில் அந்தச் சிறப்பு அமலாக்கப் பிரிவு அக்கறை காட்டி வருகின்றது. அவர் பொறுப்பேற்ற பிறகு இரண்டே ஆண்டுகளில் தமிழ்ப்பள்ளிகளின் சீரமைப்புகளுக்கு அரசாங்கம் 130 மில்லியன் ரிங்கிட்டை மான்யமாக ஒதுக்கீடு செய்தது. 

இந்து ஆலயங்களின் மறுசீரமைப்புக்காக அரசாங்கம் நிதி ஒதுக்கீடு செய்வதில் டாக்டர் எஸ்.சுப்ரமணியம் தீவிரம் காட்டி வருகிறார். இதைத் தவிர மலேசிய இந்து ஆலயங்களில் சேவை செய்யும் அர்ச்சகர்களுக்கு நான்கு முறை பயிற்சிகள் அளிக்கப்பட்டுள்ளன. அப்பயிற்சிகளுக்கு மனிதவள அமைச்சு உறுதுணையாக இருந்திருக்கிறது.

இந்திய இளைஞர்களின் தொழில் திறன் வளர்ச்சிக்காக 20 மில்லியன் ரிங்கிட் ஒதுக்கீடு பெறவும், இந்திய மாணவர்களுக்கு அரசாங்கக் கல்விச் சலுகை நிதி கிடைக்கவும் அமைச்சர் எனும் வகையில் டாக்டர் எஸ்.சுப்ரமணியம் பலவகைகளில் உதவிகள் செய்துள்ளார். மலேசிய இந்தியச் சமுதாயம் பயன் பெறும் வகையில் இவருடைய சேவைகள் தொடர்கின்றன. 

மலேசிய இந்தியச் சமுதாயம் பயன் பெறும் வகையில் இவருடைய சேவைகள் தொடர்கின்றன. டாக்டர் எஸ்.சுப்ரமணியம் மலேசிய இந்தியர்களுக்கு தேவையானவற்றை அரசாங்கத்திடம் இருந்து பெற்றுத் தருகிறார் என்று பெரும்பாலான மலேசிய இந்தியர்கள் மனநிறைவு அடைகின்றனர்.


</doc>
<doc id="131616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131616" title="மடம் (தங்குமிடம்)">
மடம் (தங்குமிடம்)

முனிவர்கள், துறவிகள், சமய யாத்திரிகர்கள் முதலானோரின் தங்குமிடம் மடம் ஆகும். ஆலயங்களில் சமய யாத்திரியர்களும் பக்தர்களும் தங்கி இளைப்பாறுமிடமாக இது இருக்கும். இவை மடாலயம் என்ற பெயராலும் வழங்கப்படும். 

எ.கா: இராமகிருசுண மடம், திருக்குடும்பக் கன்னியாத்திரியர் மடம்.





</doc>
<doc id="131624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131624" title="மட்டக்களப்புத் தமிழகம்">
மட்டக்களப்புத் தமிழகம்

மட்டக்களப்புத் தமிழகம் என்னும் நூல் பண்டிதர் வி. சீ. கந்தையாவால் மட்டக்களப்பின் சரித்திரம் பற்றி 1964 ஆம் ஆண்டு எழுதப்பட்டது. ஈழகேசரிப் பொன்னையா நினைவு மன்றம் இதனை வெளியிட்டது. இந்நூல் அறிவியல் ஆய்வு நூல் அல்ல, மாறான புனைவு என்ற கருத்தும் உள்ளது. ஆயினும் மட்டக்களப்பு பற்றிய வரலாறு பற்றிய புராதன விடயங்கள் உட்பட கலை, கலாச்சாரம், வாழ்க்கை முறை, உள்ளூர் பேச்சு வழக்கு எனப் பல விடயங்களுக்கு இது தகவல்களை வழங்குகிறது.




</doc>
<doc id="131625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131625" title="எட்டப்ப நாயக்கர்">
எட்டப்ப நாயக்கர்

மதுரையில் நாயக்கர்கள் ஆட்சியின் போது குறிப்பாக எட்டையபுரம், பாஞ்சாலங்குறிச்சி , போடிநாயக்கனூர், சேந்தமங்கலம் , சாப்டூர் போன்ற பாளையங்களில் எட்டையபுரம் என்னும் பகுதியல் எட்டப்பர் வம்சத்தினை சேர்ந்தோர்கள் ஆட்சி செய்து வந்துள்ளனர் . மிகப்பெரிய பாளையங்களில் ஒன்றாக நாயக்கர்களின் ஆட்சி காலத்திலும் விளங்கியது எட்டையபுரம். 

ஆந்திரம் மாநிலம் சந்திரகிரி என்னும் பகுதியில் கி.பி, 856 இல் பெரியப்பா நாயக்கர் என்னும் சிற்றரசரால் நிறுவப்பட்ட ஆட்சியினர். இவர்கள் ராஜகம்பளம் இனத்தில் உள்ள சில்லவார் பிரிவில் உள்ளவர்கள். இசுலாமிய மன்னன் ஒருவன் கம்பளத்து இனத்தின் பெண்ணை கேட்டதாகவும் அதனால் தங்கள் இன பெண்களை காப்பாற்ற தெற்கு நோக்கி வந்ததாகவும் கூறப்படும் தொட்டிய நாயக்கர்களின் கதையினை போலவே இவர்களும் தெரிவிக்கின்றனர். தமிழகத்தில் இவ்வினத்து மக்கள் மேற்கு பகுதிகளிலும், வளமான பகுதிகளிலும் குடிபெயர்ந்தனர்.

எட்டப்பர் வம்சத்தில் ஒருவரான நல்லம்ம நாயக்கர் சாத்தூர் பகுதியில் தங்கள் இனத்தவர்களோடு குடிபெயர்ந்து அங்கு நல்லம்ம நாயக்கர் கோட்டையினை அமைத்து சுயாட்சி செய்து வந்தார். அதற்கு அடுத்ததாக வந்த குமார எட்டப்ப நாயக்கர் இலம்புவனம் என்னும் பகுதியை ஆட்சி செய்துக் கொண்டு இருந்த அருஞ்சுன தேவன், முதால தேவன் என்பவர்களை வென்று தங்கள் ஆட்சிப் பகுதியை விரிவாக்கம் செய்தார். இதன் காரணமாக இலம்புவனம், சுரைக்காபட்டி, ஈரால் , பாண்டவமங்கலம், வாழம்பட்டி, ராமநூத்தூர், நடுவபட்டி, நம்பியபுரம் போன்ற பகுதிகள் எட்டயபுர மன்னர்களின் வசம் ஆகியது . இவ்வெற்றின் காரணமாக ”ஜெகவீர ராம பாண்டியர்” என்று அழைக்கப்பட்டார் . 

இவரது ஆட்சிக்காலத்தில் எட்டையபுரம் எல்லை தெற்கு நோக்கி விரிவாக்கம் கண்டது . சாயமலை , மணியாச்சி , கோவில்பட்டி, திருநெல்வேலி வடக்கு போன்ற பகுதிகளை கைப்பற்றுகிறார் . இளசை என்ற பெயரை கொண்ட சிறு ஊரினை ஜெகவீர ராம எட்டப்ப நாயக்கர் என்னும் 19 வது பட்டத்தரசர் ”எட்டையபுரம்” என்று பெயர் மாற்றம் செய்து அங்கு சிவன் கோவில், அரண்மனை அமைத்து ஆட்சி செய்தார். 

விஜயநகர பேரரசை நிறுவ குமார கம்பணன் என்ற மன்னர் தெற்கு நோக்கி படையெடுத்து வருகையில் எட்டயபுர மன்னர்கள் அவருக்கு உதவினர். போரில் எட்டயபுர மன்னர் இறக்கவே அவரின் எட்டு பிள்ளைகளுக்கும் நானே அப்பன் என்று குமார கம்பணன் தெரிவித்து ”எட்டப்பர்” என்ற அடைமொழியை இவ்வினத்தவர்கள் சூடி கொள்ளுங்கள் என்று கூறினார். எனவே பிறகு வந்த அனைத்து வம்சத்தினரும் தங்கள் பெயருக்கு பின்னால் எட்டப்பர் என்று இட்டுகொண்டனர்.

வேட்டையாடுவதை குலத்தொழில் என்று கொண்ட இவ்வரசர்கள் ஒரு நாள் வேட்டைக்கு செல்கையில் எதிரியினர் தாக்க முற்பட்டபொழுது தனது இடது கையினால் தாக்க முற்பட்டவனை கொன்றதால் அன்று முதல் எடவங்கை நாயக்கர் என்று அழைக்கபட்டார் . இவருக்கு பல மனைவிகளும், பல குழந்தைகளும் இருந்தனர்.
இவர் பல கோவில்களை கட்டயுள்ளார் . அன்னதானம் , நிலதானம் போன்ற பல பணிகளை செய்துள்ளார் . இவர் கட்டிய சில கோவில்கள் :
இவருக்கு ஐந்து மகன்கள் 
இவரது ஆட்சி காலத்தில் எட்டயபுர நாடு பல வளர்சிகளை கண்டது . 

எட்டையபுரம் மன்னர்கள் அனைவரும் தமிழ்பற்று கொண்டவர்கள் . சுப்ரமணிய பாரதிக்கு ”பாரதி” என்ற பட்டம் தந்தவர்கள் எட்டயபுர மன்னர்கள். அதே போல சங்கீத மும்மூர்த்திகளில் ஒருவரான முத்துசாமி தீட்சிதர், சீறாப்புராணம் இயற்றிய உமறு புலவர் போன்றவர்களை எட்டயபுர அரசவை ஆதரித்தது. கல்விநிலையங்கள் அமைத்து இலவச உணவுத்திட்டம் கொண்டு கல்வி பரப்பினர். பாண்டியர்களின் ஆட்சி காலத்திலேயே சுயாட்சி அதிகாரம் கொண்ட நாடு, நாயக்கர்கள் ஆட்சிக்காலத்தில் மிக சிறந்த பாளையங்களில் ஒன்றாக திகழ்ந்தது .

எல்லை பிரச்சனை காரணமாக வீரபாண்டிய கட்டபொம்மன் முன்னோர்களுக்கும் எட்டயபுர மன்னர்களுக்கும் மனகசப்பு இருந்து வந்தது . இவர்களின் இந்த பிரிவினை பயன்படுத்திக்கொண்ட ஆங்கிலேயர்கள் எட்டப்பரை தங்கள் வசம் கொண்டு வந்தனர், ஆனால் இன்றும் எட்டயபுர மக்கள் எட்டப்பரை தவறாக சொல்வதை கண்டிகின்றனர். இருவரும் ஒரே இனத்தை சேர்ந்தவர்கள் எட்டப்பர் துரோகம் செய்ய வில்லை என்று தெரிவிக்கின்றனர். கட்டபொம்மனுக்கும் எட்டப்பருக்கும் குடும்ப பிரச்சனை இருந்த காரணத்தால் பிரிய நேரிட்டது . ஆனால் எட்டயபுர அரசர்களும் விடுதலை விரும்பிகளாகவே இருந்து வந்துள்ளனர். ஜெகவீரபாண்டிய எட்டப்ப நாயக்கர் என்பவர் ஆங்கிலேயருக்கு வரிதர மறுத்து ராமநாதபுரம் மாவட்டம் பெருநாளி முதலிய ஊர்களுக்கு சென்று மறைந்து வரிதராமல் இருந்துவந்துள்ளனர். அவர் செல்லும்வழியில் அருப்புக்கோட்டை முதலிய ஊர்களுக்கு சென்று தங்கள் நாட்டிலும் இவ்வாறான கோட்டைகள் அமைக்க வேண்டும் என்று எண்ணினார்.

415429 ஏக்கர் பரப்பளவு கொண்ட பெரிய நாடாக திகழ்ந்தது. வண்டல் மண், பருத்தி , கம்பு , சோளம் , மிளகாய் போன்றவை விளையும் பகுதி. இங்கு அதிகமாக ராஜகம்பளம், மணியக்கார தேவர்( தேவர்+நாயக்கர் கலப்பு சாதியினர்), மற்றும் தாழ்த்தப்பட்டோரும் 

வலிமையான படைபலம் கொண்டு இருந்தனர் . அழகு முத்துக்கோன் என்ற சேர்வை படைத்தளபதியாக கொண்டு இருந்தனர் .

<references>


</doc>
<doc id="131631" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131631" title="தேசியப் பாடசாலைகள் (இலங்கை)">
தேசியப் பாடசாலைகள் (இலங்கை)

இலங்கையில் தேசியப் பாடசாலை ("national school", ) எனப்படுபவை இலங்கை அரசின் கல்வியமைச்சின் கீழுள்ள, நடுவண் அரசுக்குட்பட்ட பாடசாலையாகும். தேசிய பாடசாலைகளில் இரண்டாம் நிலைக் கல்வியே பெரும்பாலும் போதிக்கப்படுகின்றது. ஆயினும், சிறுபான்மையாக முதற்தரக் கல்வியும் சில பாடசாலைகளில் போதிக்கப்படுகின்றது. 1985 ஆம் ஆண்டிலேயே இந்த தேசிய பாடசாலைக் கொள்கை நடைமுறைக்கு வந்தது. ஆரம்பக் கட்டமாக நாடாளாவிய ரீதியில் 18 பாடசாலைகள் இத்திட்டத்திற்குட்பட்டது.

1987 ஆம் ஆண்டு மாகாண சபைகளின் அதிகாரப் பரவாலாக்கல் கொள்கையின் ஒரு பகுதியாகவே பாடசாலைகள் தேசியப் பாடசாலைகளாக மாற்றப்பட்டன. ஆயினும் இதற்கு முன்னரேயே (1985) ஆம் ஆண்டு நடுவண் அரசாங்கம் இதற்கான முன் ஆயத்தங்களைச் செய்திருந்தது. இதில் 18 பிரபலமான 18 பாடசாலைகள் இதற்கென கீழ்வரும் தகைமைகளின் அடிப்படையில் தெரிவு செய்யப்பட்டன. அவையாவன:


இவ்வாறான தகைமைகளை உடைய பாடசாலைகளே முதற்கட்டமாக தேசிய பாடசாலை எனப் பெயர் சூட்டப்பட்டன. கொழும்பு மற்றும் பிரபல நகரங்களிலுள்ள பாடசாலைகள் இதில் உள்வாங்கப்பட்டன.ஐந்து ஆண்டுகளின் பின்னர் இதில் சிற்சில மாற்றங்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டன. இதன் மூலம் நிறையப் பாடசாலைகள் தேசிய பாடசாலைகள் எனப் பெயர் மாற்றம் அடைந்தன. சிற்சிலவற்றுக்கே முழுத் தகைமையும் இருந்த போதிலும் அரசியல் செல்வாக்கினால் நாடெங்கிலும் இவ்வாறான பெயர் மாற்றப் பாடசாலைகள் தோற்றம் பெற்றன.

1990 ஆம் ஆண்டு ஏதேனும் ஒரு பாடசாலை தேசிய பாடசாலையாக உயர்த்தப்படுவதற்கு அன்றேல் தேசிய பாடசாலையொன்றைத் தொடர்ந்து நடாத்துதற்குக் கீழ்வரும் தகுதிகளை உடைத்தாயிருக்க வேண்டும்.

1. தேசிய பாடசாலையாவதற்குக் குறைந்தளவு மாணாக்கர் தொகை (2000) இரண்டாயிரமோ அன்றேல் அதற்கு மேற்பட்ட தொகையோ இருக்க வேண்டும். அத்தொகையில் ஆரம்பப் பிரிவில் (தரம் 1-6) மாணாக்கர் தொகை குறைந்தளவு ஆயிரம் (1000) ஆகவேணும் இருக்க வேண்டும்.

2. வகுப்பொன்று அரச மாணாக்கர் வரவுப் பதிவேட்டில் 30 மாணாக்கர்களையேனும் உள்வாங்கியிருக்க வேண்டும். அதில் சாதாரண வரவு 30 இனை அடைந்திருக்க வேண்டும். 

3. மாநகர சபை, நகர சபை மற்றும் பிரதேச சபைக்குட்பட்ட பாடசாலையொன்றில் உயர்தர வகுப்பு விஞ்ஞானப் பிரிவில் 100 மாணாக்கர்களோ அதற்கு மேற்பட்டோ இருக்க வேண்டும். ஏனைய பிரதேசங்களில் 50 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மாணாக்கர் கல்வி கற்க வேண்டும்.

4. பாடசாலையில், தொழிநுட்பப் பாடங்களில் பாடத்திட்டத்திற்குட்பட்ட பாடங்கள் நான்கேனும் கற்பிப்பதற்கான வசதியிருக்க வேண்டும்.

5. பாடசாலையில் உயர்தர வகுப்பு மாணாக்கருக்கும், சாதாரண தர வகுப்பு மாணாக்கருக்கும் போதியளவிலான விஞ்ஞான ஆய்வுகூட வசதியிருத்தல் வேண்டும்.

6. பாடசாலை அமைந்துள்ள பிரதேசத்திற்குட்பட்ட ஏனைய பாடசாலைகளிலும் வரவேற்புப் பெற்ற பாடசாலையாக இருத்தல் வேண்டும். (இவ்விடயத்தில் கீழ்வருவன கவனத்திற் கொள்ளப்பட வேண்டும்.)

6.1 தற்போதுள்ள நிலையில் பாடசாலையின் ஒழுக்கம்

6.2 பெற்றோரின் பங்களிப்பும் வளங்களைப் பயன்படுத்தும் தன்மை.

6.3 பாடங்களில் உள்ளார்ந்த மற்றும் புறக்கிருத்தியச் செயற்பாடுகளின் எண்ணிக்கை

6.4 கடந்த மூன்றாண்டுகளில் க.பொ.த. (உ.த)ப் பரீட்சைக்குத் தோற்றிய மாணாக்கரில், ஒவ்வோராண்டும், தோற்றிய பாடங்களில் 40 சதவீதம் பெற்றிருத்தல். அல்லது கூடுதலானோர் பல்கலைக் கழக நுழைவிற்கு விண்ணப்பிப்பதற்கான தகைமை பெற்றிருத்தல்.

6.5 கடந்த மூன்றாண்டுகளில் சமூக அபிவிருத்திக்காக ஆற்றிய பங்களிப்பு. (எ.கா. – வீடமைப்பு, சிறிய பாடசாலைகளின் வளர்ச்சிக்கு உதவுதல், பெற்றோர் பாதுகாவலர் போன்று பங்களித்தல், சமூகத் திட்டங்களுடன் கூடிய செயற்பாடுகள்)

6.6 பிரதேசத்தின் புகோள அமைப்பு விரிந்துகொடுக்கும் தன்மையுடையதாய் இருத்தல் ஃ பாடசாலையின் சுற்றளவு போதுமானதாக இருத்தல்.

6.7 பிரதேசத்தின் சனத்தொகைக்கேற்ப பாடசாலையை மேலும் விரிவாக்குவதற்கு முடியுமாயிருத்தல்.

7. கடந்த மூன்றாண்டுகளில் பாடசாலை அபிவிருத்திக்காக தூரநோக்குடன் கூடிய பாடசாலை அபிவிருத்திச் சங்கமொன்று மற்றும் பழைய மாணாக்கர் சங்கமொன்று இருத்தல். இவ்விடயத்தில் கீழ்வருவன கவனத்திற் கொள்ளப்படும்.



</doc>
<doc id="131636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131636" title="குதிரை மாளிகை">
குதிரை மாளிகை

குதிரை மாளிகை என்பது திருவிதாங்கூர் அரசுக்குச் சொந்தமான ஒரு அரண்மனை. இது கேரள மாநிலத்தின் திருவனந்தபுரத்தில் உள்ள பத்மநாபசுவாமி கோவிலுக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. இம்மாளிகையில் கூரைப்பகுதிக்குக் கீழே குதிரை சிற்பங்கள் அமைந்திருப்பதால் குதிரை மாளிகை என்று அழைக்கப்படுகிறது. இதற்கு புத்தென் மாளிகை என்று மற்றொரு பெயரும் உண்டு. 

எண்பது அறைகள் கொண்ட இம்மாளிகையில் 20 அறைகள் தற்போது அருங்காட்சியகமாக மாற்றப்பட்டுள்ளது. இங்கு திருவாங்கூர் அரசுக்கு சொந்தமான வாள் முதலிய படைக்கலன்கள், சிம்மாசனங்கள், ஓவியங்கள், மர வேலைப்பாடுள்ள பொருட்கள், மற்ற நாடுகளில் இருந்து அரசுக்கு அளிக்கப்பட்ட பரிசுகள் முதலியன காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இங்குள்ள அறைகளின் கூரைப்பகுதியில் மரவேலைப்பாடுகள் செய்யப்பட்டுள்ளன. மேலும் மாளிகையிலிருந்து கோவிலைப் பார்க்கும் வகையிலான மாடம் ஒன்றும் உள்ளது.

1840களில் கட்டப்பட்ட இந்த மாளிகை 150 ஆண்டுகளாக பூட்டப்பட்டு இருந்தது. 1991-இல் இது அருங்காட்சியகமாக மாற்றப்பட்டு திறக்கப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="131646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131646" title="சாருலதா மணி">
சாருலதா மணி

சாருலதா மணி தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த கருநாடக இசைப் பாடகர் ஆவார். கருநாடக இசை நிகழ்ச்சிகளில் பாடுவதோடு திரைப்படங்களுக்கும் பாடல்களை இவர் பாடுகிறார். 

இவர் இயந்திரப் பொறியியலில் பட்டம் பெற்றவர்.




</doc>
<doc id="131647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131647" title="பரங்கியர்">
பரங்கியர்

பரங்கியர் அல்லது பறங்கியர் ("Burghers") எனப்படுவோர் போத்துக்கீச, இடச்சு, பிரித்தானிய வம்சாவளி மற்றும் ஏனைய இலங்கையில் குடியேறிய ஐரோப்பிய
ஆண்கள் உள்ளூர் பெண்களை திருமணம் செய்து அதன் மூலம் உருவான ஐரோவாசியா இலங்கையில் உள்ள கலப்பு சிறிய இனக்குழுவினர் ஆவர். இவர்களில் அதிகம் பேர் இலங்கையில் காணப்படுகின்றனர். இன்று இவர்களின் தாய்மொழி ஆங்கிலமாக இருந்தபோதும், இவர்கள் உள்ளூர் மொழிகளையும் அதிகம் பேசுகின்றனர். இலங்கையில் கிரியோல் மொழியின் அடிப்படையில் இவர்கள் பல காலமாக பேசிவரும் இலங்கை போர்த்துக்கீச கிரியோல் மொழி குறிப்பிடத்தக்கது.

1981ம் ஆண்டு இலங்கை குடிசன மதிப்பீட்டின்படி, பரங்கியர் 39,374 பேராக இலங்கையின் மொத்த சனத்தொகையில் 0.2%ஆக காணப்பட்டனர். பரங்கியர் அதிகளவில் கொழும்பு (0.72%), கம்பகா (0.5%) ஆகிய நகரங்களில் காணப்படுகின்றனர். குறிப்பிடத்தக்க அளவானோர் திருகோணமலையிலும் மட்டக்களப்பிலும் காணப்படுகின்றனர்.

இவ்வினத்தவர் அநேகமானோர் உலகிலுள்ள பல சமூகத்தினரிடையே கலந்து காணப்படுகின்றனர்.




</doc>
<doc id="131652" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131652" title="போடிநாயக்கனூர் குறுநில மன்னர்கள்">
போடிநாயக்கனூர் குறுநில மன்னர்கள்

ஆந்திரம் மாநிலத்தில் இருந்து பதினோராம் நூற்றாண்டில் தமிழகத்திற்கு குடிபெயர்ந்த ராஜகம்பளம் மக்கள் மேற்கு மற்றும் கொங்கு பகுதிகளில் தங்கள் இருப்பிடத்தை அமைத்துக் கொண்டனர் . இவ்வாறாக குடிபெயர்ந்த ஒரு கூட்டத்தினர் தான் போடிநாயக்கனூர் பகுதியை ஆட்சி செய்த வம்சாவளியினர் .இவர்கள் வேகிளியார் சில்லவார் என்னும் உட்பிரிவைனை கொண்ட வம்சாவளியினர் . . 

அக்காலத்தில் இப்பகுதி கேரளா வர்மா என்பவற்றின் கட்டுபாட்டில் இருந்தது , ராஜகம்பளம் மக்கள் இங்கு வந்து இவற்றை வென்று தங்களது பகுதிகளாக்கிக் கொண்டனர் . இங்கு இவர்கள் தனியாக சுயாட்சி செய்து வந்துள்ளனர் . சக்க நாயக்கர் என்பவர் இங்கு சிறு ஆட்சியினை செய்து வந்துள்ளார் . பாண்டியர்களிடம் நன்மதிப்பு பெற்று வந்தனர் . 

முத்து முள்ளக்கான் என்பவன் ராயரின் எல்லைகளுக்குள் மிகுந்த படைகளுடன் செல்லத் திட்டமிட்டு வருகையில் அவனுக்கு எதிராக நின்று திருமலை நாயக்கரை காத்ததால் இவருக்கு மன்னர் திருமலை என்ற பட்டத்தினை தருகின்றார் . இவருடைய குடும்பத்தினர் திருமலை என்ற பட்டத்தினை தங்களது முன்னால் சூடிகொள்கின்றனர்.

அரியநாத முதலியார் மதுரை பாளையங்களை பிரிக்க திட்டம் இட்டபொழுது முதல் பாளையமாக பிரிக்கப்பட்ட பகுதி இவர்களுடையது தான் . திருமஞ்சனம் காடு என்று அழைக்கப்பட்ட இப்பகுதி பிறகு இவர்களின் குடும்ப பெயரான போடி என்பதை இனைத்து போடிநாயக்கனூர் என்று பெயர் மாற்றம் செய்தனர் . 

நாயக்கர்கள் ஆட்சிக்காலத்தில் பாளையம் என்ற முறை கொண்டு வந்த பின்னர் முதல் முதலாக பொறுப்பேற்றவர் இவரே . இவர் பெரியகுளம் பகுதியில் உள்ள சுப்ரமணிய சாமி கோவில் கட்டியதோடு மண்டபபடியும் அளித்துள்ளார். இவர் இக்கோவிலுக்கு தேர் , மற்றும் பிரமோற்சவம் செய்ய பல பொருட்களை வழங்கி உள்ளார் . பல நந்தவனங்களை அமைத்துள்ளார் . இவர் புகழ்பெற்ற சின்னமனூர் பூலாநந்தீசுவரர் கோயில் அமைத்துள்ளார் . இவருக்கு பிறகு பொறுப்பேற்ற திருமலை போடி நாயக்கர் , ஜக்கன்ன நாயக்கர் , ராஜு நாயக்கர் பொறுப்பேற்றனர். இவர் குலசேகர தம்பிரான் என்ற மன்னனை வென்றுள்ளார் .

போடிநாயக்கனூர் மன்னர்கள் ஏனைய ராஜகம்பளம் மக்களை போலவே கடவுள் பக்தி அதிகம் கொண்டவர்கள் . மாந்தரிகம் போன்றவற்றிலும் திறமையானவர்கள் . இவர்களின் குல தெய்வம் ஜக்கம்மா தேவி . ஒரு நாள் வேளாளர் குலத்தில் பிறந்த ஒரு பெண் கண்பார்வை இழந்தததால் மதுரை மீனாட்சி அம்மன் கோவிலில் அம்மனிடம் வேண்டுகிறார் . அன்று இரவு அப்பெண்ணின் கனவில் தோன்றிய அம்மன் போடிநாயக்கனூர் பகுதியை ஆட்சி செய்துக்கொண்டு இருக்கும் ராஜு நாயக்கர் என்பவரிடம் சென்று கண்பார்வை வேண்டும் என்று வேண்டினால் உன் பார்வை கிட்டும் என்று சொல்கிறார் . அப்பெண்ணும் அம்மன் சொல்வதை செய்ய அவருக்கு கண்பார்வை கிட்டுகிறது . அன்றிலிருந்து கண் கொடுத்த ராஜு நாயக்கர் அய்யன் என்று அழைக்கபட்டார் . மதுரை நாயக்கர்கள் இவரிடம் மிகுந்த மரியாதை கொண்டு இருந்தனர் . இவர் திருமலை நாயக்கருக்கு நெருக்கமான நண்பர் .

ஆங்கிலேயர்கள் ஆட்சி ஏற்பட்ட பிறகு முதல் முதலாக சட்டப்பேரவை கூடத்தில் தமிழில் பேசி தனது தமிழ் பற்றினை வெளிப்படுத்தினார் . ஆங்கிலம் இவருக்கு தெரிந்திருந்த நிலையிலும் இவர் தமிழில் பேசினார் . இவரது ஆட்சிக்கு உட்பட்ட பகுதிகளில் சிறிய குற்றங்கள் கூட நடைபெறவில்லை என்று ஆங்கிலேய கலக்டர் ரோஸ் பீட்டர் என்பவர் தனது நூலில் பதிந்துள்ளார் . இவர் வேட்டை ஆடுவதில் வல்லவர் . திருமலை போடி காமராசு பாண்டிய நாயக்கர் என்னும் வாரிசுதாரர் தேவதானப்பட்டி பகுதியில் அமைந்துள்ள சத்திரம் , சாவடிகளை அமைத்துள்ளார் . இவர் பாதசாரிகளுக்கு விடுதிகள் அமைத்துள்ளார் . இவர் விவசாயத்திற்கு முன்னுரிமை தந்துள்ளார் . இவர் வெட்டிய கம்மாய் இன்றும் காமராசு பூபால சமுத்திர கம்மாய் என்று அழைக்கபடுகிறது . மரம் நடுதல் , காடுகளை பாதுகாத்தல் போன்றவற்றில் கவனம் செலுத்தினார் . 

ஸ்ரீ காமுலு அம்மாள் கண்டமனூர் ஜமீனில் பிறந்து போடிநாயக்கனூர் பகுதிக்கு மணமகளாக வந்தவர். இவரின் மகளை சாப்டூர் ஜமீன்ந்தாருக்கு திருமணம் செய்து வைத்தார். இவர் போடிநாயக்கனூர் மற்றும் சுற்று புற மக்களின் நலனுக்காக மருத்துவமனை அமைத்துள்ளார். இவர் வத்தலக்குண்டு சென்றாயப் பெருமாள் கோயில் , விக்னேஸ்வர கோவில் முதலியவற்றை அமைத்துள்ளார்; பல சத்திரங்களை கட்டயுள்ளார். கல்யாண மகால் அமைத்ததோடு விக்டோரியா மெமோரியல் பள்ளிக்கு அடிக்கல் நாட்டி பொருளுதவி செய்துள்ளார்.

<references>


</doc>
<doc id="131656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131656" title="வல்லிபுர ஆழ்வார் கோவில்">
வல்லிபுர ஆழ்வார் கோவில்

வல்லிபுர ஆழ்வார் கோயில், இலங்கையின் வட மாகாணத்திலுள்ள யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் வடமராட்சிப் பகுதியிலுள்ள வல்லிபுரம் எனும் ஊரில் உள்ள பிரபலமான விஷ்ணு ஆலயம் ஆகும். இவ்வாலயத்தின் மூல மூர்த்தியாக விஷ்ணுவின் சுதர்சனச் சக்கரம் உள்ளது.

வல்லிபுர ஆழ்வார் கோவில் வடமராட்சிப் பகுதியில் பருத்தித்துறைப் பிரதேசத்தில் அமைந்துள்ளது. துன்னாலை, புலோலி, வராத்துப்பளை, கற்கோவளம் ஆகிய கிராமங்களுக்கு அணி சேர்க்கும் முகமாக இக்கிராமங்களுக்கு மத்தியில் இக்கோவில் அமைந்துள்ளது. பருத்தித்துறையில் இருந்து கிட்டத்தட்ட 4 மைல் தொலைவில் இக்கோவில் உள்ளது. ஆர்ப்பரிக்கும் கடலோசை, வெள்ளை மணற்பரப்பு, பசுமையைக் கொடுக்கும் விருட்சங்கள் என்று இயற்கை அன்னை அரவணைக்கும் ஒரு கோவிலாக ஸ்ரீ வல்லிபுர ஆழ்வார் கோவில் விளங்குகிறது. வரலாற்றுப் பெருமை கொண்ட இவ்வாலயம் மூர்த்தி தலம், தீர்த்தம் ஆகிய மூன்றும் ஒருங்கமையப்பெற்ற புராதன தலமாகும்.

வல்லிபுரம் என்ற பெயர் இக்கிராமத்திற்கு எவ்வாறு ஏற்பட்டது என்பது பற்றி பலவிதமான காரணங்கள் கூறப்படுகின்றன. யாழ்ப்பாணத்தில் நாகர்களுடைய ஆட்சி கி.பி. 303 இலும் லம்பகர்ணர் ஆட்சி 556 இலும் முடிவுக்கு வந்தது என்பது வரலாற்று ஆசிரியர்களின் கருத்தாகும்.இப்பகுதிகளில் குடியேறிய படை வீரர்களின் ஆதிக்கம் வளர்ச்சியடையத் தொடங்கியபோது வட மறவர்கள் ஆட்சி செய்த இடம் வடமராட்சி எனப்பட்டது. நூலாசிரியரான ஆ.முத்துத்தம்பிப்பிள்ளை அவர்களின் கருத்துப்படி தொண்டை நாட்டின் வடக்கில் வசித்த மக்களில் ஒரு பகுதியினர் இங்கு குடியேறியதாகவும் அவர்கள் குடியேறிய பிரதேசத்திற்கு வடமராட்சி என்று பெயரிட்டதாகவும் தெரியவருகிறது. அக்குழுவின் தலைவனாக வல்லியத்தேவன் என்பவன் இருந்ததாகவும் அவனின் பெயரைக் குறிக்கும் முகமாக இக்கிராமத்திற்கு வல்லிபுரம் என்று பெயரிடப்பட்டதாகவும் கூறப்படுகிறது

வல்லி என்ற சொல்லுக்கு ஆயர்பாடி என்ற ஒரு கருத்தும் புரம் என்றால் கோவில் என்றும் பொருள் கொள்ள முடியும். எனவே வல்லிபுரம் என்பது ஆயர்பாடிக் கோவிலாகவும் கண்ணன் வளர்த்த இடமாகவும் கொள்ளப்படுகிறது.

இவ்வாறு வல்லிபுரம் என்ற பெயர் வரக்காரணமான பல விடயங்கள் கூறப்பட்டாலும் இப்பிரதேசத்தில் குடியேறிய மக்கள் தெலுங்கர்களாகவும் வைணவ மதத்தைப் பின்பற்றுபவர்களாகவும் இருந்ததாக கருதவும் இடமுண்டு. 

ஆழ்வார் என்ற சொல் திருமாலையும் ஆழ்வான் என்ற சொல் சூரியனையும் குறித்து நிற்கிறது. வேத காலத்தில் சூரியனோடு தொடர்புடைய தெய்வமாக விஷ்ணு போற்றப்படுகிறார். இதன் காரணத்தாலும் வல்லிபுரநாதரை வல்லிபுர ஆழ்வார் என்று வழிபட்டிருக்கலாம். அது மாத்திரமல்லாமல் இலங்கையின் வட பகுதியை நாகர்கள் ஆட்சி செய்தபோது அவர்கள் நாகம், சூரியன் ஆகியவற்றை வழிபட்டதாகவும் அவர்கள் வசித்த பிரதேசங்களில் ஒன்றாக வல்லிபுரம் இருந்திருக்கலாம் எனவும் கருத இடமுண்டு.

ஸ்ரீ வல்லிவுர ஆழ்வார் கோவிலின் மூலஸ்தானத்தில் சக்கரம் வைத்தே பூசை நடைபெறுவது வழக்கம். சூரிய வழிபாட்டிலும் வழிபாட்டுச் சின்னமாகச் சக்கரம் இடம்பெறுகிறது. இதே வழிபாட்டுச்சின்னம் பௌத்த மதம் ஆதிக்கம் பெற்ற காலத்தில் தர்ம சக்கரமாக மாறியதாகக் கூறப்படுகிறது. அதே நேரம் வைணவ குடியேற்றத்தால் திருமாலின் சக்தி வாய்ந்த சக்கர ஆயுதமாக இச்சக்கரம் பூஜிக்கப்படுகிறது.

இராசதானியாக விளங்கிய சிங்கை நகர் எது என்பது பற்றி வரலாற்று ஆசிரியர்களுக்கிடையில் பல முரண்பாடுகள் உண்டு. சுவாமி ஞானப்பிரகாசரின் கருத்துப்படி வல்லிபுரப் பிரதேசமே இராசதானியாக விளங்கிய சிங்கை நகர் ஆகும்.ஆனால் அது நல்லூர் என்பது வேறு சிலருடைய கருத்தாகும். எது எப்படி என்றாலும் சிங்கை நகர் அலையெறியும் கடற்கரையோரத்தில்தான் அமைந்திருந்தது எனக்கூறப்படுகிறது.

வல்லிபுர ஆழ்வார் கோவிலுக்குரிய நிலத்தில் பழைய கட்டிடத்தின் அழிபாடுகளுக்கிடையில் 1936 ஆம் ஆண்டளவில் வல்லிபுரப் பொன்னேட்டுச் சாசனம் கண்டெடுக்கப்பட்டது.4 வரிகளைக் கொண்ட இச்சாசனம் பிராமி எழுத்தில் எழுதப்பட்டுள்ளது. இதில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள பியகுக என இடம் தற்காலத்திலுள்ள புங்குடுதீவுடன் அடையாளம் காணப்படுகிறது. எனவே வல்லிபுர பிரதேசமும் ஆழ்வார் கோவிலும் சரித்திரம் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஆய்வுக்குரிய இடமாகக் கருதப்படுகின்றது.

வல்லிபுர ஆழ்வார் கோவிலின் ஐதீக வரலாறு அற்புதமானது. தற்போது இக் கோவில் தீர்த்த உற்சவம் நடைபெறும் வங்கக் கடல் பகுதியிலே அதிசயமான மச்சமொன்று துள்ளிக்குதித்து, ஆரவாரம் செய்து மக்களை அதிசயத்தில் ஆழ்த்தியது. கற்கோவள கடலோடிகள் அந்த மச்சத்தைப் பிடிப்பதற்கு எடுத்த முயற்சிகள் கை கூட வில்லை. இவ்வேளையில் வராத்துப் பளையைச் சேர்ந்த நாகசாபம் பெற்ற லவல்லி எனப்படும் வல்லி நாச்சி பயபக்தியுடன் தவமிருந்தார். அவர் கனவில் தோன்றிய பகவான் சிலவற்றைக் கூறி மறு நாள் குறித்த இடத்திற்கு வருமாறு பணித்தார். மறு நாள் காலை அங்கு சென்று கரையில் உட்கார்ந்து பகவானின் திருநாமங்களை உச்சரித்தார். அப்போது அந்த மச்சம் கடலில் இருந்து அவர் மடியில் துள்ளிக் குதித்து அழகிய குழந்தையாக மாறியது. கண்ணன் உதித்தான் என ஆரவாரம் செய்த அடியவர்கள் குழந்தையை பல்லக்கில் வைத்து தூக்கிச் சென்றனர். களைப்புற்ற மக்கள் ஓர் இடத்தில் பல்லக்கை வைத்து இளைப்பாறினர். பின்னர்பல்லக்கைத் தூக்க முயற்சி செய்தபோது பல்லக்கு மாயமாக மறைந்தது. சக்கரம் ஒன்று தோன்றியது. எனவே அம்மக்கள் அவ்விடத்தில் ஆலயம் ஒன்றை அமைத்து அச்சக்கரத்தை வழிபடத் தொடங்கினார்கள். இக்கதை ஐதீகக் கதையாகக் காணப்படுவதனால் அன்று தொட்டு இன்று வரை செவி வழியாகப் பேணப்பட்டு வருகிறது.

வைஷ்ணவ ஆலயங்களிலும் அக்காலங்களில் பிள்ளையாருக்கே முதலிடம் கொடுக்கப்பட்டது. இதனால் ஆலமரம், அழகிய குளம், நெல் வயல்கள் என இயற்கையின் அரவணைப்பில் உள்ள குருக்கட்டு சித்தி விநாயகருக்குப் பூசை செய்த பின்னர் வல்லிபுர ஆழ்வாருக்கு பூசை செய்வது வழக்கமாகும்.

புரட்டாதி மாதம் பூரணைத் திதியில் தீர்த்த உற்சவம் நிகழக் கூடிய வகையில் 15 நாட்கள் திரு விழா நடைபெறும் 16 ஆம் நாள் கடலாடு தீர்த்த உற்சவம் இடம் பெறும் அடுத்த நாள் பட்டுத் தீர்த்தம் நிகழ்த்தப்படும். இக்கோவில் ஆவணி மாதம் கிருஷ்ண ஜெயந்தி கொண்டாடப்படும். நாராயணனின் நரகாசுர சம்காரம் தீபாவளி தினத்தன்றும், மார்கழி மாதம் முழுவதும் காலையில் விசேட பூசைகள் நடைபெறும். ஞாயிற்றுக் கிழமையே வல்லிபுர ஆழ்வாருக்கு சிறப்பான நாளாகும். இவ்வாறு இறைவன் ஒருவனே என்ற கருத்தின் அடி நாதத்தை வெளிப்படுத்தும் வகையில் சிவனும் திருமாலும் ஒருவரே என்ற உண்மையை வெளிப்படுத்தும் திருத்தலமாக இக்கோவில் விளங்குகிறது. இங்கு விபூதியும் திருநாமமும் பிரசாதமாக வழங்கப்படுவது தனிச்சிறப்பாகும்.

யாழ்ப்பாணத்தை சொந்த இடமாகக் கொண்டவர்கள் மாத்திரமல்லாமல் யாழ்ப்பாணத்திற்கு செல்பவர்களும் இக்கோவிலுக்கு சென்று வழிபட எண்ணுவார்கள் என்பதுவும் இக்கோவிலுக்கு பெருமை சேர்க்கக் கூடிய விடயமாகும்.
வல்லிபுர ஆழ்வார் ஆலயம்
மஞ்சள் மேகம் நிலம் வந்தது போலானதுமான மணல் மேடுகளும் 
எப்போதும் ஓயாமல் இசை மீட்க்கும் கடல் அலை ஓசையும் 
நிலம் முழுவதும் தன் கரங்களால் நிழல் சேர்க்கும் மரங்களும் சூழ்ந்து கிடக்க வல்லிபுத்து சந்நிதியில் வந்து உறைகிறான் மாயவன்.

வல்லிபுர ஆழ்வார் ஆலய வரலாறு

உயிர் எழுத்தின் முதல் எழுத்தாய் எங்கள் திருநாட்டின் வரை படத்தில் முதல் இடமாய் மிளிர்கின்ற யாழ்ப்பாண மண்ணில் வட மறவர்கள் ஆட்சி புரிந்த வடமராட்சி துன்னாலையம் பதியில் குடிகொண்டு அருளாட்சி புரியும் வல்லிபுர மாயவனின் வரலாறு காண்போம்.

இற்றைக்கு பல நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் வங்கக்கடலிலே (குறிப்பாக கற்கோவளம் எனும் பிரதேசத்தை அண்டியுள்ள கடற்பரப்பு )
அதிசய மச்சம் ஒன்று தோன்றி ஆரவாரம் செய்து மக்களை திகைக்க வைத்தது. அப் பகுதியை சேர்ந்த வலைஞர்கள் பலரும் அதை பிடிக்க முற்பட்ட போதும் அது யாரிடமும் சிக்கி கொள்ளவில்லை. இந்த வேளையிலே இக் கடற்பரப்பை அண்டியுள்ள பிரதேசங்களில் ஒன்றான வராத்துப்பளை என்னும் கிராமத்தை சேர்ந்த லவல்லி என்று அழைக்கபடும் வல்லிநாச்சி என்ற பெண் நாக சாபம் தீர்ப்பதற்காக மிக்க பய பக்தியுடன் நெடும் காலம் தவம் இருந்து வந்தார். அன்று இரவு விஸ்ணு பகவான் அவளது கனவிலே தோன்றி இந்த அதிசய சம்பவம் இடம் பெறும் இடத்திற்கு வருமாறு அழைத்தார். அதன்படி அவ்விடம் வருகை தந்த வல்லிநாச்சியின் மடி மீது அந்த மச்ச உருக் கொண்ட மீனானது குழந்தையாக உரு மாறியது. 
அப்புனித குழந்தையை ஓர் பல்லக்கில் வைத்து அன்பர்களும் அடியார்களும் அவ் ஊர் அயல் பிரமுகர்களும் புடை சூழச் செடிகளுக்கும் மண் மேடுகளுக்கும் ஊடாகத் தூக்கி வந்தனர். நெடும் தூரம் தூங்கி வந்தமையால் களைப்புற்ற மக்கள் மர நிழலில் பல்லக்கை இறக்கி வைத்து விட்டுத் தாக சாந்தி செய்த பின் மீண்டும் தூக்க முயன்ற போது அசைக்கவும் முடியவில்லை. குழந்தை சக்கரமாக உரு மாறிக்கொண்டது. அன்றிலிருந்து இன்று வரை சக்கரத்தினையே வல்லிபுர மாயவனின் மூலஸ்தான விக்கிரகமாக வைத்து 
பூசிக்கப்பட்டு வருகின்றது..

வல்லிபுர ஆழ்வார் கோவிலின் இராஜ கோபுர அமைப்பு

ஆலயத்திற்கு செல்லும் போது முதலில் தெரிவது கோபுரமாகும் அது கீழே அகன்று மேலே ஒடுங்கி கலச்சங்களிலே நிறைவுறும்.அதனை தூல லிங்கம் எனவும் கூறுவர் தொலைவில் வரும் பொழுது அனைவரதும் மனதில் இறை பக்தி தோன்றுவதற்காக அதனை மிக உயரமாக அமைத்திருக்கின்றனர். இறைவனது அருட்ச்செயல்களையும் 
திருவிளையாடல்களையும் காட்டும் உருவங்களும் சாட்சிகளும் அதன் கண் அமையும். அவற்றை பார்க்கும் பொழுதெல்லாம் இறைவனின் முழுமுதல் தன்மை உணர்ந்து அவர் மீது பக்தி செலுத்த வேண்டும் என்று எண்ணம் உருவாகும்.
வல்லிபுர ஆழ்வார் சுவாமி கோவிலின் இராஜ கோபுரமானது 1980 ஆண்டுகாலப்பகுதியில் அப்போதிருந்த அறக்காவலர் சபையினரால் பாரிய திருப்பணி திட்டங்களுடன் ஆரம்பிக்கப்பட்டு அத்திவாரம் இடப்பட்டதாகவும். இந்த இராஜ கோபுரம் எழுபத்தொரு அடி உயரமும் ஏழு தளங்களையும் உடையதாகும்.
இந்த இராஜ கோபுரம் இந்தியாவை சேர்ந்த நாக ரத்தினம் என்பவரும் அவரது மகனான சண்முகம் என்பவரும் 14 பேர் கொண்ட குழுவினரோடு சேர்ந்து மூன்று ஆண்டுகளில் அமைத்து கொடுத்தார்கள்.
இராஜகோபுரத்தை அமைக்க தமிழ்நாடு தேவக்கோட்டை மாமல்லபுரம்
சிற்பக் கல்லூரியில் தேர்ச்சி பெற்ற சிதம்பரம் ஸ்தபதி தலைமையில் 14 பேர் கொண்ட குழுவினர் அமைத்தனர். கோபுரத்திற்கு சிற்ப வேலைகளை தமிழ் நாடு காதகக்கோட்டை சுந்தரம் ஸ்தபதியின் தலைமையில் 7 பேர் கொண்ட குழுவினர் அமைத்தனர். இராஜ கோபுர மாஹா கும்பாபிசேகம் 1990-06-13 திகதி நிறைவு பெற்றது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

இனி இராஜகோபுர அமைப்புக்களையும் சிறப்புகளையும் பார்ப்போம்.

இதனை நான்கு பக்கங்களில் இருந்து பார்க்கலாம். மேலே இராஜகோபுரத்திற்கு மெருகூட்டும் ஏழு கலசங்கள் உள்ளன. வடக்கேயும் தெற்கேயும் சரஸ்வதி உள்ளது.ஏழாவது தளத்தில் முன்புறமும் பின் புறமும் கோபுர தாங்கிகளும் நான்கு சிங்கங்களும் நான்கு 
மூலைகளிலும் விருஷபக் கருடனும் உள்ளன. இப்பொழுது இராஜகோபுரத்தின் முற்பக்கத்தினை நோக்கலாம்.
6ம் தளம் தெற்கே:-சத்தியபாமா , ருக்மணியும் ஸ்ரீகிருஷ்ணரும்
வடக்கே :-லக்ஷ்மணரும்,ஸ்ரீராமரும் சீதாபிராட்டியும் 
5ம் தளம் தெற்கே:-மன்மதன் ரதி 
வடக்கே :-ராதா, கிருஷ்ணன் 
4ம் தளம் தெற்கே:- ஆநிரை மேய்க்கும் கண்ணன்
வடக்கே :-கிருஷ்ணர் கோபியர்களின் ஆடைகளை கவர்தல் 
3ம் தளம் தெற்கே:- பெண்களிருபுறம் சாமரை வீசுதல்
வடக்கே :- நாராயணன் அனந்த சயனம் 
2ம் தளம் தெற்கே :-பலராமர், ஸ்ரீராமர் ,பரசுராமர் ,வாமன அவதாரம்
வடக்கே :-நரசிம்ம, வராக, கூர்ம, மச்ச அவதாரம் 
1ம் தளம் தெற்கே :-பார்வதி திருமணம்,அமரர் திருவாவடுதுறை நாதஸ் வர இசை மேதை இராஜரத்தினம் பிள்ளை ,தவில் மேதை யாழ்ப்பாணம் தட்ச்சனா மூர்த்தி உள்ளனர்.
வடக்கே :-திருப்பாற்கடலை கடைதல்,மோகினி வடிவில்
விஸ்ணு
தளம் 1,2,3,4,5 :-துவார பாலகர்(ஆண்)4,6துவார பாலகி (பெண்)
இராஜ கோபுர வாசலின் தெற்கே ஸ்ரீலஸ்ரீ சுவாமி
நாத தம்பிரான் சுவாமிகள்.
வடக்கே :-முன்னாள் பிரதம குரு அமரர் பிரமஸ்ரீ .ச.கணபதி சாமிக்குருக்கள்,ஆஞ்சநேயர்.
7ம் தளம் :-மேற்கேயும், கிழக்கேயும்:இரண்டு சிங்கமும் விருஷ்பகருமன்
6ம் தளம் மேற்கே :-மகாவிஸ்னு 
கிழக்கே :- பூமாதேவி
5ம் தளம் மேற்கே :-நந்தி தேவர் ,கண்ணன் கோவர்தன குடையை 
கிரியை குடையாய் பிடித்தல் 
கிழக்கே :-காலிங்கநர்த்தனம்,விருஷபக்கருடன்
4ம் தளம் மேற்கே :- ஸ்ரீ ராமர் ,சுக் கி ரீ வன் ,ஆஞ்சநேயர் 
கிழக்கே:-வாலி-சுக் கி ரீ வன் சண்டை ,ஆஞ்சநேயர்
3ம் தளம் மேற்கே:-விநாயகர் வாதாபி அரக்கர்கள் 
கிழக்கே:-சிவபாரபதி, இராவணன் கயிலையை பெயர்த்தல்.
2ம் தளம் மேற்கே:-மகா விஸ்ணு , லவல்லி வழிபடுவது.

. தற்போது வல்லிபுர கோவில் தொடர்பான எமது பெருமையெல்லாம் அது 2000 ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட ஒரு தமிழ் குடியின் மடியில் அமைந்திருக்கிறது என்பது மட்டுமே. வல்லிபுரம் என்பது தென்னாசியாவிலேயே நீண்ட கடலோரத்தைக்கொண்ட துறைமுக நகரமாக வரலாற்றிற்கு முற்பட்ட காலத்திலிருந்து பன்னெடுங்காலம் இருந்திருக்கிறது. புராதன யாழ்ப்பாண இராட்சியத்தின் தலைநகரமான " சிங்கை நகர்" என்பது இதுவே. இதனையே கி.பி 14ஆம் நூற்றாண்டை சேர்ந்த "கோட்டகம"(கேகாலை) தமிழ் கல்வெட்டு " பொங்கொலி நீர்ச் சிங்கைநகர்" என குறிப்பிடுகிறது. அதாவது பரந்த கடலையுடைய வல்லிபுரமே அது என சில வரலாற்று அறிஞர்கள் கூறுகின்றனர். வல்லிபுர மணல் மேடுகளுக்குள்ளும் வரண்ட சிறு பற்றை காடுகள் மண்டிய பகுதிகளுக்குள்ளும் மறைந்திருக்கும் தமிழரின் மேன்மைகொள் வரலாற்றை பல அறிஞர்களது ஆய்வுகளூடாக பார்க்க ஆசைப்படுகிறேன். அத்தோடு வல்லிபுர கோவில் தொடர்பான வரலாற்றினையும் இணைத்து ஒப்பாயலாம். இங்கிருந்துதான் இலங்கையின் ஏனைய பகுதிகளுக்கு மனிதன் பரவலடைந்தான் என வரலாற்றாய்வாளர்கள் நிறுவுகின்றனர். அனுராதபுரம், பொலநறுவை போன்று தொல்லியல் சான்றுகளை பெறுவதற்கான பெரியளவான முயற்சிகள் இங்கு மேற்கொள்ளப்படாவிடினும் யாழ்ப்பாண குடாநாட்டில் கந்தரோடையை அடுத்து வல்லிபுரமே முதன்மையான தொல்லியல் புதையலாக உள்ளது. வல்லிபுரமும் அதனை சூழவுள்ள இடங்களான நாகர்கோவில், குடத்தனை, உடுத்துறை, இயற்றாலை, புலோலி, கட்டைவேலி, பருத்தித்துறை போன்ற இடங்களும் பல்வேறு தொல்லியல் சான்றுகளை தன்னகத்தே கொண்டுள்ள தமிழனின் தொன்மை வரலாற்று நிலமாகும். புராதன வல்லிபுரம் என்பது இன்றுள்ள வல்லிபுரமாழ்வார் கோவில் சூழலிலிருந்து இருமருங்கும் சுமார் இரண்டு அல்லது சற்று கூடிய மைல்கள் பரந்திருந்தது. இக் கோவிலுக்கு மேற்கே சற்று தொலைவில் வராத்துப்பளை ஈஸ்வரி அம்மன் கோவில் உள்ளது. இந்த ஆலயமிருக்கும் வரை மேற்கே வல்லிபுரம் விரிந்திருந்தது என சமஸ்கிருத மற்றும் வரலாற்று அறிஞர் பேரா வி.சிவசாமி ( "வல்லிபுரம் -ஒரு தொல்லியல் களஞ்சியம்" வி.சிவசாமி(1975):சங்கமம் இதழ்,1(4),யாழ்ப்பாணம்,பக் 12-16 ) வரையறுக்கின்றார். இவ்விரு கோவில்களிலிருந்து பிற்பட்ட காலத்தில் கடல் பின்வாங்கி சென்றுள்ளதை அப்பிரதேசத்தில் காணக்கிடைக்கும் எச்சங்களிலிருந்து விளங்கமுடியும். அதாவது கடல்கோள் அனர்த்தத்தினால் தமிழனின் தொன்மை கடலோர நகரமான வல்லிபுரம் கடல் கொண்டுபோய்விட பின்னர் கடல் சற்று வடிந்து பின்வாங்கி தற்போதைய இடத்தில் நிலைகொண்டிருக்கலாம் என துணியலாம். ஆக கடல் தின்றது போக எஞ்சிய, கோவிலுக்கு நேராக இரு பக்கமும் பரந்து விரிந்து கிடக்கும் மணல் குன்றுகளும் பற்றைக் காடுகளும் நிறைந்த வரண்ட வெளியே வளமான தொன்மை வரலாற்று பெருமை மிக்க வல்லிபுரமாகும். இங்கு புதையுண்டிருக்கும் வரலாற்று சின்னங்களை அகழ்வாய்வதன் மூலம் தமிழனின் ஆதி சமூகம் பற்றிய தெளிவைப் பெறலாம். இதுவரை இங்கு அறியப்பட்டுள்ள புராதன சின்னங்களில் ஆதிகால, மத்தியகால மட்பாண்ட ஓடுகள், செங்கட்டித் துண்டுகள், கீச்சுக் கிட்டங்கள், கூரை ஓட்டுத் துண்டுகள், கிணறு, ஈமத் தாழி, புராதன புத்தர் சிலை, விநாயகர் சிலை, பொற்சாசனம், பல்வேறு காலகட்ட நாணயங்கள், கட்டட அழிவுகள், போன்றன முக்கியமானவையாகும். நாகரிகமடைந்த மனிதனின் இருப்பைக் காட்டும் புராதன சின்னங்களில் மட்பாண்டங்கள் முக்கியமானவை. செம்மையாக வனையப்பட்ட பல்வேறு கால மண் பாத்திரங்களின் துண்டுகள் இங்கு கிடைத்துள்ளன. இவை தடிப்பில் வேறுபட்டும் பளபளப்பாகவும் நேர்த்தியாகவும் உள்ளன. தற்போதும் இப்பிரதேசத்தில் இவ்வாறான எச்சங்களை நாம் காணமுடியும். இப் பகுதிகளில் நீர் அரித்துச்சென்ற தடங்களில் சிறு ஓட்டு துண்டுகளையும் பழைய "செல்லாக்" காசுகளையும் எந்தவித வரலாற்று விளிப்புமின்றி சேகரித்து விளையாடியிருக்கிறேன். செழிப்பாக வாழ்ந்து அழிந்து சிதையுண்டுபோன என் மூதாதைகளின் மடியிலே விளையாடியதை எண்ணி கவலைப்படுவதா பெருமை கொள்வதா? இதன்போது வராத்துப்பளை ஈஸ்வரி அம்மன் கோவிலுக்கு கிழக்காகவும் கற்கோவளத்தை அடுத்தும் உள்ள புனித நகர் கிராமத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டிருந்த ஆதிகால சுடுமண் கிணற்றினை பார்வையிட்டோம். முன்பள்ளி ஒன்றிற்கான கட்டட வேலையின்போது ஒரு மணல்திட்டினை அகற்றி குழிதோண்டிய போது இதனை கண்டுபிடித்துள்ளனர். அதனை யாழ்ப்பாண பல்கலைக்கழக வரலாற்றுதுறை பேராசிரியர்களும் முதற்கட்ட மேலாய்வுக்கு உட்படுத்தியிருந்தனர். இந்த செம்மையாக வடிவமைக்கப்பட்டிருந்த கிணறு ஒரு முக்கியமான வரலாற்று தடயமாகும். இந்த பதிவினை எழுதுவதற்காக அக் கிணற்றினை ஒரு புகைப்படம் எடுப்பதற்கு சென்றோம். அந்த ஊரவர்கள் அங்கு கட்டப்பட்டிருந்த முன்பள்ளியின் ஒரு பகுதியைக் காட்டி " அக் கிணற்றை தூற்றுவிட்டு மலசல கூடம் கட்டியுள்ளோம்" என்றனர். தனது வரலாற்றை தெரிந்து பேணாத நாங்கள் எவ்வாறு புதிய வரலாற்றை படைக்கமுடியும். வராத்துப்பளை ஈஸ்வரி அம்மன் கோவில் தொடர்பாக ஒரு ஐதீகம் உண்டு. அதாவது வராத்துப்பளையில் மிகவும் வறியவர்களாக இருந்த குறித்த ஒரு குடும்பம் இந்த கோவிலடியில் பெரியளவான ஒரு புதையலை எடுத்ததாகவும் பின்னரே அவர்கள் இந்தக் கோவிலை கல்லால் கட்டியதாகவும் அதனையடுத்து அவர்கள் "நகை அடகு கடை" வர்த்தகத்தில் ஈடுபட்டதாகவும் அவ்வூரவர்கள் கூறுவர். அவ்வாறே வல்லிபுரகோவிலுக்கு மேற்காக சிறிது தூரத்தில் உள்ள ஆனைவிழுந்தான் சுடலை பகுதியிலும் முன்னொரு காலம் சிலர் புதையல் எடுத்ததாகவும் அறியமுடிகிறது. இவற்றை கட்டுக் கதைகளாக வரலாற்றில் கடந்து போனாலும் இதற்கு பின்னால் எம் மூத்தையர்களின் புதையுண்டு போன செல்வமே அவை என்ற உண்மையும் எஞ்சி நிற்கிறது. வராத்துப்பளை என்ற பூர்வீக வரலாறு கொண்ட ஊரும் வல்லிபுரத்தோடு இணைந்தே தொன்மைக் காலத்தில் இருந்துள்ளதை அறியமுடிகிறது. பருத்தித்துறை- மருதங்கேணி வீதிக்கு மேற்காக உள்ள தற்போதைய வராத்துப்பளை என்பது ஒரு சில நூற்றாண்டுகள் பழமைவாய்ந்ததே. ஆதிகாலத்தில் வராத்துப்பளை கிராமம், வல்லிபுரகோவிலுக்கு மேற்காகவும் வராத்துப்பளை முச்சந்திப்பிள்ளையார் கோவிலுக்கு கிழக்காகவும் உள்ள தற்போது பற்றைக் காடு மண்டிய பிரதேசத்திலேயே இருந்துள்ளது. இதனை பல வரலாற்றுச் சான்றுகளும் அம் மக்களின் வாழ்வியல் சான்றுகளும் தெளிவுபடுத்துகின்றன. வல்லிபுரமாழ்வார் கோவிலின் தோற்றம்பற்றி ஸ்காந்த புராணத்தின் ஒரு சிறு பகுதியாகிய த௸ண கைலாச மகாத்மியம் எனும் வடமொழி நூலிலே ஶ்ரீ வல்லிபுர வைபவம் எனும் பகுதியில் ஶ்ரீ சூதமகா முனிவரால் கூறப்பட்டுள்ளது. இந்த புராண கதையின் படி, லவல்லி எனும் பெண் பிள்ளைப் பேறின்றி இருந்ததாகவும் அவள் பிருகு முனிவரிடம் ஆசிகேட்டதாகவும் அவரே அவளை நீ சிவனை நோக்கி கடும் தவம்செய்து உன் நாகதோசத்தினை தீர்ப்பாய் என்றதாகவும் அவளும் கடும்தபசிருந்து சிவனை கண்டதாகவும் அவர் " வராத்துப்பளை எனும் ஊரில் பிறந்து லவல்லி எனும் பேரோடு சிறப்பாக வாழ்வாய். அதன்போது விஷ்ணு மச்ச (மீன்) வடிவில் வங்க கடலிலே தோன்றி உன் மடித் தலத்தில் வருவார். அதன்போது நீ நாக சாபம் நீங்கி புத்திரப்பேறு பெறுவாய்" என்றும் கூறப்பட்டுள்ளது. அந்த தெய்வீக மீன் லவல்லியின் மடியில் வந்ததும் அது சக்கரமானதாகவும் அவள் அதனை கற்வோவள பகுதியில் இருந்த வலைஞர்களின் உதவியோடு ஊருக்கு காவி வரும்போது அவர்கள் இளைப்பாறிய இடத்தில் சக்கரம் நிலையூன்றியதாகவும் அதுவே தற்போதைய வல்லிபுர கோவிலும் அதன் மூல மூர்த்தியான சக்கரமும் ஆகும் என மேலும் அந்த மகாத்மியம் கூறுகின்றது. இக் கதை இந்த கோவில் எழுந்த பின்னரே புனையப்பட்டிருக்கலாம். ஏனெனில் இந்நூல் மத்திய காலத்ததாகும். ஆனால் வல்லிபுரம் வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட காலத்திலிருந்து இருக்கின்றது. இன்னும் வராத்துப்பளை மக்களுடைய காணி நிலங்களும் பிள்ளையார் கோவில், முத்துமாரி கோவில், வைரவர் கோவில், ஈஸ்வரி கோவில் போன்றன எல்லாம் வல்லிபுர கோவிலை அண்டிய மேற்கூறிய பகுதியிலேயே இன்றும் உள்ளன. இந்த ஆளரவமற்ற பகுதியில் தற்போதும் சிதைந்த கட்டடங்களையும், கிணறுகளையும் காணலாம். முச்சந்தி பிள்ளையார், ஈஸ்வரி அம்மன் கோவில்களில் ஏறத்தாள 60,70 வருடங்களுக்கு முன்னர்வரை பெரும்திருவிழாக்களும் இரவுநிகழ்வுகளும் இடம்பெற்றுள்ளன. ஆயினும் வரலாற்றின் ஆதியில் இடம்பெற்ற கடல்கோள், கொள்ளை நோய் போன்ற இயற்கை அனர்த்தங்களால் மக்கள் இந்த இடத்தினை கைவிட்டு சற்று உள் நோக்கிச் சென்றும் சிலர் குடத்தனை, நாகர்கோவில், குடாரப்பு, என கிழக்கு பகுதி நோக்கியும் இடம்பெயர்ந்துள்ளனர் என்பதை இவ்வூர் மக்களின் உறவுப் பரம்பலை கொண்டு அறியமுடிகிறது. இதனை மூத்த தமிழ்த்தேசிய செயற்பாட்டாளர் பேராசான் தா. ஜெயவீரசிங்கம் போன்றோரும் ஆய்வுகள்மூலம் நிறுவுகின்றனர். வல்லிபுரத்திலே கிடைத்துள்ள மிக முக்கியமான புராதன சின்னங்களில் ஒன்றாக தொன்மை தமிழ் திராவிட நாகரிகத்தைச் சேர்ந்த ஈமத் தாழியாகும். இதனோடு கூடவே வேறுசில நினைவுச் சின்னங்களும் கிடைத்துள்ளன. தற்போதைய வல்லிபுர கோவிலுக்கு அருகில் மேற்கே உள்ள ஒரு நிலத்தினை வெட்டியபோது இவை வெளிப்பட்டுள்ளன. இத் தாழி புலோலியில் இருந்த திரு விசுவலிங்கம் தம்பதிகளின் வீட்டில் அப்போது இருந்ததாக பேரா. வி.சிவசாமி 1975இல் எழுதியுள்ளார். அதனை பேரா கா. இந்திரபாலா அவர்கள் 1972இல் ஆய்வுக்குட்படுத்தியுள்ளார். ஈமத் தாழி என்பது கி.மு 10 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி 5ஆம் நூற்றாண்டு வரை தென்னிந்தியாவில் நிலவிய திராவிட- தமிழ் நாகரிக சின்னங்களிலே முதன்மைபெறுகின்றது. இறந்தவர்களின் உடலை முழுமையாகவோ அல்லது எரித்த பின்னரான சாம்பலையோ எலும்புகளையோ பெரிய தாழிகளில் அவர்கள் பயன்படுத்திய அணிகலன்கள், கருவிகள் போன்றவற்றையும் நெல் போன்ற தானியங்களையும் இட்டு அடக்கம் செய்தனர். எனவே வல்லிபுர தாழியும் ஏறத்தாள 2000 வருடங்களுக்கு முன்னர் இப் பகுதியில் தமிழர்கள் வாழ்ந்தமையை அறைகூவி நிற்கிறது எனலாம்.ஈழத்தின் மிகவும் புகழ்வாய்ந்த விஷ்ணு ஆலயங்களில் ஒன்றான வல்லிபுரமாழ்வார் கோவிலின் வருடாந்த பெருதிருவிழாக்களில் பல்லாயிரக்கணக்கான பக்தர்கள் வல்லிபுரத்தில் திரண்டு வல்லிபுர மாயவனை கண்டு ஆனந்தமடைந்தனர். தேர் திருவிழாவரை கோவிலடியில் நிறைந்திருந்த மக்கள் வெள்ளம் சமுத்திர தீர்த்தமன்று கட்டுடைத்து பொங்கிப் பிரவாகித்து கடலை நோக்கியோடும் இளம் நதியாய் வங்கக் கடலோரத்தினையும் நிறைத்திருப்பர். களிமண்ணும் வயல்வெளிகளும் நிறைந்த தரவையும் அடுத்த அடுக்கில் சிறு பள்ளங்களும் மணல் குன்றுகளும் விரவிய வெளியும் அதற்கப்பால் வானம் வளைந்து தொடும்வரையான பொங்கிக் குமுறும் ஆழ்கடலும் என அற்புதமானதோர் நிலக்காட்சி. இவற்றோடு வண்ணமயமான மக்கள் திரளையும் இணைத்துப் பார்ப்பது குதூகலமான உணர்வு. இந்த நிகழ்கால காட்சிகளுக்குப் பின்னால் இற்றைக்கு ஏறத்தாள இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் வாழ்ந்த மக்கள் கூட்டத்தின் காட்சிகள் நிழலாய் கண்ணெதிரே மிதந்துவருகின்றன. தெற்காசிய நாடுகள் அனைத்துடனும் வர்த்தகத்தில் ஈடுபட்டுக்கொண்டிருந்த பரபரப்பான வல்லிபுர துறைமுகமும் அதனையண்டி செல்வம்கொழிக்க பரந்து வாழ்ந்த எம் மக்களும் இந்த சுதந்திர இராச்சியத்தை பரிபாலித்த மன்னர்களும் உலவிய பூர்வீக மண்ணிது. ஆனால் இன்று இந்த விஷ்ணு ஆலயம் மட்டுமே ஒரு யுக அழிவின் சாட்சியாய் நிமிர்ந்து நிற்கிறது. 


</doc>
<doc id="131658" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=131658" title="சாப்டூர் பாளையக்காரர்">
சாப்டூர் பாளையக்காரர்

மதுரையில் நாயக்கர்கள் ஆட்சிக் காலம் ஏற்படும் முன்பே ராஜகம்பளம் மக்களின் பாளையங்கள் குறிப்பாக எட்டையபுரம், பாஞ்சாலங்குறிச்சி , போடிநாயக்கனூர், சேந்தமங்கலம் , சாப்டூர் போன்ற பாளையங்களில் சாப்டூர் என்னும் பகுதியல் வேகிளியார் சில்லவார் வம்சத்தினை சேர்ந்தோர்கள் ஆட்சி செய்து வந்துள்ளனர் .இயற்கை வளம் நிறைந்த பகுதியாக இருக்கும் இப்பகுதியில் ராஜகம்பளம் மற்றும்பளியர் மக்கள் அதிகம் வாழுகிறார்கள்.

ஆந்திரம் மாநிலம் சந்திரகிரி என்னும் பகுதியில் இருந்து இங்கு வந்த இவர்கள் கொட்டியம் நாகம்ம நாயக்கர் என்பவரால் தனி இடத்தில இப்பகுதியில் குடிபெயர்ந்தனர் . இசுலாமிய மன்னன் ஒருவன் கம்பளத்து இனத்தின் பெண்ணை கேட்டதாகவும் அதனால் தங்கள் இன பெண்களை காப்பாற்ற தெற்கு நோக்கி வந்ததாகவும் கூறப்படும் தொட்டிய நாயக்கர்களின் கதையினை போலவே இவர்களும் தெரிவிக்கின்றனர். 

சாப்டூர் சமின் பகுதியை ஆட்சி செய்த மன்னர்கள் மிகுந்த தமிழ்ப்பற்று கொண்டு வந்துள்ளனர் , அதிலும் நாகைய சாமி காமைய நாயக்கர் என்பவர் தமிழ் புலவர்களை ஆதரித்தும் , தானே தமிழ் மற்றும் இசை ஆகியவற்றில் புலமைக் கொண்டும் வாழ்ந்து வந்துள்ளார் . 

சாப்டூர் என்பது சாப டூர் என்னும் தெலுங்கு சொல்லில் இருந்து வந்துள்ளது . சாப என்றால் கம்பிளி என்று தெலுங்கில் பொருள் . ராஜகம்பளம் மக்கள் அக்காலகட்டத்தில் கம்பிளி என்னும் போர்வையினை தங்களின் மீது அணிந்து இருப்பர் . எனவே இவ்வூருக்கு சாப்டூர் என்று பெயர் வந்தது . 

சுமார் 7500 ஏக்கர் பரப்பளவு கொண்ட இவர்களின் சொத்து மதிப்புகள் தற்போது ஜமின் ஒழிப்பு சட்டம் வந்த பிறகு 200 ஏக்கர் மட்டும் கொண்டு உள்ளது , தற்போது ஜமின் வாரிசுதாரராக இருப்பவர் ராம் குமார் நாயக்கர் . இவர் இன்று வாழ்ந்து வந்த அரண்மனை சுமார் 500 வருடம் பழமையானது .

இப்பாளையகாரர்கள் காடுகளை கருத்தாக பாதுகாத்துள்ளனர் . அரசரின் ஆணை இல்லாமல் சிறு விரகினை கூட யாரும் எடுக்க முடியாதாம் . இன்றும் இங்குள்ள மக்கள் காமைய நாயக்கர் பாறை என்றே இங்குள்ள சிறு சிறு பாறைகளை அழைத்து வருகின்றனர் . 
<references>


</doc>
