<doc id="206477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206477" title="வில்மோஸ் சிக்மண்ட்">
வில்மோஸ் சிக்மண்ட்

வில்மோஸ் சிக்மண்ட் ("Vilmos Zsigmond", சூன் 16, 1930 - சனவரி 1, 2016) அங்கேரிய- அமெரிக்க ஒளிப்பதிவாளர் ஆவார். 2003 ஆம் ஆண்டில் எடுக்கப்பட்ட கருத்துக் கணிப்பின் படி இவர் இதுவரையிலான ஒளிப்பதிவாளர்களில் மிகவும் செல்வாக்கான(most influential) 10 பேரில் ஒருவர் என தெரிவு செய்யப்பட்டார். இவர் ஹங்கேரியில் பிறந்தவர். "அகெதமி ஆஃப் டிராமா அண்ட் சினிமா" கல்லூரியில் திரைப்படம் பற்றி பயின்றார். ஒளிப்பதிவில் முதுகலைப்(MA) பட்டம் பெற்றார். பின்னர்
லாஸ் ஏஞ்சலஸ்க்கு குடி பெயர்ந்தார். அங்கு புகைப்பட நிபுணராகப் பணியாற்றினார். 1960 களில் நிரைய குறைந்த முதலீட்டுத் திரைப்படங்களிலும், கல்வி ஆவணப்படங்களைலும் பணிபுரிந்து திரைப்படத் துறைக்குள் நுழைந்தார். "தி சேடிஸ்ட்" எனது இவர் முதலில் பணியாற்றிய திரைப்படம் ஆகும்."குலோஸ்டு என்கவுண்டர்ஸ் ஆஃப் தி தேர்ட் கைண்ட்" எனும் திரைப்படத்திற்காக 1977 ஆம் ஆண்டு ஆஸ்கர் விருது பெற்றார். 2012 ஆம் ஆண்டு "யூரி நெய்மேன்" என்பவருடன் இணைந்து "லாஸ் ஏஜ்சல்ஸ்" நகரில் "குளோபல் சினிமேட்டோகிராஃபி இன்ஸ்டிட்டியூட்" எனும் ஒளிப்பதிவு பயிலரங்கத்தை நிறுவினார்.

</doc>
<doc id="206478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206478" title="எடோபிகோக்">
எடோபிகோக்

எடோபிகோக் (Etobicoke) என்பது கனடாவின் ஒன்றாரியோ மாகாணத்தில் உள்ள டொரொண்டோ நகரின் பகுதி. முதன்முதலில் ஐரோப்பியர்கள் குடியேறினர், இதன் தெற்கில் ஒன்றாரியோ ஏரியும், கிழக்கில் ஹம்பர் ஆறும் உள்ளன. மேற்கில் எடோபிகோக் ஆறும், மிசிசௌகா நகரமும், டொரொண்டோ பியர்சன் சர்வதேச விமான நிலையமும் உள்ளன. வடக்கில் ஸ்டீலிஸ் அவென்யூ உள்ளது. மூன்று லட்சத்துக்கும் அதிகமான மக்கள் வாழ்கின்றனர். உலகின் பல்வேறு பகுதிகளில் இருந்து வந்த மக்களும் வாழ்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="206480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206480" title="தெற்கு ஒண்டாரியோ">
தெற்கு ஒண்டாரியோ

தெற்கு ஒண்டாரியோ என்பது கனடாவின் ஒன்றாரியோ மாகாணத்தின் ஒரு பகுதி. இது கனடாவின் தெற்குப் பகுதியில் அதிக மக்கள் தொகையைக் கொண்ட பகுதி. ஒண்டாரியோ மாகாணத்தின் 15 சதவீதம் பகுதியைக் கொண்டிருக்கிறது. 
இதை மத்திய ஒண்டாரியோ, தென்மேற்கு ஒண்டாரியோ, கோல்டன் ஹார்ஷூ என்றும் பிரித்துள்ளனர்.

சியென் டவர், நயகரா நீர்வீழ்ச்சி கனடாவின் தேசிய காட்சியகம், கனடா வொண்டர்லேண்ட், டொரன்டோ விலங்குகாட்சிச் சாலை, ராயல் ஒன்டாரியோ அருங்காட்சியகம் ஆகியன இங்குள்ளன. 
நயகரா நீர்வீழ்ச்சி, உலகளவில் அதிகம் சுற்றிப்பார்க்கப்படும் இடங்களில் ஆறாவது இடத்தில் உள்ளது.
அதிக மக்கள் பயணச் சுற்றுலா செல்லும் இடங்களில் டொரன்டோ நகரமும் உள்ளது. 
டொரன்டோ மேப்பிள்லீவ்ஸ், ஒட்டாவா செனட்டர்ஸ், டொரன்டோ புளூ ஜெய்ஸ் உள்ளிட்ட விளையாட்டுக் குழுக்களும் இப்பகுதியைச் சேர்ந்தவை.

டொரன்டோ சர்வதேச திரைப்பட விழா, பிரைட் வீக், கனடா டே உள்ளிட்ட நிகழ்ச்சிகளும் இந்த பகுதியிலேயே நடத்தப்படுகின்றன.
இந்தப் பகுதி அழகிய கடற்கரைகளையும் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="206488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206488" title="கட்டக்காமன்பட்டி">
கட்டக்காமன்பட்டி

Www.fb.com/kattakamanpatti

கட்டக்காமன்பட்டி தமிழகத்தின் திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில், நிலக்கோட்டை வட்டத்திற்கு உட்பட்டதும் வத்தலகுண்டு ஊராட்சி ஒன்றியத்தைச் சேர்ந்த ஊராட்சியும் ஆகும். இதைக் கட்டாம் பட்டி என்றும் அழைப்பர். ஆந்தராவிலிருந்து வந்த கட்டக்கமநாயக்கர் ஆண்டதால் இந்த பெயர் வந்ததாகக் கூறுவர். 
பதிவு :மருதநில இளைஞர் மற்றும் சமுதாய வளர்ச்சி சங்கம் (MYSDA)

உழவுத் தொழிலே முதன்மையானது. வீரன் சுந்தரலிங்கம் குளம், மஞ்சள் ஆறு நதி ஆகியவற்றின் நீரை உழவுக்கு பயன்படுத்துகின்றனர். 

இடமலை கருப்பு, பிடாரியம்மன் சாமி, முத்தாலம்மன், கணவத்தான் ஆகியோரை குல தெய்வமாக வணங்குகின்றனர்.

கட்டக்கமநாயக்கரின் குலதெய்வமான வேட்டைவிராயன் கோயிலும் உள்ளது.

இங்கு பள்ளர் இன மக்கள் வாழ்கின்றனர். இவர்களின் எண்ணிக்கை 6000 இருக்கும். 

இக்கிராமத்தில் மேற்குத்தெரு, இந்திரா காலனி, நடுத்தெரு, கிழக்குத்தெரு, இமானுவேல் நகர், மேலக்காலனி, மண்டுக்கொவில் தெரு, 110 காலனி, பெரியகுளம் முதன்மைச் சாலை, பழைய வத்தலகுண்டு சாலை, பேருந்து நிலையம், முத்தாலம்மன் கோவில் தெரு, பிடாரியம்மன் கோவில் தெரு, வேட்டைவிராயான் கோவில் தெரு, இடமலையான் கோவில் சாலை, குளத்துக்கரை, கோடை குறிஞ்சி நகர் கோதுமைகரடு பிரிவு, கோட்டைப்பட்டி குறுக்கு சாலை ஆகிய பகுதிகள் உள்ளன. 

இந்த கிராமத்தின் கிழக்கே வத்தலகுண்டும், வடகிழக்கே வீரன் சுந்தரலிங்கம் குளமும், மேற்கில் கொடைக்கானல் சாலையும், வடக்கே இடமலையான் கோவிலும், வடமேற்கே மஞ்சள் ஆறும், தென்கிழக்கே சென்ராயப்பெருமாள் கோவிலும், தெற்கே காடுகளும் எல்லைகளாக வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன.

இங்குள்ள மக்களில் 85% பேர் கல்வியறிவு உடையவர்களாகவும், அதில் 60% பேர் பட்டதாரிகளாகவும், 20% உயர் பதவிகளிலும் மற்றும் 30% பேர் போக்குவரத்து கழகம், மின்சாரம் வாரியம், அஞ்சல் துறை, காவல் மற்றும் ரயில் துறைகளிலும், 40% பேர் சுயமாகவும், பிற தனியார் நிறுவனங்களிலும், வெளிநாடுகளிலும், 5% பேர் பெரிய விவசாயங்களிலும், 15 % உழவுத் தொழிலும் சொந்தமாக நன்செய் நிலங்கள் வைத்தும், மீதமுள்ளவர்கள் புன்செய் மற்றும் குத்தகை நிலங்களிலும் விவசாயம் செய்து வருகின்றனர்.

ஆய்வு செய்து பதிவிட்டவர்கள்:

மருதநில இளைஞர் மற்றும் சமுதாய வளர்ச்சி சங்கம் -MYSDA

</doc>
<doc id="206489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206489" title="டொரன்டோ பெரும்பாகம்">
டொரன்டோ பெரும்பாகம்

டொரன்டோ பெரும்பாகம் என்பது கனடாவில் உள்ள பெருநகரப் பகுதிகளுள் ஒன்று. இது டொரன்டோ நகரத்தையும், அதைச் சுற்றியுள்ள தர்ஹம், ஹால்டன், பீல், யார்க் பேரூராட்சிகளையும் சேர்த்தே குறிக்கிறது. இங்கு அறுபது லட்சத்திற்கும் மக்கள் வசிக்கின்றனர்.

கிரேட்டர் டொரன்டோ பகுதியில் வெளிநாட்டைச் சேர்ந்த மக்கள் அதிக அளவில் வசிக்கின்றனர். ஏறத்தாழ மக்கள்தொகையில் பாதி அளவினர் ஆவர். அதிகம் பேசப்படும் வெளிநாட்டு மொழிகளில், ஆங்கிலம், இத்தாலியம், சீனம், பஞ்சாபி, தகலாகு, போர்த்துகீசியம், எசுப்பானியம், உருது, தமிழ், போலியம், பிரெஞ்சு, ரசியம், மாண்டரின் சீனம், அரபி, குஜராத்தி ஆகியன முன்னணியில் உள்ளன.

கல்வி கற்பிக்கும் பொறுப்பு மாகாண கல்வி அமைச்சிடம் உள்ளது. இங்குள்ள கல்வி நிறுவனங்களில் டொரன்டோ பல்கலைக்கழகம் குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="206496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206496" title="அருண் குமார் ராஜன்">
அருண் குமார் ராஜன்

அருண் குமார் ராஜன் ஒரு தொலைக்காட்சி நடிகராவார். இவர் தற்போது சன் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பாகிக்கொண்டிருக்கும் வாணி ராணி தொலைக்காட்சித் தொடரில் முக்கியமான ஒரு கதாபாத்திரத்தில் நடித்து வருகின்றார். இவரின் பூர்வீகம் மாயவரம் என்பதுடன் தற்போது சென்னையிலேயே வசித்து வருகின்றார்.

இவர் தனது ஆரம்பக் கல்வியை பாரத் சீரியர் ஹையர் செகண்டரி பாடசாலையிலும் உயர் கல்வியை சத்தியபாமா பல்கலைக்கழகத்திலும், பாண்டிச்சேரி பல்கலைக்கழகத்திலும் கற்றார்.

</doc>
<doc id="206499" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206499" title="கி. பழநியப்பனார்">
கி. பழநியப்பனார்

கி. பழநியப்பனார் அறநெறியண்ணல் பழனியப்பனார் என்று அறியப்படும் இவர் ஒரு தமிழ் ஆர்வலர், சிவநெறியாளர், சீர்திருத்தவாதி மற்றும் நூல் ஆசிரியரும் ஆவார்.

திருநெல்வேலி பாளையங்கோட்டை வட்டம் கீழநத்தம் கிராமத்தை பிறப்பிடமாக கொண்டவர். இவரது தந்தை கிருஷ்ணப்பிள்ளை மதுரையில் புத்தக வணிகம் செய்து, விவேகாநந்தர் பெயரில் அச்சகம் நடத்தி வந்தார். பழ. நெடுமாறன் இவரது மகன்.

சிவவழிபாடு (நூல்) 
தமிழ் எண்களில் நாட்காட்டியை அறிமுகம் செய்தார்.

</doc>
<doc id="206515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206515" title="பிவாட்ரான்">
பிவாட்ரான்

பிவாட்ரான் ( Bevatron ) புரோட்டான் மற்றும் கனமான துகள்களுக்கு முடுக்கத்தினைக் கொடுக்க பயன்படும் ஒரு துகள்முடுக்கிக் கருவியாகும். இக்கருவியில் துகள்கள் பில்லியன் வோல்ட் ஆற்றலைப் பெறுவதால் இப்பெயர். வட்டப்பாதையில் வேகவளர்ச்சிப் பெறுகின்றன.இதுபோன்ற ஒரு கருவி முதலில் அமேரிக்க ஐக்கிய நாட்டில் புரூக்கோவன் தேசீய ஆய்வகத்தில் நிறுவப்பட்டது.

பீட்டாட்ரான் (Betatron) கருவிகள் பீட்டாத்துகள்களுக்கு அதிக ஆற்றலைக் கொடுக்க அமைக்கப்பட்டட கருவிகளாகும். 

Source book of atomic energy- Glasstone

</doc>
<doc id="206516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206516" title="நவீனவியம்">
நவீனவியம்

நவீனவியம் அல்லது நவீனத்துவம் என்பது, ஒரு கலை இயக்கத்தையும், பண்பாட்டுப் போக்குகளின் ஒரு தொகுதியையும், அவை தொடர்பான பண்பாட்டு இயக்கங்களையும் குறிக்கிறது. இது 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலும், 20 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும் மேல் நாட்டுச் சமுதாயத்தில் பரந்த அளவில் தாக்கங்களை ஏற்படுத்தியது. குறிப்பாக நவீன தொழிற் சமுகத்தின் உருவாக்கமும், நகரங்களின் விரைவான வளர்ச்சியும், தொடர்ந்து வந்த முதலாம் உலகப் போரின் கொடூரங்களும், நவீனவியம் உருவானதற்கான காரணங்களுள் அடங்குவன. நவீனவியம், அறிவொளிய சிந்தனைகள் சிலவற்றை மறுதலித்தது. பல நவீனவியத்தினர் சமய நம்பிக்கையை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை.

பொதுவாக, மரபுவழியான கலை, கட்டிடக்கலை, இலக்கியம், சமய நம்பிக்கை, சமூக ஒழுங்கமைப்பு, அன்றாட வாழ்க்கை முறை என்பன, உருவாகிவரும் தொழில்மயமான உலகத்தின் புதிய பொருளாதார, சமூக, அரசியல் நிலைமைகளில் காலங்கடந்தவை என்று நம்புபவர்களின் செயற்பாடுகளையும், படைப்புக்களையும் நவீனவியம் உள்ளடக்கியிருந்தது.

</doc>
<doc id="206517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206517" title="வெர்ஜினா">
வெர்ஜினா

வெர்ஜினா ("Vergina", ) வடக்கு கிரேக்க நாட்டில் மத்திய மக்கெடோனியா மாநிலத்தில் இமாத்தியா வலயப்பகுதியில் அமைந்துள்ள சிறு நகரமாகும். 2011ஆம் ஆண்டு உள்ளாட்சி சீரமைப்பின்படி இது வெரோய்யா நகராட்சியின் அங்கமாக உள்ளது. கிரேக்கத் தொல்லியலாளர் மனோலிசு அந்த்ரோனிகோசு மக்கெடோனின் பண்டைய அரசர்களின் கல்லறைகளைக் கண்டுபிடித்த பின்னர் இந்த நகரம் உலகளவில் அறியப்பட்டது. அவர் இங்கு பேரரசன் அலெக்சாந்தரின் தந்தை இரண்டாம் பிலிப்பின் கல்லறையை அடையாளப்படுத்தினார். இந்த கண்டுபிடிப்புகள் மூலம் இதுவே பண்டைய ஐகை () என நிறுவினார்.

தற்போதுள்ள வெர்ஜினா நகரம் வெரோய்யா நகர மையத்திலிருந்து தென்கிழக்கே ஏறத்தாழ 13 கிமீ (8 மைல்) தொலைவிலும் கிரேக்க மக்கெடோனியாவின் தலைநகரமான தெசாலோனிக்கிலிருந்து ஏறத்தாழ 80 கிமீ (50 மைல்) தென்மேற்கிலும் அமைந்துள்ளது. பெரியா மலையின் அடிவாரத்தில் கடல்மட்டத்திலிருந்து 120 மீ (394 அடி)உயரத்தில் அமைந்துள்ள இதன் மக்கள்தொகை இரண்டாயிரமாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="206520" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206520" title="அரண்மனை அருங்காட்சியகம், மைசூர்">
அரண்மனை அருங்காட்சியகம், மைசூர்

அரண்மனை அருங்காட்சியகம், இந்தியாவின் கர்நாடக மாநிலம், மைசூர் நகரில் உள்ள அரண்மனை, அருங்காட்சியகம் ஆகும்.

இந்த அரண்மனை மைசூரை ஆண்ட மன்னர்களால் 1861ல் கட்டப்பட்டது. உடையார் குடும்பத்தினர் அம்பாவிலாஸ் எனப்படும் மைசூர் அரண்மனை கட்டப்படும் வரை இங்கு இருந்தனர். 

அரசக் குடும்பத்தினர், பயன் படுத்திய உடைகள், நவரத்தினங்களால் அலங்கரிக்கப்பட்ட (சிம்மாசனம்) இருக்கைகள், அரசகுடும்பத்தினரை ஓவியர் ரவிவர்மாவால் எழுதப்பட்ட ஓவியங்கள் , ஓய்வு அறைகள், படுக்கையறைகள், உணவுக்கூடங்கள், அரசர்கள் சிறு வயதினராக இருந்தபொழுது பயன்படுத்திய விளையாட்டுப் பொருட்கள், அரச குடும்பத்துப் பெண்கள் வெளியில் செல்வதற்கு பயன்படுத்திய மூடிய பல்லாக்குகள் போன்றவை உள்ளது. அதற்கடுத்த பகுதியில் அரசர்கள், படைத்தளபதிகள், படைவீரர்கள் பயன்படுத்திய வாள், வேல், ஈட்டி, கத்தி, கவச உடைகள், துப்பாக்கிகள், நவரத்தினங்கள் பதிக்கப்பட்ட கத்திகள், குத்து வாள், முதலிய பார்வைக்கு உள்ளது.

அரண்மனை முழுக்க கலைநயத்துடன் வடிவமைக்கப்பட்ட தூண்கள், சிற்பங்கள், திரைகள் நிறைந்துள்ளன. இந்த அரண்மனையில் உள்ள தஞ்சாவூர் மற்றும் மைசூர் ஓவியங்கள், அரண்மனை வளாகத்தில் உடையார் பேரரசர் ஆட்சி காலத்தின் 25 வாரிகளின் வரலாறும் ஓவியங்களாக சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளது.

இது பொதுமக்கள் பார்வையிடுவதற்காக அனுமதிக்கப்படுகிறது.

இந்த அரண்மனை, கர்நாடக அரசினாலும் இந்திய தொல்லியல் துறையினாலும் பராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது.

</doc>
<doc id="206526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206526" title="சவிதா பாபி">
சவிதா பாபி

சவிதா பாபி (தமிழில்: சவிதா அண்ணி) என்பவர் இந்திய பாலுணர்வுக் கிளர்ச்சியக வரைச்சித்திர புத்தகம் ஆகும். வட இந்திய இல்லறத்தரசிகளை பொதுவாக அழைக்கும் அண்ணி என்ற உறவு நிலையை குறிக்கும் பாபி என்ற சொல் இந்தக் கதையில் வரும் சவிதா என்ற கதாப்பாத்தரத்துடன் இணைந்து வழங்கப்பட்டது. இல்லரத்தரசியான சவிதா தனது கணவர் அசோக் இல்லறவாழ்வில் ஆர்வம் காட்டாமையினால் தவறான வழியை தேர்ந்தெடுப்பதாக கதை சித்தரிக்கிறது.

</doc>
<doc id="206528" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206528" title="சோசரி">
சோசரி

சோசரி (Sorcery) எனப்படுவது ஐஓஎஸ் இயங்குதளங்களில் இயங்கக்கூடிய ஒரு கணனி விளையாட்டாகும். கதை சொல்லும் பாணியில் அமைந்த இந்த விளையாட்டு 2013ம் ஆண்டின் ஒரு சிறந்த விளையாட்டாக மாசபிள் இணையத்தளம் அறிவித்தது. ஐக்கிய இராச்சியத்தைச் சேர்ந்த கணனி விளையாட்டு வடிவமைப்பாளர் ஸ்டீவ் ஜக்சன் மற்றும் இன்கிள் எனும் நிறுவனங்கள் இணைந்து இந்த கணனி விளையாட்டை ஐஓஎஸ் இயங்குதளங்களுக்கு வெளியிட்டனர்.

அரசகாலத்தில் நடப்பது போன்ற கதை இந்த விளையாட்டிலே இடம்பெற்றுள்ளது. ஒரு வீரன் தனது ஊரில் இருந்து ஒரு கிரீடத்தை மீட்பதற்காக நீண்ட பயணத்தை ஆரம்பிக்கின்றான். இவன் போகும் வழியில் ஏற்படும் தடங்கல்கள் முடிவுகள் போன்றவற்றை வீரன் சார்பாக விளையாட்டை விளையாடுபவர் எடுக்க வேண்டும். விளையாட்டை விளையாடுபவர் எடுக்கும் முடிவிற்கு ஏற்ப விளையாட்டை தொடரும் அல்லது முடித்துக்கொள்ளும் நிலை ஏற்படும்.

பாகம் ஒன்றின் வெற்றியைத் தொடர்ந்து பாகம் இரண்டும் வெளியிடப்பட்டு வைக்கபட்டது. பாகம் இரண்டு தற்போது ஐடியூன்ஸில் பதிவிறக்கிக்கொள்ளக்கூடிய நிலையில் உள்ளது.

பாகம் ஒன்றின் கதை முடியும் இடத்தில் இருந்து பாகம் இரண்டின் கதை ஆரம்பிக்கின்றது. பாகம் ஒன்று மற்றும் பாகம் இரண்டு ஆகியவை இரண்டு செயலிகள் என்ற காரணத்தால் பாகம் ஒன்றில் விளையாடி முடிக்கும் போது சேமித்த பண்டங்கள் முதலியவற்றை பாகம் இரண்டிற்கு மாற்றக்கூடிய வசதியை செயலியில் வழங்கியுள்ளார்கள். அதாவது பாகம் ஒன்றின் முடிவில் பயனர் விரும்பினால் ஒரு இரகசியக்குறியீட்டைக் உருவாக்கிக்கொள்ளலாம். இந்த இரகசியக்குறியீடு ஒவ்வொரு பயனருக்கும் தனித்துவமானது என்பதுடன் இதில் பயனர் விளையாட்டு விபரங்களும் சேமிக்கப்பட்டிருக்கும். மேகக்கணிமைமூலம் விபரங்கள் சேமிக்கப்பட்டிருப்பதனால் பாகம் இரண்டு ஆரம்பிக்கும்போது பாகம் ஒன்றின் குறியீட்டைக் கொடுத்து அங்கிருக்கும் தரவுகளை இங்கே பெற்றுக்கொள்ளலாம்.

பாகம் மூன்று மற்றும் நான்கு எதிர்காலத்தில் வெளியிடப்படவுள்ளமையும் குறிப்பிடத்தக்கது. மேலும் அன்ரொயிட் இயங்குதளத்தில் இயங்கும் கருவிகளுக்கும் இந்த விளையாட்டு எதிர்காலத்தில் வெளியிடப்படவுள்ளது.

</doc>
<doc id="206537" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206537" title="சிலவர் ஆட்சி">
சிலவர் ஆட்சி

சிலவர் ஆட்சி அல்லது சிறுகுழு ஆட்சி ("Oligarchy", ; ) என்பது அரசியலமைப்பில் அரசியல் அதிகாரம் குறைந்த எண்ணிக்கையிலான நபர்களின் கையில் இருப்பதாகும். இச்சிறுகுழுவினர் அரச குடும்பம், செல்வந்தர்கள், உறவினர்கள், கல்வியாளர்கள், நிறுவனங்கள், படைத்துறை ஆகியவற்றைச் சேர்ந்தவர்களாக இருக்கக் கூடும். இந்த நாடுகளில் ஆட்சி புரியும் சிறு குடும்பங்கள் தங்கள் அதிகாரத்தை அடுத்த தலைமுறைக்கும் தக்க வைத்துக் கொள்வர். இருப்பினும் வாரிசுரிமை அல்லது மரபுரிமை இத்தகைய ஆட்சிமுறையை விவரிக்கத் தேவையான பண்புகளில் ஒன்றாக இருக்க வேண்டியதில்லை. 

"ஓலிகார்க்கி", என்ற தமது 2011ஆம் ஆண்டு நூலில் ஆசிரியர் ஜெஃப்ரி ஏ. வின்டர்சு இவ்வாறு வரையறுக்கிறார்: "பொருளால் உரிமைபெற்ற நபர்களின் செல்வத்தைக் காக்கும் அரசியல்." வின்டர்சின் வரையறைப்படி பெருஞ்செல்வத்தைக் கைப்பற்றியமையே ஆட்சிக்குழுக்களை அடையாளம் காண முடிவான காரணமாகும். இருப்பினும் சில அதிகார மையங்கள் நேரடியாக தங்கள் சமூகங்களை ஆள்வதில்லை; ஒரு இடைத்தரகரைக் கொண்டும் ஆளவியலும். 

வரலாறு முழுமையுமே, சிலவர் ஆட்சிகள் சர்வாதிகாரத் தன்மையுடனோ (பொதுக் கீழ்படிதல்/அல்லது ஒடுக்கப்படுதல்) ஒப்புமையில் நல்லாட்சி வழங்குவனவாகவோ இருந்துள்ளன. அரிசுட்டாட்டில் செல்வந்தர்களால் ஆள்வதற்கு இணையான சொல்லாக "ஓலிகார்க்கி" என்ற சொல்லை உருவாக்கினார், ஆனால் செல்வந்தர்களால் ஆட்சி புரியப்படுவது "புளூட்டிகிராசி" என குறிப்பிடப்படுகிறது. "ஓலிகார்க்கி" என்பது எப்போதுமே செல்வந்தர்களால் ஆளப்படுவதைக் குறிப்பதில்லை; இது முன்னுரிமை பெற்ற குழுவினால் ஆளப்படுவதைக் குறிக்கிறது. இக்குழு முடியாட்சி போல குருதியால் உறவுடையவர்களாக இருக்க வேண்டியதில்லை.

</doc>
<doc id="206540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206540" title="தோட்டப் பகிர்வு">
தோட்டப் பகிர்வு

தோட்டப் பகிர்வு என்பது நிலம் இருக்கும் ஒருவர் நிலம் இல்லாத தோட்டம் செய்யும் ஆர்வலர் ஒருவருக்கு தனது நிலத்தைப் பகிர்தல் ஆகும். இது முறைசாரா, முறைசார் வழிகளில் மேற்கொள்ளப்படலாம். நிலத்தை அளிப்பவர் அதனை கொடையாகவோ அல்லது உற்பத்தியின் ஒரு பங்குக்கோ கொடுப்பார். தோட்டம் பகிரப்படும் போது எத்தனை முறைகள், எப்பொழுது தோட்டத்துக்கு அணுக்கம் கிடைக்கும், என்ன பயிரிடலாம், துப்புரவு போன்ற விடயங்கள் கவனத்தில் எடுத்துக் கொள்ளப்படும். 

இது நிலத்தை குத்தகைக்கு விடுதலக்கு ஒத்தது, ஆனால் சிறிய அளவில், பொதுவாக வணிக நோக்குக்காக அல்லாமல் மேற்கொள்ளப்படுவது.

</doc>
<doc id="206542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206542" title="குமுக ஆதரவு வேளாண்மை">
குமுக ஆதரவு வேளாண்மை

குமுக ஆதரவு வேளாண்மை (Community-supported agriculture - CSA) என்பது உள்ளூர் வேளாண்மைக்கும் நுகர்வுக்கும் ஆதரவு தரும் ஒரு பொருளாதார மாதிரி ஆகும். பலர் இணைந்து உள்ளூர் விவசாயிகளின் உற்பத்திக்கு ஆதரவு தரும் ஏற்பாடே இதுவாகும். உணவு உற்பத்தியின் பலன்களையும் இடர்களையும் உற்பத்தியாளர்களும் நுகர்வோரும் பகிர்ந்துகொள்வார்கள். பொதுவாக, குமுக உறுப்பினர்கள் பருவக் காலம் தொடங்க முன் எதர்பார்க்கப்படும் உற்பத்தியின் ஒரு பங்கினை வாங்குவர். அறுவடைக் காலத்தில் அந்தப் பங்குக்கு ஏற்ப குறிப்பிட்ட கால இடைவெளியில் நுகர்வோருக்கு உணவு வழங்கப்படும். பொதுவாக மரக்கறி, பழங்கள், தானியங்கள், மூலிகைகள், சுவைப்பொடுகள், முட்டை, தேன், பால், பால்பொருட்கள், இறைச்சி போன்ற பொருட்கள் இவ்வாறு வழங்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="206544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206544" title="தெகிவளை">
தெகிவளை

தெகிவளை கொழும்பிலுள்ள ஒரு புறநகராகும். இது தெகிவளை-கல்கிசை மாநகர சபையின் நிர்வாக எல்லையிலுள் அமையப்பெற்றுள்ளது. இந்நகர் வளர்ச்சி, நெருக்கடி என்பனவற்றால் சுற்றாடல் மாசுபாட்டுக்கு உட்பட்டுள்ளது. கொழும்பு மாநகரத்தின் பிரதான நுழைவாயில்களில் ஒன்றாகவும் விளங்குகிறது 

</doc>
<doc id="206550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206550" title="ஞானா குலேந்திரன்">
ஞானா குலேந்திரன்

முனைவர் ஞானா குலேந்திரன் ("Gnaanaa Kulendran") இலங்கை தமிழ் அறிஞரும், எழுத்தாளரும், பேராசிரியையும் ஆவார். இசை, மற்றும் பரத நாட்டியம் தொடர்பாக ஆங்கிலத்திலும், தமிழிலும் பல நூல்களை எழுதியுள்ளார்.

இலங்கையில் கே. சிவசுப்பிரமணியம் தம்பதிகளுக்குப் பிறந்த ஐந்து பெண்களில் இரண்டாவதாகப் பிறந்தவர் ஞானா குலேந்திரன். கொழும்பு மெதடிஸ்த கல்லூரியில் கல்வி பயின்றவர். இலங்கைப் பல்கலைக்கழகத்தில் இளங்கலை, முதுகலை, முனைவர் பட்டங்கள் பெற்றவர். யாழ்ப்பாணம் வேம்படி மகளிர் கல்லூரியில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றத் தொடங்கிய இவர் பின்னர் யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழகத்தில் விரிவுரையாளராக சேர்ந்தார். பின்னர் இவர் தஞ்சாவூர் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தில் ஆய்வுப் படிப்பை மேற்கொண்டு, அதே பல்கலைக்கழகத்திலேயே பேராசிரியராகவும், இசை, மற்றும் பரத நாட்டியத் துறைத் தலைவராகவும் பணியாற்றினார். பேராசிரியர் ஏ. குலேந்திரன் என்பவரைத் திருமணம் புரிந்தார். இவர்களுக்கு சிறீகிருஷ்ணா, சிறீநாராயணி அபிமன்யு என இரண்டு பிள்ளைகள் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="206551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206551" title="சாம்சங் கேலக்ஸி எஸ்4">
சாம்சங் கேலக்ஸி எஸ்4

சாம்சங் கேலக்ஸி S4 சாம்சங் கேலக்ஸி வரிசையில் வந்த S3-யின் மிகப்பெரிய வெற்றியை தொடர்ந்து 2013ல் சாம்சங் நிறுவனம் கேலக்ஸி S4 தயாரித்து அறிமுகம் செய்தது. இந்த கேலக்ஸி S4ஆனது ஆன்ட்ராய்டு 5 இயங்குதளம் மற்றும் 1.8 GHz குவாட்-கோர் கார்டெக்ஸ் A9 ப்ராசெசரும் கொண்டிருக்குறது. சாம்சங் கேலக்ஸி S4 சாம்சங் எலெக்ட்ரானிக்ஸ் மூலம் உற்பத்தி செய்த ஒரு அண்ட்ராய்டு ஸ்மார்ட்போன் ஆகும். இது முதலில் நியூயார்க் நகரில் சாம்சங் மொபைல் செய்யப்பட்டு மார்ச் 13, 2013 அன்று வெளியானது.

S4, 155 நாடுகளில் 327 நிறுவனங்களும் தாமதமாக ஏப்ரல் 2013இல் கிடைத்தது. இது சாம்சங் வரலாற்றில் வேகமாக விற்பனையாகும் ஸ்மார்ட்போன் ஆகும்.

சாம்சங் கேலக்ஸி எஸ் 4 (GT-I9500) சிறப்பம்சங்கள்

</doc>
<doc id="206552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206552" title="சாம்சங் கேலக்ஸி எஸ்4 மினி">
சாம்சங் கேலக்ஸி எஸ்4 மினி

சாம்சங் கேலக்ஸி S4 மினி கொரிய உற்பத்தியாளர் சாம்சங் எலக்ட்ரானிக்ஸ் மூலம் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு அண்ட்ராய்டு ஸ்மார்ட்போன் ஆகும். மே 31, 2013 அன்று அறிவிக்கப்பட்டு, ஜூலை 2013 இல் வெளியிடப்பட்டது. இது கேலக்ஸி S4 ஸ்மார்ட்போனின் நடுரகமும் கேலக்ஸி எஸ் III மினியின் ஒரு வாரிசும் ஆகும். கேலக்ஸி S4, மினி ஸ்மார்ட்போன், வெள்ளை பாரஸ்ட் மற்றும் பிளாக் மிஸ்ட் நிறங்களில் வழங்கப்படுகின்றன. 

சாம்சங் கேலக்ஸி S4 மினியில் பிக்சல் அடர்த்தி 256ppi, ஒரு 4.3 அங்குல qHD (540 X 960 பிக்சல்) சூப்பர் AMOLED காட்சி கொண்டுள்ளன. 1.5GB ராம், 1.7GHz dual-core செயலி மூலம் இயங்குகிறது. இதன் இன்டெர்னல் மெமரி 8GB. மேலும் ஒரு microSD அட்டை உதவியுடன் 64GB வரை விரிவடையத்தக்கது. தொலைபேசி மேல் சாம்சங் TouchWiz Natural UX அடுக்கு ஆண்ட்ராய்டு 4.2.2 (ஜெல்லி பீன்) இயங்குதளம் மூலம் இயங்குகிறது.

கேலக்ஸி S4 மினியில் 8 மெகாபிக்சல் பின்பகுதி கேமரா மற்றும் 1.9 மெகாபிக்சல் HD முன்பகுதி கேமரா உள்ளது. மேலும், தொலைபேசி கேமரா ஒலி & ஷாட் போன்ற கூடுதல் அம்சங்களை ஆதரிக்கின்றது. இது தவிர, சாம்சங் கேலக்ஸி S4, மினி மூலம் க்ளிக் படங்களை தானாக பயனர் காலவரிசை, பூகோள குறியிடுதல் தகவல் அல்லது ஒரு புகைப்பட ஆல்பத்தை உருவாக்க ஒரு குறிப்பிட்ட நிகழ்வை படி கூடிதலாக சேமிக்கப்படும். S4 மினி ஒரு 1,900 mAh பேட்டரி மூலம் இயக்கப்படுகிறது. கேலக்ஸி S4 மினி ஸ்மார்ட்போன் வெள்ளை பாரஸ்ட் மற்றும் பிளாக் மிஸ்ட் வண்ணங்களில் வழங்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="206556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206556" title="மின்வினைஞர்">
மின்வினைஞர்

மின்வினைஞர் (ஆங்கிலம்: Electrician) என்பவர் மின் கம்பிகளை இடுதல், மின் கருவிகளை நிறுவுதல், பராமரித்தல் போன்ற பணிகளைச் செய்ய தேர்ச்சி பெற்ற தொழிற்கலைஞர் ஆவார். 

பெரும்பாலான நாடுகளில் மின்வினைஞராகப் பணியாற்றுவதற்கு சான்றுடையராக இருக்க வேண்டும். கல்வியுடன், அனுபவம் மிக்க மூத்த மின்வினைஞரோடு வேலைப் பயற்சியும் பெற்று இருக்க வேண்டும்.

மேற்குநாடுகளில் மின்வினைஞர் நடுத்தர ஊதியம் பெறுபவர்களாக விளங்குகிறார்கள்.

</doc>
<doc id="206557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206557" title="குழாய்நுட்பர்">
குழாய்நுட்பர்

குழாய்நுட்பர் அல்லது குழாய்ப் பணியாளர் (ஆங்கிலம்: Plumber) என்பவர் நீர், கழிவுநீர், கழிவு ஆகியவற்றை கடத்தும் குழாய்களையும் தொகுதிகளையும் நிறுவ, பராமரிக்கும் திறன் கொண்டவர் ஆவார். 

பல இடங்களில் குழாய்நுட்பராகப் பணியாற்றுவது சான்றுடையராக இருக்க வேண்டும். கல்வியுடன், அனுபவம் மிக்க மூத்த மின்வினைஞரோடு வேலைப் பயற்சியும் பெற்று இருக்க வேண்டும்.

</doc>
<doc id="206560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206560" title="ரோஜர் டீக்கின்ஸ் (ஒளிப்பதிவாளர்)">
ரோஜர் டீக்கின்ஸ் (ஒளிப்பதிவாளர்)

ரோஜர் டீக்கின்ஸ் (ஆங்கிலம்: Roger Alexander Deakins) (மே 24, 1949) ஓர் ஆங்கிலேயத் திரைப்பட ஒளிப்பதிவாளர் ஆவார். "கூன் பிரதர்ஸ்" மற்றும் "சாம் மெண்டஸ்" ஆகியோருடன் இணைந்து இவர் பணிபுரிந்தது குறிப்பிடத்தக்க ஒன்று. இவர் அமெரிக்கா மற்றும் இங்கிலாந்து நாட்டின் ஒளிப்பதிவாளர்கள் அமைப்பில் (Society of Cinematographers) உறுப்பினராக உள்ளார். தனது வாழ்நாள் சாதனைக்காக "அமெரிக்கன் செஸைட்டி ஆஃப் சினிமேட்டோகிராபர்ஸ்" விருதை 2011 ஆம் ஆண்டில் பெற்றார். 10 முறை இவரது பெயர் ஆஸ்கர் விருதிற்காகப் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது. ஆனால் இதுவரை இவர் "ஆஸ்கர்" விருதைப் பெற்றதில்லை. இவர் இங்கிலாந்தில் பிறந்தவர்.

</doc>
<doc id="206562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206562" title="எலன் குராஸ்">
எலன் குராஸ்

எலன் குரோஸ் ("Ellen Kuras", பிறப்பு: ஜூலை 10, 1959) அமெரிக்காவைச் சார்ந்த திரைப்பட ஒளிப்பதிவாளர் மற்றும் திரைப்பட இயக்குனர் ஆவார். இவர் அமெரிக்காவின் நியூ செர்சியில் பிறந்தவர். இவர் "மைக்கேல் கோண்ட்ரி" மற்றும் "ஸ்பைக் லீ" ஆகியோருடன் இணைந்து பணிபுரிந்தவர். 2013 ஆம் ஆண்டின் 63-வது "பெர்லின் சர்வதேசத் திரைப்பட விழா"வின் நடுவர்களில் இவரும் ஒருவர். இவர் 1992 ஆம் ஆண்டு முதல் திரைப்படங்கள் ஒளிப்பதிவு செய்துவருகிறார். 2008 ஆம் ஆண்டில் "பெட்ராயல்" திரைப்படத்திற்காக ஆஸ்கர் விருது பெற்றார்.

</doc>
<doc id="206580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206580" title="எடுவர்டோ செர்ரா">
எடுவர்டோ செர்ரா

எடுவர்டோ செர்ரா ("Eduardo Serra", பிறப்பு: அக்டோபர் 2, 1943) ஓர் ஒளிப்பதிவாளர் ஆவார். இவர் போர்த்துகல் நாட்டின் லிஸ்பனில் பிறந்தவர். இரு முறை தனது ஒளிப்பதிவிற்காக ஆஸ்கார் விருதிற்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டிருகிறார். 

இவர் 1960 முதல் 1963 வரை பொறியியல் படிப்பை "லிஸ்பன் இன்ஸ்ட்டிட்டியூட்டோ சுப்பீரியர் டெக்னிக்கோ" வில் (Lisbon's Instituto Superior Técnico) படித்தார். மாணவர் புரட்சியில் ஈடுபட்டதால் நாட்டை விட்டு வெளியேறினார். பின்னர் அவர் பிரான்ஸ் நாட்டிற்குக் குடிபெயர்ந்தார். அங்கு "வாகிரார்ட் பிலிம் ஸ்கூலில்" (Vaugirard film school) படித்தார். 1966 ஆம் ஆண்டு பட்டப் படிப்பை முடித்தார். பின்னர் இரண்டாம் பட்டப்படிப்பாக "வரலாற்றுக் கலை மற்றும் கட்டிடக்கலை"யில் (Art History and Archeology) கல்வியை முடித்தார்.
"ப்ளட் டையமண்ட்" (Blood Diamond-2006), "ஹாரி பார்ட்டர் அண்டு டெட்லி ஹாலோஸ்-பாகம் 1" (Harry Potter and the Deathly Hallows– Part 1-2010) மற்றும் "டெட்லி ஹாலோஸ்- பாகம் 2" (Deathly Hallows – Part 2-2011) ஆகியவை இவர் பணியாற்றிய முக்கியத் திரைப்படங்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="206588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206588" title="வேலம்மா">
வேலம்மா

வேலம்மா (வேலம்மா லட்சுமி) என்பவர் இந்திய பாலுணர்வுக் கிளர்ச்சியக வரைச்சித்திர கற்பனைக் கதாப்பாத்திரம் ஆவார். முதல் இந்திய பாலுணர்வுக் கிளர்த்தியக வரைச்சித்திமான சவிதா பாபியைத் தொடர்ந்து தென்னிந்திய பெண்ணாக இக்கதாப்பாத்திரம் வடிவமைக்கப்பட்டது. 

காமிக் மசாலா நிறுவத்தின் ஓவியர் இலஷ் வலினுர் இக்கதாப்பாத்திரத்திற்கு வடிவமைப்புக் கொடுத்தார்.

</doc>
<doc id="206595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206595" title="ஆன்ட் (டீசீ வரைசித்திரம்)">
ஆன்ட் (டீசீ வரைசித்திரம்)

ஆன்ட் என்பது டீசீ காமிக்ஸ் வெளியிட்ட புனைகதை வரைகலை கதாப்பாத்திரம் ஆகும். டீன் டைட்டன்ஸ் எதிரானதாக இக்கதாப்பாத்திரம் உருவாக்கப்பட்டது. முதன்முதலாக செப்டம்பர் 1966ல் டீன் டைட்டன்ஸ் (பதிப்பு 1) பாப் ஹனி மற்றும் நிக் கார்டி ஆகியோரால் இக்கதாப்பாத்தரம் அறிமுகம் செய்யப்பட்டது.

</doc>
<doc id="206597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206597" title="முகாமுகம் (திரைப்படம்)">
முகாமுகம் (திரைப்படம்)

முகாமுகம் 1984 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த மலையாளத் திரைப்படம் ஆகும். இத்திரைப்படத்தை எழுதி, இயக்கியவர் அடூர் கோபாலகிருஷ்ணன் ஆவார்.
"கம்யூனிச" இயக்கத்தில் தீவிரமாக இருக்கும் ஒருவரின் மீது கொலைப்பழி சுமத்தப்படுவதனால் தலைமறைவாய் இருக்கும் அவர் மரணமடைந்து விட்டதாக அனைவரும் நினைக்கும் போது 10 வருடங்கள் கழித்து அவர் திரும்பி வரும்போது ஏற்படும் நிகழ்வுகள் தான் திரைப்படத்தின் மையக் கதை ஆகும். 
 * சிறந்த இயக்குனர் -அடூர் கோபாலகிருஷ்ணன்
 * சிறந்த திரைக்கதையாசிரியர்-அடூர் கோபாலகிருஷ்ணன்

</doc>
<doc id="206612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206612" title="காஸ்மாஸ் தொலைக்காட்சித் தொடர்">
காஸ்மாஸ் தொலைக்காட்சித் தொடர்

காஸ்மாஸ்: ஒரு தனித்த நீள் பயணம் ("Cosmos: A Personal Voyage") என்பது பதிமூன்று தொகுதிகளாக ஒளிபரப்பட்ட தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியாகும். இந்நிகழ்ச்சியைக் கார்ல் சேகன் வழங்க,தொகுத்தவர்கள் கார்ல் சேகன், ஆன் துரியன் மற்றும் ஸ்டீவென் சார்த்தர் ஆவர்.இது வாழ்வின் தொடக்கம், அண்டத்தில் நம் புவியமைந்த பரப்பார்வை உட்பட அனேக அறிவியல் தகவல்களை அளிக்கிறது. 

இதன் முதலாவது தொடர் 1980 ஆம் ஆண்டில், பொது ஒலிபரப்பு சேவை (Public Broadcasting Service) இனால் ஒலிபரப்புச் செய்யப்பட்டது. 2009 ஆம் ஆண்டு வரை, அதிகளவாக கேட்கப்படும் PBS தொடராக இருந்தது. இது "எமி" (Emmy) "பிபொடி" (Peabody) போன்ற விருதுகளை பெற்றுக்கொண்டதோடு 60 நாடுகளிலும் ஒலிபரப்பு செய்யப்பட்டதுடன் 500 மில்லியன் மக்களாலும் பார்க்கப்பட்டது. இந் நிகழ்ச்சியைவைத்து ஒரு புத்தகமும் வெளியிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="206623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206623" title="கன்னட எழுத்துருக்களின் பட்டியல்">
கன்னட எழுத்துருக்களின் பட்டியல்

கன்னட எழுத்துருக்களின் பட்டியல் கீழே தரப்பட்டுள்ளது.

இது முழுமையான பட்டியல் அல்ல.

</doc>
<doc id="206624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206624" title="மலையாள எழுத்துருக்களின் பட்டியல்">
மலையாள எழுத்துருக்களின் பட்டியல்

மலையாள எழுத்துருக்களின் பட்டியல் கீழே தரப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="206625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206625" title="வொன்டர் மேன்">
வொன்டர் மேன்

வொன்டர் மேன் என்பது மார்வெல் காமிக்ஸ் வெளியிட்ட புனைகதை வரைகலை கதாப்பாத்திரம் ஆகும். ஸ்டான் லீ, டான் ஹேக் மற்றும் ஜேக் கிர்பை ஆகியோர் இக்கதாப்பாத்திரத்தினை உருவாக்கினர். இக்கதாப்பாத்திரம் அவெஞ்சர்ஸ் #9 (அக்டோபர் 1964) முதன் முதலாக வெளியானது.

</doc>
<doc id="206626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206626" title="தொடர்க் குதை">
தொடர்க் குதை

தொடர்க்குதை ("serial port") என்பது கணினியுடன் தொடர்ச்சாதனங்களை இணைக்கப்பயன்படும் ஒரு குதையாகும். தனிநபர் கணினி வரலாற்றில் மோடம், டெர்மினல் போன்றவற்றிற்குத் தரவு தொடர்க் குதை மூலம் கடத்தப்பட்டது. தொடர்க் குதை இல்லாத நவீன கணினிகளுக்கு RS232 தொடர்ச்சாதனங்களை இணைக்க தொடர்-யுஎஸ்பி மாற்றிகள் தேவைப்படலாம். தொடர்க் குதை இன்னும் சில இடங்களில் பயன்படுகிறது. குறிப்பாக தொழிற்சாலை தானியங்கி அமைப்புக்கள், அறிவியல் கருவிகள், கடைகள் போன்ற இடங்களில் பயன்படுகிறது. சர்வர் கணினிகள் தொடர்க்குதைகளை ஆய்ந்தறியும் ஒரு கட்டுப்பாட்டுப் பணியகமாகவும் பயன்படுத்தலாம்.

</doc>
<doc id="206634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206634" title="ஸ்பைடர் வுமன் (பக்கவழி நெறிப்படுத்துதல்)">
ஸ்பைடர் வுமன் (பக்கவழி நெறிப்படுத்துதல்)

ஸ்பைடர் வுமன் என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்:

</doc>
<doc id="206640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206640" title="ஸ்பைடர் வுமன்">
ஸ்பைடர் வுமன்

ஸ்பைடர் வுமன் என்பது மார்வெல் காமிக்ஸ் வெளியிட்ட புனைகதை வரைகலை கதாப்பாத்திரம் ஆகும். 1978ல் மார்வெல் காமிக்ஸ் ஸ்டான் லீ, மார்வெல் ஸ்பாட்லைட் # 32 (பிப்ரவரி 1977) வெளியிட்டார்.

</doc>
<doc id="206650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206650" title="வேளாக்குறிச்சி">
வேளாக்குறிச்சி

வேளாக்குறிச்சி, தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட கள்ளக்குறிச்சி வட்டத்தில் உள்ளது.

வேளாக்குறிச்சி ஊராட்சி
இது தமிழகத்தின் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ளது
வேளாக்குறிச்சி ஊராட்சி (Velakurichi Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள தியாகதுர்கம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது.[4][5] இந்த ஊராட்சி, கள்ளக்குறிச்சி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கள்ளக்குறிச்சி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். [6] 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2382 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1200 பேரும் ஆண்கள் 1182 பேரும் உள்ளனர்.

வேளாக்குறிச்சி
— ஊராட்சி —
அமைவிடம் 
நாடு இந்தியா
மாநிலம் தமிழ்நாடு
மாவட்டம் விழுப்புரம்
ஆளுநர் பன்வாரிலால் புரோகித்[1]
முதலமைச்சர் எடப்பாடி க. பழனிசாமி[2]
மாவட்ட ஆட்சியர் எம் . லட்சுமி இ. ஆ. ப. [3]
ஊராட்சித் தலைவர் 
மக்களவைத் தொகுதி கள்ளக்குறிச்சி
மக்களவை உறுப்பினர் 
Dr. K. Kamaraj(அஇஅதிமுக)

சட்டமன்றத் தொகுதி கள்ளக்குறிச்சி
சட்டமன்ற உறுப்பினர் 
பிரபு (அதிமுக)

மக்கள் தொகை 2,382
நேர வலயம் IST (ஒ.ச.நே.+5:30)
அடிப்படை வசதிகள் 

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.[6]

அடிப்படை வசதிகள் எண்ணிக்கை
குடிநீர் இணைப்புகள் 76
சிறு மின்விசைக் குழாய்கள் 8
கைக்குழாய்கள் 9
மேல் நிலை நீர்த்தேக்கத் தொட்டிகள் 4
தரைமட்ட நீர்தேக்கத் தொட்டிகள் 
உள்ளாட்சிக் கட்டடங்கள் 8
உள்ளாட்சிப் பள்ளிக் கட்டடங்கள் 1
ஊரணிகள் அல்லது குளங்கள் 6
விளையாட்டு மையங்கள் 1
சந்தைகள் 
ஊராட்சி ஒன்றியச் சாலைகள் 52
ஊராட்சிச் சாலைகள் 3
பேருந்து நிலையங்கள் 
சுடுகாடுகள் அல்லது இடுகாடுகள் 3

உழவுதொழில் முதன்மையான தொழிலாக விளங்குகிறது. பருத்தி, சோளம், துவரை, நெல், கரும்பு, மிளகாய், வெண்டை, முருங்கை, பனைமரத்து எண்ணெய் (பாமாயில்), கத்தரி, மருத்துவப்பயிர், தீவனப்பயிர், புளிச்சை, அவரை, உளுந்து போன்றவை பயிரிடப்படுகிறது.
கால்நடைகளான மாடு, ஆடு, கோழி, புறா ஆகியவை வளர்க்கப்படுகின்றன. கோழிப்பண்ணை ஒன்றும் இயங்கி வருகிறது. விவாசய கூலி வேலை செய்யும் தொழிலாளர்கள் அதிக அளவில் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="206654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206654" title="இந்திய திரைப்பட நூற்றாண்டு விழா">
இந்திய திரைப்பட நூற்றாண்டு விழா

இந்திய சினிமாவின் நூற்றாண்டுவிழா தமிழ்நாட்டில் கொண்டாப்பட்டு வருகிறது. இந்திய சினிமாவின் நூற்றாண்டை முன்னிட்டு, சினிமா பிரபலங்களின் தபால் தலைகளை இந்திய அஞ்சல் துறை உலக தபால் தினத்தில் வெளியிட்டுள்ளது 

கவிஞர் கண்ணதாசன் மற்றும் நடிகர் நாகேஷுக்கும் முத்திரை வெளியாகியுள்ளது. நடிகையரில் நடிகை பானுமதியும் இந்த முத்திரைப் பட்டியலில் இடம்பிடித்திருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="206656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206656" title="லக்சு">
லக்சு

லக்சு (Lux ) என்பது ஒளியியலில் பயன்படும் ஓர் அலகு. ஒரு மீட்டர் ஆரமுள்ள ஒரு கோளத்ததின் மையப்புள்ளியிலுள்ள ஒரு திட்ட வத்தியிலிருந்து அக்கோளத்தின் பரப்பில் ஒரு வினாடியில் ஒரு சதுர மீட்டர் பரப்பு பெறும் ஒளியின் அளவாகும். இது மீட்டர் வத்தி எனவும் அழைக்கப்படும். இதன் குறியீடு lx என்பதாகும்.

லக்சு = ஒரு லூமன்\மீட்டர்²

A dictionary of science -ELBS

</doc>
<doc id="206660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206660" title="பேட்மேன்:மிஸ்ட்ரி ஆப் தி பேட்வுமன்">
பேட்மேன்:மிஸ்ட்ரி ஆப் தி பேட்வுமன்

பேட்வுமன்:மிஸ்ட்ரி ஆப் தி பேட்வுமன் என்பது 2003ல் வெளிவந்த இயங்குபடம் ஆகும். இது தி நியூ பேட்மேன் அட்வென்ச்சூர்ஐ அடிப்படையாகக் கொண்டு வெளிவந்தது. வார்னர் பிரதர்ஸ் அனிமேசன் நிறுவனம் அக்டோபர் 2003ல் அமெரிக்காவில் இதனை வெளியிட்டது. 

"பேட்மேன்: மிஸ்டரி ஆப் தி பேட்வுமன்" நடுநிலையாக கருத்துகளைப் பெற்றது.

</doc>
<doc id="206666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206666" title="செல்வர் ஆட்சி">
செல்வர் ஆட்சி

செல்வர் ஆட்சி ("timocracy") என்பது அரசாட்சி முறைமைகளில் சொத்து வைத்திருப்போருக்கு மட்டுமே அரசாளும் உரிமை உடைய அரசுமுறை ஆகும். இதன் மீக்கடுமையான வடிவமாக, சமூக, குடியுரிமைகளை முற்றிலும் துறந்து செல்வம் மட்டுமே அதிகாரம் பெறும் நிலையில், இது செல்வக்குழு ஆட்சி (plutocracy) எனப்படுகிறது. செல்வக்குழு ஆட்சியில் பணம் படைத்தோர் தங்கள் அதிகாரத்தைக் கொண்டு தங்கள் பணத்தை மேலும் பெருக்க முயல்வர்.
செல்வர் ஆட்சிக்கான பரவலான ஆங்கிலக் கலைச்சொல் "டிமோகிராசி" என்பதாகும்.இது கிரேக்க சொற்களான "விலை" அல்லது "மதிப்பு"என்ற பொருளுடைய "டிம்" (τιμή), என்பதிலிருந்தும், (ஆட்சியில் உள்ள) "ஆள்" என்ற வினைச்சொல் பொருளுடைய "-கிராசியா" என்பதிலிருந்தும் பெறப்பட்டது.
செல்வர் ஆட்சியின் கருத்தை ஒட்டி கி.மு ஆறாம் நூற்றாண்டில் ஏதென்சில் சோலோன் சீராக்கப்பட்ட சிலவர் ஆட்சியை தமது அரசியலமைப்பில் அறிமுகப்படுத்தினார். இதுவே வலிந்து செல்வர் ஆட்சியை செயல்படுத்தியதாகத் தெரிந்த முதல் வடிவமாகும். இவரது சோலோனிய அரசியலமைப்பில் மக்கள்தொகையை நான்கு சமூக வகுப்புகளில் பிரித்தார்; அவரவர் சமூக வகுப்பைப் பொறுத்து அரசியல் உரிமைகளும் பொருளாதார பொறுப்புகளும் வழங்கப்பட்டன.இந்த நான்கு வகுப்புகளை ஒரு தனிநபர் ஆண்டுக்கு எத்தனை மரக்கால் ("புஷல்") தானியங்களை உற்பத்தி செய்வார் என்பதைக் கொண்டு வரையறுத்தார். 

சோலோன் வரிவிதிப்பையும் சமூக வகுப்பிற்கேற்ப அமைத்திருந்ததாக நிக்கோலசு ஹெமாண்டு கருதுகிறார். கடைமட்ட தீடெசுக்களுக்கு வரி எதுவும் இல்லாமலும் மற்ற மூன்று வகுப்பினருக்கும் 6:3:1 என்ற வீதத்தில் வரி வசூலிக்கப்பட்டதாகவும் கூறுகிறார்.

</doc>
<doc id="206677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206677" title="வேத் மேத்தா">
வேத் மேத்தா

வேத் பிரகாசு மேத்தா ("Ved Prakash Mehta", பிறப்பு: மார்ச்சு 21, 1934) பிரித்தானிய இந்தியாவில் லாகூர் நகரில் பிறந்த ஓர் ஆங்கில எழுத்தாளர். ஐக்கிய அமெரிக்காவில் வாழ்ந்து வரும் இவர் நான்கு வயது குழந்தையாக இருக்கும்போதே மூளை உறையழற்சி (meningitis) நோயால் பாதிக்கப்பட்டுத் தன் கண் பார்வையை இழந்தார். 

இவரது தாய் சாந்தி மேத்தா குடும்பத்தலைவி. வேத் மேத்தா ஏழு குழந்தைகளில் ஐந்தாவதாகப் பிறந்தவர். 

வேத் மேத்தாவின் தந்தையார் ஒரு மருத்துவர். எனவே தம் குழந்தைக்கு பல்வேறு சிகிச்சைகளை செய்தார். அவை பலனளிக்கவில்லை. மும்பையில் பார்வையற்றோருக்கான ஒரு பள்ளியில் வேத் சேர்க்கப்பட்டார். பின்னர் ஆக்சுபோர்டு ,ஆர்வர்டு பல்கலைக் கழகங்களில் சேர்ந்து வரலாறு போன்ற பாடங்களில் தேர்ச்சி பெற்றார்.
வேத் மேத்தா அபார ஞாபக சக்தி கொண்டவர்.

1949 ஆம் ஆண்டு முதல் மேற்கத்திய நாடுகளில் வாழ்ந்தார். 1975 இல் அமெரிக்கக் குடிமகன் ஆனார். 1957 ஆம் ஆண்டில் தம் வாழ்க்கை வரலாற்றை 'பேஸ் டு பேஸ்' என்னும் பெயரில் எழுதி ஓர் ஆங்கில நூலாக வெளியிட்டார்.

மொத்தம் 27 ஆங்கில நூல்களை எழுதியுள்ளார். நியூயார்க்கர் என்னும் ஆங்கில இதழில் தொடர்ந்து கட்டுரைகள் எழுதி வந்தார். 2009ஆம் ஆண்டில் ராயல் இலக்கியக் கழகம் அவரை 'மதிப்புமிகு உறுப்பினர்' என்று கவுரவித்து விருது வழங்கியது.
தனக்கு கிடைத்த பட்டங்களை விட காந்தியடிகள் பிறந்த நாட்டில் பிறந்தவன் என்பதற்காகப் பெருமை கொள்பவர்.
தற்போது அமெரிக்காவில் வசித்து வருகிறார்.இவருக்கு இரண்டு மகள்கள் உள்ளனர். 

இவர் ஆங்கிலத்தில் 27 நூல்கள் எழுதியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="206682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206682" title="செசாரியா கடற்கரையோரம்">
செசாரியா கடற்கரையோரம்

செசாரியா கடற்கரையோரம் ("Caesarea Maritima") என்பது செசாரியா நகருக்கு அருகில் இசுரேலிய கடற்கரையில் அமைந்துள்ள தேசிய பூங்கா. பண்டைய செசாரியா கடற்கரையோர நகரும் துறைமுகமும் ஏறக்குறைய கி.மு 25–13 இல் முதலாம் ஏரோதினால் அமைக்கப்பட்டது. இந்நகர் உரோம இறுதிப்பகுதி மற்றும் பைசாந்திய காலத்தில் மக்கள் குடியேற்றமாகவிருந்தது. இதன் இடிபாட்டு எச்சங்கள் இசுரேலின் மத்திய தரைக்கடல் பகுதியில் காணப்படுகின்றது. கோடை காலத்தில் இப்பூங்காவிற்கு மக்கள் அதிகம் வருகின்றனர்.

</doc>
<doc id="206685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206685" title="இணைப்பு சுழல் மின் உற்பத்தி நிலையம்">
இணைப்பு சுழல் மின் உற்பத்தி நிலையம்

கூட்டு சுழல் மின் உற்பத்தி நிலையம் அல்லது இணைப்பு சுழல் மின் உற்பத்தி நிலையம் ("Combined cycle power plant") என்பது இரண்டு வெப்ப இயக்க சுழற்சிகளை (Thermodynamic cycle) இணைத்து ஒரே நேரத்தில் மின் உற்பத்தி செய்யும் மின் உற்பத்தி நிலையம் ஆகும். பெரும்பாலும் இதில் எரிவளிச் சுழலி (Gas turbine) மற்றும் நீராவிச் சுழலி (Steam turbine) வகைகள் உபயோகிக்கப்படுகின்றன. எரிவளிச் சுழலி (Gas turbine) இயங்கும் அதே நேரத்தில் அதிலிருந்து வரும் தேவையற்ற வெப்ப ஆற்றலின் மூலம் நீராவியை உருவாக்கி அந்த நீராவியின் மூலம் நீராவிச் சுழலி இயங்க வைக்கப்பட்டு மின்சாரம் தயாரிக்கப்படுகிறது. இதனால் அதிக அளவு ஆற்றல் வீணாவது தடுக்கப்படுகிறது.

பெரும்பாலும் கூட்டு அல்லது இணைப்பு சுழல் மின் உற்பத்தி நிலையங்கள் பிரெய்ட்டன் (Brayton) மற்றும் ரேங்கின் (Rankine) சுழற்சி முறைகளில் இயங்கும்.

எனவே இரண்டு சுழலிகள் மூலமும் ஒரே நேரத்தில் மின்சாரம் தயாரிக்கப்படுகிறது.

குறியீடுகள் : -

எரிப்பு அறையிள் (combustion chamber) எரிக்கபடும் பொழுது உருவாகும் வெப்பம் - - Q 
சுழலியின் இதழ்களை (Turbine Blades) சுழற்றிய பின்னர் வெளிவரும் வளிமத்தின் வெப்பம் (Exhaust gas)- Q .

வெளிவரும் வளிமம் (Exhaust gas) விரவி பரப்புவானை (Diffuser) கடந்து செல்வதல் அதன் அழுத்தமும் வெப்பமும் சிரிதளவு குறைக்கப்படுகிறது எனவே வெப்ப மீட்பு நீராவியாக்கியினுள் (HRSG) செல்லும் வெப்பம் - Q
இணைப்பு சுழல் சுழற்சி - CC

பிரெய்ட்டன் சுழற்சி – B

ரேங்கின் சுழற்சி - R

கூட்டு அல்லது இனைப்பு சுழற்சி வினைத்திறன் (efficiency)

</doc>
<doc id="206688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206688" title="சாச்சி 420">
சாச்சி 420

சாச்சி 420 (ஆங்கிலம்:The Trickster Aunt/Chachi 420) இது ஒரு இந்திய இந்தி மொழித் திரைப்படமாகும். கமல்ஹாசன் இயக்கத்தில் டிசம்பர் 19, 1997 ஆம் ஆண்டு வெளியானது. இத்திரைப்படத்தில் கமல்ஹாசன், தபூ, நாசர், அம்ரீஷ் புரி, ஓம் பூரி, மற்றும் பலர் நடித்துள்ளனர். மேலும் இத்திரைப்படம் நவம்பர் 10, 1996 ஆம் ஆண்டு கமல்ஹாசன், மற்றும் மீனா நடித்த அவ்வை சண்முகி என்னும் தமிழ் திரைப்படத்தின் மறுஆக்கமாகும்.

முதலில் இத்திரைப்படம் 1996 ஆம் ஆண்டு அவ்வை சண்முகி என்ற தலைப்பில் தமிழிலும், பாமனே சத்யபாமனே என தெலுங்கிலும் வெளியானது. பின்னர் 1997 ஆம் ஆண்டு இந்தியில் சாச்சி 420 என்ற பெயரில் மறுஆக்கம் செய்யப்பட்டு வெளியானது. மேலும் இத்திரைப்படத்தில் கமல்ஹாசன் அவர்களின் மகளும் நடிகையுமான சுருதி ஹாசன் சாகோ கோரி எனத் தொடங்கும் பாடலைப் பாடியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="206689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206689" title="யாட் வசெம்">
யாட் வசெம்

யாட் வசெம் ("Yad Vashem"; எபிரேயம்: יָד וַשֵׁם) என்பது பெரும் இன அழிப்பினால் பலியாகிய யூதர்களுக்காக இசுரேலினால் உருவாக்கப்பட்ட உத்தியோக பூர்வமாக நினைவிடம். இது இசுரேலிய சட்ட மன்றத்தினால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட "யாட் வசெம் சட்டம்" மூலம் 1953 இல் நிர்மாணிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="206703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206703" title="டெராகெர்ட்சு கதிரியக்கம்">
டெராகெர்ட்சு கதிரியக்கம்

இயற்பியலில், டெராகெர்ட்சு கதிரியக்கம் ("terahertz radiation" அல்லது "submillimeter radiation", டெராகெர்ட்சு கதிர்கள் ("terahertz waves", டெராகெர்ட்சு ஒளி, T-கதிர்கள், ("THz") என்பது மின்காந்த அலைத் தொகுதியில் அதிர்வெண் 0.3 முதல் 3 டெராகெர்ட்சு (THz, 10^12 எர்ட்சுகள்)) அதிர்வெண்ணைக் கொண்ட ஒரு சிறு பகுதியாகும். இவைகளின் அலைநீளம் ஒரு மில்லிமீட்டரை விடவும் குறைவு. இவைகள் உயர் அதிர்வெண்ணுடைய நுண்ணலைகளுக்கும் (micro waves ) அகச்சிகப்பு அலைநீளத்திற்கும் இடைப்பட்டன ஆகும். இவைகளை நேரடியாக அளவிடமுடியாது. 10,000 பாகைக்கும் அதிகமான வெப்பநிலையிலுள்ள பொருட்கள் இவ்வகையான கதிர்களை உமிழ்கின்றன.

உடையில் மறைத்து எடுத்துச் செல்லும் பொருட்களைக் கண்டறிய, விமான நிலையங்களில் இக்கதிர்கள் பயன்படும். உணவுப்பொருட்கள் பதப்படுத்தும் தொழில்சாலைகளில், பெட்டிகளைத் திறக்காமலே சோதனை செய்யமுடியும். உலோகமல்லாத பொருட்களை சேதமில்லாமல் பரிசோதனை செய்ய உதவும். அயனியாக்கும் பண்பில்லை. அதனால் ஏற்படும் தீய விளைவுகள் பற்றிய அச்சம் இல்லை.

</doc>
<doc id="206705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206705" title="ஐலா கீட்டோ">
ஐலா கீட்டோ

ஐலா கீட்டோ ("Aila Inkeri Keto", பிறப்பு: மார்ச் 14, 1943) ஆத்திரேலியாவின் குயின்ஸ்லாந்து மாநிலத்தில் மழைக்காடுகள் பாதுகாப்பு அமைப்பின் நிறுவனரும், அதன் தலைவரும் ஆவார். இவ்வமைப்பு இப்போது "ஆத்திரேலிய மழைக்காடுகள் பாதுகாப்பு அமைப்பு" என அழைக்கப்படுகிறது. இவர் ஆத்திரேலியாவின் குயின்ஸ்லாந்து மாநிலத்தில் பிறந்தவர். உயிர் வேதியியல் படிப்பை முடித்து குயின்ஸ்லாந்து பல்கலைக்கழகத்தில் பணிபுரிந்தார். இவர் 1994, 2000, 2001 ஆம் ஆண்டுகளில் ஆத்திரேலியாவில் விருதுகள் வழங்கப்பட்டு கெளரவிக்கப்பட்டார். 2005 ஆம் ஆண்டு "வால்வோ சுற்றுச்சூழலியல் விருது" (Volvo Environment Prize) இவருக்கு வழங்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="206706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206706" title="அமோரி லோவின்சு">
அமோரி லோவின்சு

அமோரி லோவின்ஸ் (Amory Bloch Lovins, பிறப்பு: நவம்பர் 13, 1947) அமெரிக்காவைச் சார்ந்த இயற்பியலாளர் ஆவார். இவர் அமெரிக்காவின் வாசிங்டன் நகரில் பிறந்தவர் ஆவார். இவர் சுற்றுச்சூழல் அறிஞர், எழுத்தாளர், "ராக்கி மவுண்டன் இன்ஸ்ட்டிட்டியூட்"(Rocky Mountain Institute) தலைவர் மற்றும் தலைமை விஞ்ஞானியாகவும் அறியப்படுகிறார். இவர் 40 வருடங்களாக "சக்தி கொள்கை"(energy policy) வகுப்பாளராக ஆய்வுகள் செய்து வருகிறார். உலகின் செல்வாக்கான மனிதர்களுள் இவரும் ஒருவர் என டைம் பத்திரிகை இவரது பெயரை 2009 ஆம் ஆண்டு குறிப்பிட்டிருந்தது. இவர் பல்வேறு "கெளரவ முனைவர்" (honorary doctorates) பட்டங்களையும், விருதுகளையும் பெற்றுள்ளார். 19 புத்தகங்களை வெளியிட்டுள்ளார். 8 நாடுகளுக்கு 'சக்தி கொள்கை"(energy policy) தொடர்பான ஆலோசனைகளையும் வழங்கியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="206713" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206713" title="லலித மகால்">
லலித மகால்

லலித மகால் (Lalitha Mahal) இது இந்தியாவின் கர்நாடக மாநிலம் மைசூர் சாமுண்டி மலை அருகில் அமைந்துள்ள அரண்மனை ஆகும்.

இது 1921 ல் மைசூரை ஆண்ட மன்னர் நான்காம் கிருட்டிண உடையாரால் கட்டப்பட்டது. இதன் தளம் மற்றும் படிக்கட்டுகள் இத்தாலி பளிங்கு கற்களினாலும், (தொங்கும்) சர விளக்கு பெல்ஜியம் படிக கண்ணாடியிலும் ஆனது, தரை விரிப்புகள் பாரசீகக் கம்பளம் கொண்டு அழகூட்டப்பட்டுள்ளது. 

இது தற்போது இந்திய சுற்றுலா கழகத்தின் சொகுசு தங்கும் விடுதியாக செயல்படுகின்றது

</doc>
<doc id="206719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206719" title="குமரகம் பறவைகள் சரணாலயம்">
குமரகம் பறவைகள் சரணாலயம்

குமரகம் பறவைகள் சரணாலயம் (Kumarakom Bird Sanctuary) "வேம்பநாடு பறவைகள் சரணாலயம்" என்றும் அழைக்கப்படும். இந்தச் சரணாலயமானது வேம்பநாடு ஏரிக்கரையில் அமைந்துள்ளது. இது உப்பங்கழியில் அமைந்துள்ளது. பல்வேறு நாட்டு இடம் பெயர் பறவைகள் இங்கு வருகின்றன. பறவையியல் ஆர்வலர்களின் முக்கியப் பகுதியாக இது விளங்குகிறது.
"ரப்பர்" மரத் தோட்டமாக இருந்தது ஆங்கிலேயரால் பறவைகள் சரணாலயமாக மாற்றப்பட்டது. இதை முன்னர் "பேக்கரின் தோட்டம்"(Baker’s Estate) என அழைத்தனர்.
இந்தச் சரணாலயமானது 14 ஏக்கர்கள் (57,000 சதுர மீர்ட்டர்கள்) பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. இது கோட்டயம் நகரிலிருந்து 14 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="206722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206722" title="புதுச்செந்நெறியியம்">
புதுச்செந்நெறியியம்

புதிய செந்நெறியியம் என்பது, காட்சிக் கலைகள், இலக்கியம், நாடகம், இசை, கட்டிடக்கலை போன்றவை சார்ந்தனவும், பண்டைக் கிரேக்கம், பண்டை ரோம் ஆகியவற்றின் கலை பண்பாடுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டனவுமான இயக்கங்களைக் குறிக்கும். முக்கியமான புதுச் செந்நெறியிய இயக்கம் 18 ஆம் நூற்றாண்டின் அறிவெளிக் காலத்துடன் பொருந்தியிருந்ததுடன் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கப் பகுதிவரை தொடர்ந்து இருந்தது. இது அக்காலத்தில் எழுச்சிபெற்ற புனைவியத்துடன் போட்டியிட்டது. கட்டிடக்கலையில் இந்த இயக்கத்தின் தாக்கம் 19, 20 ஆம் நூற்றாண்டுகளிலும் 21 ஆம் நூற்றாண்டிலும் தொடர்ந்து இருப்பதைக் காணலாம்.

</doc>
<doc id="206724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206724" title="காசி மலை">
காசி மலை

காசி மலை (The Khasi Hills) காரோ-காசி மலைத் தொடரின் ஒரு பகுதியாகும். இது இந்தியாவின் மேகாலயா மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது. இது "பட்காய்" பகுதியிலும் அமைந்துள்ளது. இம்மலைப்பகுதியானது 1970 ஆம் ஆண்டிற்கு முன் அசாம் மாநிலத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது. இம்மலை சூழலியல் பகுதியாகும். இது அமைந்திருக்கும் மாவட்டம் "காசி மலை மாவட்டம்" ஆகும். இம்மலையிலுள்ள உயர்ந்த சிகரம் "லும் ஷைலோங்" 1968 மீட்டர்கள் உயரமுடையது. இதன் அமைவிடம் 25° 35′ 0″ வடக்கு, 91° 38′ 0″ கிழக்கு ஆகும்.

</doc>
<doc id="206728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206728" title="கபலா">
கபலா

கபலா ("Kabbalah", , அர்த்தம் "பெறுதல்/பாரம்பரியம்"; வேறுபட்ட ஒலிப்பெயர்ப்புக்கள் உள்ளன.) என்பது யூதத்தில் உருவாகிய ஓர் மறைபொருள் முறை, ஒழுங்குமுறை மற்றும் சிந்தனை முறையாகும். யூதத்திலுள்ள பாரம்பரிய கபலாக்கள் (கபலாவில் ஈடுபட்டவர்கள்) "மெகுபல்" ("Mekubal") என அழைக்கப்படுவர்.

</doc>
<doc id="206743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206743" title="மாமியார் தேவை">
மாமியார் தேவை

மாமியார் தேவை இந்தத் தொடர் ஜீ தமிழ் தொலைக்காட்சியில் (திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை) இரவு 8 மணிக்கு ஒளிபரப்பான மெகாதொடர், இந்தத் தொடர் பிப்ரவரி 21ம் திகதி நிறைவடைந்தது.

</doc>
<doc id="206748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206748" title="அர்ஜுன் (பாடகர்)">
அர்ஜுன் (பாடகர்)

அர்ஜுன் குமாரசாமி அல்லது அர்ஜுன் எனும் மேடைப் பெயரால் அறியப்பட்டவர் ஐக்கிய இராச்சியத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பாடகராவார். இவர் இலங்கையைப் பூர்வீகமாகக் கொண்டதுடன் தனது நான்காம் வயதில் ஐக்கிய இராச்சியத்தில் குடியேறினார். 

சிறுவயதிலேயே பல வாத்தியங்களைக் கற்றுக்கொண்ட அர்ஜுன் தனது பதின்ம வயதுக் காலத்தில் பாடல்களைப் பாடுவதிலும் இயற்றுவதிலும் கூடிய கவனம் செலுத்தத்தொடங்கினார். 2011ம் ஆண்டு வெளியாகிய வொய் திஸ் கொலவெறி டி பாடலை மீளாக்கம் செய்ததன் மூலம் பலர் மத்தியில் அறியப்பட்டார். இந்த மீளாக்கம் ஜனவரி 2013 ஆகும் போது சுமார் எட்டு மில்லியன் பார்வைகளைக் கொண்டிருந்தது. 

அர்ஜுன் இணைய நாடகம் ஒன்றில் நடிகராவும் நடித்து வருகின்றார். இதைவிட தற்போது அர்ஜுன் தென்னிந்திய இசையமைப்பாளர்களான அனிருத் போன்றவர்களுடன் இணைந்து வணக்கம் சென்னை போன்ற திரைப்படங்களில் பணியாற்றியமையும் குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="206752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206752" title="ஐ யம் வித்யா (நூல்)">
ஐ யம் வித்யா (நூல்)

ஐ யம் வித்யா ("I am Vidya"), ஆங்கில மொழியில் எழுதப்பட்ட நூல். இதன் ஆசிரியர் லிவிங் ஸ்மைல் வித்யா. தனது என ஏற்றுக் கொள்ள முடியாத ஆணின் உடலில் வாழ்ந்த ஒரு பெண் தனது அடையாளத்தை நோக்கி மேற்கொண்ட வாழ்க்கைப் பயணத்தின் நிகழ்வுகளையும் வலிகளையும் விவரிக்கும் தன்வரலாறு இந்நூல். ஏழு இந்திய மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="206760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206760" title="புரதச் சிறு நீர்">
புரதச் சிறு நீர்

புரதச் சிறு நீர் ("Proteinuria") என்பது சிறுநீரில் அதிக அளவில் புரதம் காணப்படும் ஒரு நிலையாகும். இது சில நோய்களில் ஏற்படலாம். இதன் ஒருவகை அல்புமின் சிறுநீர் (Albuminuria) என்று அழைக்கப்படுகின்றது. பொதுவாக ஒரு குறிப்பிட்ட குறைந்த அளவிலேயே அல்புமின் அல்லது புரதம் சிறுநீரில் காணப்படும். அல்புமின் முதன்மையான சுற்றோட்டப் புரதம் எனும் காரணத்தால் புரதச் சிறு நீர் பொதுவாக அல்புமின் சிறுநீர் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. புரதச் சிறு நீர் உருவாக கலன்கோளம், சிறுநீரகத்தி ஆகியனவற்றில் ஏற்படும் பாதிப்புகள் காரணமாக இருக்கலாம் அல்லது குருதியில் மிகையாக புரதம் சேர்க்கப்படுவது காரணமாக இருக்கலாம்.

</doc>
<doc id="206761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206761" title="நான், வித்யா (நூல்)">
நான், வித்யா (நூல்)

நான், வித்யா என்பது ஒரு தன்வரலாற்று நூல். இதன் ஆசிரியர் லிவிங் ஸ்மைல் வித்யா. நூலாசிரியரின் வாழ்க்கைப் பயணத்தின் போராட்டங்களையும் அவரது எழுச்சியையும் விவரிக்கும் நூல் இது.

</doc>
<doc id="206775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206775" title="இடதுசாரி அரசியல்">
இடதுசாரி அரசியல்

இடதுசாரி அரசியல் ("left-wing politics") என்பது கருத்தியல் நோக்கில் சமூக சமத்துவத்தை ஆதரிக்கின்ற அல்லது அதை ஏற்றுக்கொள்ளுகின்ற ஒரு அரசியல் நோக்கு அல்லது நிலைப்பாடு ஆகும். பொதுவாக இது சமூக ஏற்றத்தாழ்வுக்கும், சமூக சமத்துவமின்மைக்கும் எதிரானது. இது சமூகத்தில் ஒடுக்கப்பட்ட மக்களுடைய நலன்கள் கவனிக்கப்பட வேண்டும் என்றும், சமூகத்தில் காணப்படும் நியாயமல்லாத சமத்துவமின்மைகள் முற்றாக ஒழிக்கப்படவேண்டும் அல்லது குறைக்கப்பட வேண்டும் என்றும் கருதுகிறது.

அரசியலில், இடது, வலது என்னும் பயன்பாடுகள் பிரெஞ்சுப் புரட்சியின்போது (1789-1799) உருவாயின. அக்காலத்திய பிரெஞ்சு அரசியல் அவையில், முடியாட்சியை ஆதரித்தவர்கள் வலது பக்க இருக்கைகளிலும், அதை எதிர்த்துப் புரட்சியை ஆதரித்ததுடன், குடியரசு உருவாக்கப்படுவதை ஆதரித்தவர்கள் இடது பக்க இருக்கைகளிலும் அமர்ந்து இருந்தனர். அரசியலில் இடது, வலது என்ற பயன்பாடுகள் உருவானதற்கான மூலம் இதுவே. எனினும், 1815ல் முடியாட்சி மீண்டும் மீள்விக்கப்பட்ட பின்னரே அரசியலில் "இடது" என்னும் சொல் கூடுதலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. 

பின்னர் இச்சொல் பல்வேறு இயக்கங்களைக் குறிப்பதற்குப் பயன்பட்டது. சிறப்பாகப் பிரெஞ்சுப் புரட்சிக் காலத்தில் குடியரசியம், சமூகவுடமை, பொதுவுடமை, அரசின்மை போன்றவை இச்சொல்லால் குறிக்கப்பட்ட இயக்கங்களுள் அடங்குவன. 20 ஆம் நூற்றாண்டின் பின்னரைப் பகுதியில் தொடங்கி, மனித உரிமைகள் இயக்கம், போர் எதிர்ப்பு இயக்கங்கள், சூழலியல் இயக்கங்கள் போன்ற மேலும் பல இயக்கங்கள் "இடதுசாரி" என்னும் சொல்லினால் குறிக்கப்படலாயின. ஐக்கிய அமெரிக்காவின் மக்களாட்சிக் கட்சி, ஐக்கிய இராச்சியத்தின் தொழிற் கட்சி. என்பனவும் இடதுசாரிகள் என அழைக்கப்பட்டன. 

அரசியலில் கொள்கை அடிப்படையிலான இரு வேறுபட்ட பிரிவுகளை "இடது", "வலது" என்னும் சொற்களால் அழைக்கும் வழக்கம் 18 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் பிரெஞ்சுப் புரட்சியின் பின்னர் தொடங்கியது. 19 ஆம் நூற்றாண்டில் பிரான்சில் குடியரசு ஆதரவாளர்களும், முடியாட்சி ஆதரவாளர்களும் முறையே "இடது", "வலது" என்னும் சொற்களால் குறிக்கப்பட்டனர். 

19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில், தேசியவாதம், சமூகவுடமை, மக்களாட்சி, சமய குருமார்கள் எதிர்ப்பு போன்றவை பிரான்சு இடதுசாரிகளின் அம்சங்களாக இருந்தன. மூன்றாம் நெப்போலியனின் 1851 ஆம் ஆண்டுச் சதிப்புரட்சியைத் தொடர்ந்து இரண்டாம் பேரரசு உருவான பின்னர், அரசியலில் தீவிர குடியரசியம், கற்பனைச் சமூகவுடமை என்பவற்றுக்குப் போட்டியாக மாக்சியம் உருவாகியது. கார்ல் மார்க்சு, பிரடெரிக் ஏங்கெல்சு ஆகியோரால் 1848ல் வெளியிடப்பட்ட பொதுவுடைமை அறிக்கை, எல்லா மனித வரலாறும் வர்க்கப் போராட்டத்தின் வரலாறே என வலியுறுத்தியது. காலப்போக்கில், பாட்டாளி வர்க்கப் புரட்சி பூர்சுவா முதலாளித்துவத்தைத் தூக்கியெறிந்துவிட்டு வர்க்கங்களற்ற சமூகம் ஒன்றை உருவாக்கும் என அவர்கள் கூறினர். 

ஐக்கிய அமெரிக்காவில், சமூக தாராண்மையியம், முற்போக்குவாதம், தொழிற்சங்கவாதம் போன்ற பல இடதுசாரி இயக்கங்கள் சொத்து அடைப்படையிலான சமத்துவவாதம் எனும் கருத்துருவை அறிமுகப்படுத்திய தாமசு பைனின் ஆக்கங்களின் செல்வாக்குக்கு உட்பட்டிருந்தன. வளங்களை மீள் பகிர்வு செய்வதன் மூலம் சமூக சமத்துவத்தை அடைய முடியும் என்றது சொத்து அடைப்படையிலான சமத்துவவாதம்.

"முதலாவது அனைத்துலகம்" என்றும் குறிப்பிடப்படுகின்ற அனைத்துலகத் தொழிலாளர் ஒன்றியம் (1864 - 76), பல்வேறுபட்ட நாடுகளிலிருந்து வர்க்கங்கள் அற்ற, அரசற்ற சமூகத்தை உருவாக்குவதில் பல்வேறு நோக்குகளைக் கொண்ட பல பேராளர்களை ஒன்றாகக் கொண்டுவந்தது. அங்கு மிகையில் பக்குனும் அவரது ஆதரவாளர்களும் தொழிலாளர் சர்வாதிகாரத்தை எதிர்த்தும், அரசு உடனடியாக ஒழிக்கப்பட வேண்டும் என்று கூறியும், எல்லாப் புரட்சிகளும் வன்முறையாக அமைய வேண்டியது இல்லை என்றும் பல விமர்சனங்களை மார்சிய பொதுவுடமைக் கோட்பாடுகள் மீது முன்வைத்தனர். இதனால் மார்க்சினதும் மிகையில் பக்குனினதும் ஆதரவாளர்களிடையே பிளவு உருவானது. இதனைத் தொடர்ந்து அரசின்மைவாதிகள் அனைத்துலகத் தொழிலாளர் கழகத்தை உருவாக்கினர். 

இரண்டாவது அனைத்துலகம் (1888 - 1916) முதலாம் உலகப் போர் குறித்த விடயத்தில் பிளவுபட்டது. போரை எதிர்த்த விளாடிமிர் லெனின், ரோசா லக்சம்பர்க் போன்றவர்கள் கூடிய இடதுசாரித் தன்மை கொண்டவர்களாயினர்.

பின்வரும் நிலைப்பாடுகள் பொதுவாக இடதுசாரிகளுடன் தொடர்புபட்டவை.

இடதுசாரிப் பொருளாதாரக் கொள்கைகள் கெயின்சியப் பொருளியல், பொதுநல அரசு போன்றவற்றில் தொடங்கி தொழிற்றுறைச் சனநாயகம், சமூகச் சந்தை என்பவற்றினூடாகப் பொருளாதாரத்தைத் தேசியமயமாக்கல், மையத் திட்டமிடல் என்பவை வரையும், அரசின்மைவாதிகள்/ கூட்டோச்சற்கொள்கைவாதிகளின் (syndicalist) தொழிலாளர் அவைகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட தாமே நிர்வகித்துக்கொள்ளும் அரசின்மைப் பொதுவுடமை (Anarchist communism) வரை பல்வேறுபட்டவையாக இருந்தன. தொழிற் புரட்சியின்போது, இடதுசாரிகள் தொழிற் சங்கங்களை ஆதரித்தனர். 20 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில், அரசின்மைவாதிகள், இடதுசாரி சுதந்திரவாதிகள் போன்றவர்கள் தவிர்த்து பெரும்பாலான இடதுசாரி இயக்கங்கள் பொருளாதாரத்தில் விரிவான அரசுத் தலையீட்டை ஆதரித்தன. சுரண்டல் தன்மை கொண்ட உலகமயமாக்கலையும், அதனால் உருவாகக்கூடிய விளைவுகளையும் இடதுசாரிகள் தொடர்ந்து விமரிசித்து வந்தனர். 20 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிக் காலாண்டில், பொருளாதாரத்தின் அன்றாடத் தொழிற்பாடுகளில் அரசாங்கத்தின் தலையீடு இருக்கவேண்டும் என்ற கொள்கைக்கு நடு இடதுசாரிகள் மத்தியில் செல்வாக்குக் குறைந்தது. குறிப்பாகச் சமூக சனநாயகவாதிகள் "மூன்றாவது வழி" என்னும் கருத்தியலின்பால் ஈர்க்கப்பட்டனர். 

பிற இடதுசாரிகள், மார்க்சினுடைய பொருளாதாரக் கோட்பாடுகளின் அடிப்படையிலான மார்க்சியப் பொருளாதாரத்தில் நம்பிக்கை வைத்திருந்தனர். மார்க்சியப் பொருளாதாரம் தனியே மார்க்சில் மட்டும் தங்கியிருந்தது எனச் சொல்வதற்கு இல்லை. இதில் மார்க்சியம் மற்றும் மார்க்சியமல்லாத மூலங்களிலிருந்தும் பல்வேறு கூறுகள் அடங்கியுள்ளன. பாட்டாளிவர்க்க சர்வாதிகாரமும், தொழிலாளர்களுடைய அரசும், முதலாளித்துவத்திற்கும், கம்யூனிசத்துக்கும் இடையில் உள்ள ஒரு தற்காலிக நிலையாகவே மார்க்சியவாதிகள் கருதினர்.

"பாட்டாளிகள்" என்பவர்கள் "ஊதியத்துக்கு வேலை செய்யும் தொழிலாளர்கள்" என மார்க்சு வரைவிலக்கணம் கூறினார். விவசாயிகளின் அரசியல் பங்கு குறித்து இடதுசாரிகளுக்குள் இரண்டு வகையான கருத்துக்கள் இருந்தன. தனது "மூலதனம்" நூலில் இது குறித்து மார்க்சு அதிகம் பேசவில்லை. ஆனால் சீனாவில் கம்யூனிசப் புரட்சியை வழிநடத்திய மாவோ சே துங் நகர்ப்புறத் தொழிலாளர்கள் அல்ல, நாட்டுப்புற விவசாயிகளே பாட்டாளி வர்க்கப் புரட்சியைக் கொண்டுவருவர் என நம்பினார்.

</doc>
<doc id="206778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206778" title="கெனெசெட்">
கெனெசெட்

கெனெசெட் ("Knesset"; ; அர்த்தம்: "ஒன்று கூடல்" அல்லது "ஒன்றுகூடுமிடம்"; "al-Knīssat") என்பது இசுரேலின் ஓரவை முறைமை தேசிய சட்டவாக்க அவை ஆகும். இசுரேலிய அரசாங்கத்தின் சட்டவாக்க அவை பிரிவின்படி, கெனெசெட் எல்லா சட்டங்களையும் அமுலாக்கி, நாட்டின் தலைவரையும் பிரதம மந்திரியையும் தெரிவு செய்து, அமைச்சரவையினை அங்கீகரித்து, அரசாங்கத்தின் வேலைகளை மேற்பார்வை செய்கிறது.

</doc>
<doc id="206780" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206780" title="புது இசுரேலிய சேக்கல்">
புது இசுரேலிய சேக்கல்

</doc>
<doc id="206785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206785" title="கணிமை வரலாறு">
கணிமை வரலாறு

20ஆம் நூற்றாண்டின் முன்னமே கணிப்பொறியியல் துறைக்கான முன்னேற்றம் துவங்கிவிட்டது. கணிதம் சார்ந்த கண்டுபிடிப்புக்களும் அதன் சார்ந்த வளர்ச்சியும் கணிப்பொறியியல் என்ற துறை வளர முன்னோடியாக இருந்தன.

பாபிலோனிய காலத்திலிருந்தே (இன்றைய ஈராக்)அதாவது 2700–2300 பி சி க்கு முன்பே அபாகஸ் என்ற கருவி பயன்பாட்டில் இருந்து வந்துள்ளது. 1901ல் அண்டிகைத்ரியா(Antikythera) என்ற தீவிலிருந்து உடைப்பட்ட கிரேக்க கால கப்பலிலிருந்து இயந்திரவியல் சார்ந்த கணினி கிடைத்தது. இது பழங்காலத்தில் வானவியல் ஆய்விற்கு பயன்படுத்திப்படிருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது.<ref>http://ccat.sas.upenn.edu/rrice/apagadgt.html</ref >

</doc>
<doc id="206796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206796" title="சென்னை சர்வதேசத் திரைப்பட விழா">
சென்னை சர்வதேசத் திரைப்பட விழா

சென்னை சர்வதேசத் திரைப்பட விழா ("Chennai International Film Festival", CIFF)) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் சென்னை நகரில் நடத்தப்படும் பன்னாட்டுத் திரைப்பட விழா ஆகும். இவ்விழாவை "இந்தியத் திரைப்படச் சங்கம்", "ஐ.சி.ஏ.எஃப்" (ICAF) ஆகியவை தமிழக அரசுடன் இணைந்து நடத்துகின்றன. 2002 ஆம் ஆண்டு முதல் இத்திரைப்பட விழா நடந்து வருகிறது.தமிழக அரசு, தென்னிந்தியத் திரைப்பட வர்த்தக சபை மற்றும் இந்தியத் திரைப்பட அமைப்பும் இவ்விழாவிற்கு உறுதுணையாய் உள்ளன.

உலக அளவில் சிறந்த திரைப்படங்கள் இவ்விழாவின் போது திரையிடப்படும். உலக மக்களுக்கிடையே நட்புறவை உருவாக்கவும் அவர்களின் கலாச்சாரம் மற்றும் பண்பாடுகளை திரைப்படங்களின் மூலம் அறிந்து கொள்வதே இத்திரைப்பட விழாவின் நோக்கமாகும். இது வரை 100 க்கும் அதிகமான திரைப்படங்கள் திரையிடப்பட்டுள்ளன.

இவ்விழாவின் போது கீழ்க்கண்ட விருதுகள் வழங்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="206797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206797" title="தென்னிந்தியத் திரைப்பட வர்த்தக சபை">
தென்னிந்தியத் திரைப்பட வர்த்தக சபை

தென்னிந்தியத் திரைப்பட வர்த்தக சபை (South Indian Film Chamber of Commerce- SIFCC) 1938 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டது. இதன் தலைமை அலுவலகம் தமிழகத்தின் சென்னையில் அமைந்துள்ளது. இது "தமிழ்த் திரைப்பட வர்த்தக சபை", "ஆந்திரத் திரைப்பட வர்த்தக சபை", "கர்நாடகத் திரைப்பட வர்த்தக சபை" மற்றும் "கேரளத் திரைப்பட வர்த்தக சபை" ஆகியன இணைந்த அமைப்பாகும். தற்போது இதன் தலைவராக இருப்பவர் தெலுங்குத் திரைப்பட தயாரிப்பாளர் சி. கல்யாண். தென்னிந்தியத் திரைப்பட வர்த்தக சபை சென்னை சர்வதேசத் திரைப்பட விழாவிற்கு உறுதுணையாய் இருக்கிறது.

</doc>
<doc id="206799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206799" title="கதிர்வீச்சு புற்றுநோய் மருத்துவர்">
கதிர்வீச்சு புற்றுநோய் மருத்துவர்

கதிர் மருத்துவத்தில், கதிர்வீச்சு புற்றுநோய் மருத்துவர் ("Radiation Oncologist") மிகவும் முக்கிய பங்கினை வகிக்கிறார். அனைத்துப் புற்று நோயாளிகளையும் எடுத்துக் கொண்டால், அவர்களில் 60% நோயாளிகள் ஏதாவது ஒரு நிலையில் கதிர் மருத்துவம் மூலம் பயனடைகின்றனர். கதிர் மருத்துவத்தில் சிறப்புப் பட்டம் பெற்றவரே இந்நோயாளிகளுக்கு கதிர் மருத்துவம் மேற்கொள்ள முடியும். இன்று பலநுட்பமான கருவிகள் பயன்பாட்டில் உள்ளன. எக்சு கதிர்களே அன்றி எலக்ட்ரான், புரோட்டான், பை மேசான், நியூட்ரான், மற்றும் கனமான கார்பன் போன்றவற்றின் அயான்கள் என்று பலவும் பயன்படுகின்றன. காமா கத்தி (Gamma knife), கணினிக் கத்தி (Cyber knife), போன்ற கருவிகளைப் பற்றியும் அறிந்திருக்க வேண்டும். கதிர் மருத்துவத்துடன் தொடர்புடைய கதிர் உயிரியல், மற்றும் அறுவை, வேதி மருந்துவ முறைகள் கதிர் மருத்துவத்திற்கு உறுதுணையாக உள்ளன. சிறப்புப் பயிற்சி இல்லாத மருத்துவர்களால் நல்ல மருத்துவம் சாத்தியப்படாது. இவற்றில் பயிற்சிப் பெற்றவரே கதிர் வீச்சு புற்றுநோய் மருத்துவராவார்.

</doc>
<doc id="206805" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206805" title="சமயச் சார்பாட்சி">
சமயச் சார்பாட்சி

சமயச் சார்பாட்சி () என்பது ஆட்சி முறைகளில் ஒன்றாகும். இறைவனோ, இறைவனின் கட்டளைக்கு உட்பட்டு தூதுவரோ ஆட்சி செய்கிறார் என்கிறது இந்தக் கொள்கை. இதன்படி, அரசின் கொள்கைகள் அனைத்தும் சமயம் சார்ந்து, இறைவனின் கட்டளைப்படி இயற்றப்பட்டுள்ளன என்ற நம்பிக்கையும் உள்ளது. Theocracy என்ற சொல், கடவுள் மற்றும் ஆட்சி எனப் பொருள்படும் கிரேக்கச் சொற்களில் இருந்து உருவானது. இதன் பொருள், "இறைவனின் ஆட்சி" என்பதாகும். பொதுவாக, கிறித்தவ திருச்சபையின் ஆட்சிக்கு உட்பட்டு இருப்பதையோ, சமயத் தலைவர்களின் ஆட்சிக்கு உட்பட்டிருப்பதையோ குறிக்கிறது.

எடுத்துக்காட்டாக, முற்காலத்தில், இசுரயேலரை மோசே வழிநடத்திச் சென்றார். முகம்மது நபி முற்கால முஸ்லீம்களை ஆண்டார். சமயத் தலைவர் இயற்றும் சட்டங்கள் தெய்வத்தால் இயற்றப்பட்டன எனவும், இறைவனுடன் சமயத் தலைவருக்கு தொடர்பு உண்டு எனவும் மக்கள் நம்புகின்றனர். இதற்கு பைசாந்தியப் பேரரசு ஓர் எடுத்துக்காட்டு. இறைவனின் கட்டளைப்படி அரசு நடப்பதாக எண்ணினர்.

இசுரேல், இந்தியா போன்ற நாடுகளில், சமயச் சார்பாட்சி இல்லை. ஆயினும், சமயங்கள் முக்கியப் பங்காற்றுகின்றன. திருமணம், பிறப்பு, இறப்பு போன்றவற்றிற்கான சடங்குகள் குறிப்பிடத்தக்கன. இதன்மூலம் பிற ஆட்சி முறைகளுடன் சமயச் சார்பு இயைந்து இருப்பதை அறியலாம்.

சமயச் சார்பாட்சி என்ற சொல், ஆங்கிலத்தில் "theocracy" எனக் குறிக்கப்படும். இது பண்டைய கிரேக்க மொழியில் இருந்து வந்த சொல்லாகும். θεός ("தியோஸ்") - கடவுள், κρατέω ("கிரேட்டியோ"), - ஆட்சி செய்தல். இந்த இரண்டு சொற்களும் இணைந்து கடவுளின் ஆட்சி என்று பொருள் தருகின்றன. சமயச் சார்பாட்சிக்கு எடுத்துக்காட்டாக வத்திக்கான் நகரத்தைக் குறிப்பிடலாம்.

இத்தாலி ஒன்றிணைக்கப்பட்ட பின்னர், திருத்தந்தை நாடுகளில் எஞ்சிய பகுதியான வத்திக்கான் நகர் தனி நாடாகியது. தற்போது, கிறிஸ்தவ சமயச் சார்பாட்சி உள்ள நாடு இது மட்டுமே. 1929 இல், இத்தாலிய அரசுடன் செய்யப்பட்ட உடன்படிக்கையின் படி, வத்திக்கான் தனி ஆட்சிப் பகுதி ஆனது. இதன் அரசுத் தலைவராக திருத்தந்தை இருப்பார். இவர் தன் வாழ்நாள் முழுவதும் ஆட்சி செய்வார். அவர் விரும்பினால், பதவியில் இருந்து விலகலாம். திருத்தந்தையை தேர்ந்தெடுக்க நடக்கும் தேர்தலில் எண்பது வயதிற்கு உட்பட்ட கர்தினால்கள் பங்கேற்க முடியும். அனைத்து சட்டங்களும், கத்தோலிக்க திருச்சபைச் சட்டத் தொகுப்பினை சார்ந்தவை.

இஸ்லாம் சமயத்தை, குறிப்பாக ஷாரியா பிரிவை ஏற்றுக்கொண்டு அதன் வழி செயல்படும் நாடுகள் இஸ்லாமியச் சமயச் சார்பாட்சி நாடுகள் எனப்படும். இவை இஸ்லாமிய சட்டங்களை, கொள்கைகளை பின்பற்றுகின்றன.
ஆப்கானிஸ்தான், ஈரான், மூரித்தானியா, சவுதி அரேபியா, சூடான், ஏமன், சோமாலியா உள்ளிட்ட நாடுகள் இசுலாமிய ஷாரியா பிரிவை ஏற்றுக் கொண்டுள்ளன. 
பாகிஸ்தானில் இஸ்லாம் அரசின் சமயமாக ஏற்கப்பட்டுள்ளது. நீதி வழங்க ஷாரியாத் நீதிமன்றம் உள்ளது. இது இஸ்லாமியச் சட்ட முறைமைக்கு இணங்காத சட்டங்களை வகுப்பதில்லை. 
ஈரானில், அரசியல், பண்பாடு, நிர்வாகம், பொருளாதாரம் உள்ளிட்ட அனைத்து துறைகளிலும் உள்ள சட்டங்கள் இஸ்லாம் சமயத்திற்கு ஆதரவானவையாக இருக்க வேண்டும். ஈரானில் பல முக்கிய பதவிகளில் மதவாதிகளுக்கு இடமுண்டு.

பல ஆண்டுகளாக, இஸ்லாமியத்தை பின்பற்றியோர் சமயச் சார்பு ஆட்சியை மேற்கொண்டிருந்தனர். இது முகம்மது நபி இசுலாமியப் பேரரசை நிறுவியதில் இருந்து தொடங்கி, இருபதாம் நூற்றாண்டில் கலைக்கப்பட்ட உதுமானியப் பேரரசு வரை தொடர்ந்திருந்தது. 
திருக்குரானில் காணப்படும் விதிகளுக்கு ஏற்ப சட்டங்கள் இயற்றி கலீபாக்கள் ஆள்வார்கள். 

திபெத்திய அரசு மதம் சார்ந்த ஆட்சியை மேற்கொள்கிறது. இதன் தலைவராக இருப்பவரை தலாய் லாமா எனக் குறிப்பிடுவர். திபெத்தில் இதுவரை பதினான்கு தலாய் லாமாக்கள் இருந்துள்ளனர். திரிபா என்ற பட்டப்பெயர் சிக்யோங் என மாற்றப்பட்டது. இந்தப் பெயர், முற்காலத்தில் திபெத்தியப் பகுதிகளை ஆண்ட அரசர்களின் பெயர்களைக் குறிக்கும்.

1642 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்னர் வரை, திபெத்திய மடாதிபதிகள் செல்வாக்கை மட்டுமே பெற்றிருந்தனர். பின்னரே, ஆட்சியிலும் பெரும்பங்கு வகித்தனர். பௌத்த சமய மடத் தலைவர்கள் ஆட்சிப் பொறுப்பை வகித்துள்ளனர்.
மங்கோலியாவும் சில காலத்திற்கு சமயச் சார்பாட்சியின்கீழ் இருந்தது.

அகாமனிசியப் பேரரசுக் காலத்தில், சோராஸ்திரியனம் அரசின் சமயமாக இருந்தது. பாரசீக அரசர்கள் அனைவரும் சோரோஸ்திரியர்களாகவே இருந்தனர். பின்னர், சீலியுசிட் காலத்தில் தன்னாட்சியாக மாறியது.

சில நாடுகள் ஒரு மதத்தை மட்டும் அரசின் மதமாக ஏற்றுக் கொண்டுள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக, மலேசியா உள்ளிட்ட நாடுகள் இசுலாமை அரசின் சமயமாகக் கொண்டுள்ளன.. ஆனால், இது சமயச் சார்பாட்சி ஆகாது. சமயத் தலைவர்கள் ஆட்சிப் பொறுப்பில் இருப்பதில்லை. 

உமய்யாத், அப்பாசியக் கலீபகம், திருத்தந்தை நாடுகள் ஆகியன குறிப்பிடத்தக்க நாடுகள். முற்காலத்தில் இவை சமயத் தலைவர்களின் ஆட்சிக்கு உட்பட்டிருந்தன.
பண்டைய எகிப்து, ரோமானியப் பேரரசு ஆகிய பண்டைய நாடுகளில் அரசாட்சி இருந்தது. ஆயினும், மதச் சார்பும் இருந்தது. அரசரை, இறைவனின் அம்சமாக எண்ணி வணங்கினர். பழைய இசுரயேலை நீதித் தலைவர்கள் ஆட்சி செய்தனர். இவர்கள் யாவேயின் வழித் தோன்றல்கள் என்ற கருத்து இருந்தது.

கிறிஸ்தவ சமயத்தின் தொடக்க காலத்திலும், தளத்திருச்சபையின் தலைவராக இருந்தவர் நாட்டின் தலைவராகவும் ஆட்சி செய்துள்ளனர். இதை Caesaropapism என அழைப்பர்.

பைசாந்தியப் பேரரசில் அரசரே குடிமக்களின் தலைவராக இருப்பினும் அவரை கடவுளின் எல்லாம் வல்ல பதில் ஆளாக மக்கள் கருதினர். இதனால் அரசர்கள் ஆயர்கள் மேலும் அதிகாரம் செலுத்த தொடங்கினர்.

ஆலிவர் கிராம்வெல் இங்கிலாந்தில் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் சமயச் சார்பு ஆட்சி நடத்தினார். கால்வினின் தாக்கத்துக்குட்பட்ட மாசச்சூசெட்ஸ் பே காலனியில் (Massachusetts Bay Colony) பியூரிடன்சின் (Puritans) வாழ்க்கைமுறை சீர்திருத்தத் திருச்சபையின் சமயச் சார்பாட்சிக்கு ஓர் சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகும்.

1860களில் இயேசுவின் இளைய தம்பி என்று தன்னை அடையாளப்படுத்திக் கொண்ட சீனாவின் சிங் அரசமரபின் ஹாங் சியுகுவான் (Hong Xiuquan) புறக்கோட்பாடான கிறித்தவ சமயச் சார்பாட்சி (heterodox Christian theocracy) செய்தார். இதனால் 15 ஆண்டுகள் சிங் அரசமரபு தைப்பிங் கிளர்ச்சியினை கிளர்ச்சியாளர்களின் தலைமையகமான நாஞ்சிங் வீழ்ச்சியுறும் வரை எதிர்கொள்ள நேரிட்டது.

அறிவியல் புனைவு, ஊகப்புனைவு, கற்பனைக் கதைகள் போன்ற கதைகளில் சமயச் சார்பாட்சி இருந்ததாக குறிப்புகள் உண்டு. 
இவற்றில் சில:

</doc>
<doc id="206809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206809" title="ம. இராசேந்திரன்">
ம. இராசேந்திரன்

ம. இராசேந்திரன் தஞ்சை தமிழ்ப்பல்கலைக் கழகத்தின் துணைவேந்தராகப் பொறுப்பு வகித்தவர். இவர் தமிழ்ப் பேராசிரியர், எழுத்தாளர் மற்றும் கணையாழி இதழின் வெளியீட்டாளரும் ஆவார். இவர் கோயம்புத்தூரில் 2010 ஆம் ஆண்டில் நடந்த உலகத் தமிழ்ச் செம்மொழி மாநாட்டின் ஆய்வரங்க ஒருங்கிணைப்பாளர்.

ம. இராசேந்திரனுக்கு திருவாரூர் மாவட்டம் குடவாயில் சொந்த ஊர் ஆகும். தவிலிசைக் கலைஞர் மகாதேவனுக்கும் ஞானம்பாளுக்கும் அதே மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த அன்னவாசல் என்னும் சிற்றூரில் இராசேந்திரன் தலைமகனாகப் பிறந்தார்.

ம. இராசேந்திரன் பிறந்த ஓராண்டிற்குள்ளேயே அவர் தந்தை காலமாகிவிட்டார். அதனால் அவர் தன் தாய்மாமன் ஆதரவில் பள்ளிப் படிப்பைத் தொடங்கினார். திருவையாறு அரசர் கல்லூரியில் பயின்று புலவர் பட்டம் பெற்றார். அங்கு கோபாலய்யர் கல்லூரி முதல்வராகவும் இவருக்கு ஆசிரியராகவும் இருந்தார். பின்னர் எம்.ஏ தமிழ் மற்றும் எம்.பில் ஆகியவற்றை சென்னை பச்சையப்பன் கல்லூரியில் படித்தார். தத்துவவியலில் 1984ஆம் ஆண்டு முனைவர் பட்டத்தை பெற்றுள்ளார். மெக்கன்சியின் சுவடிகளில் (1754-1821) ஆய்வுசெய்து முனைவர் பட்டம் பெற்றார்.

இராசேந்திரன் தமிழ்நாடு அரசில் பின்வரும் பொறுப்புகளை வகித்தார்:

ம. இராசேந்திரனுடன் உடன்பிறந்தவர்கள் இரு பெண்கள். இவர் மைதிலி என்பவரை மணந்துள்ளார். இவர்களுக்கு தென்றல், எழில் என்னும் இரு பெண்மக்கள் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="206820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206820" title="கதிர்மருத்துவத் தொழில்நுட்பனர்">
கதிர்மருத்துவத் தொழில்நுட்பனர்

கதிர்மருத்துவத் தொழில்நுட்பனர் ("radiotherapy technologist") என்பவர் கதிர் மருத்துவத் துறையில் கதிர்வீச்சு புற்றுநோய் மருத்துவர் (Radio therapist), மருத்துவ இயற்பியலாளர் (Medical physicist) ஆகியோருடன் இணைந்து பணியாற்றும் பயிற்சி பெற்ற தொழில்நுட்பவியலாளர் ஆவார்.

மூன்றாண்டு பட்டப் படிப்புபெற்ற இவர் கதிர்வீச்சு, கதிர் உயிரியல், கதிர்மருத்துவத் துறையில் பயன்படும் பல்வேறு கதிர்கள், அவைகளின் பண்புகள், கதிரியல் பாதுகாப்பு, நோயறி கதிரியல், மீயொலி, கணினி தளகதிர்படவியல், காந்த ஒத்ததிர்வு படவியல் (MRI ) மற்றுமுள்ள கருவிகளின் அமைப்பு, செயல்படும் முறை, நோயாளிகளை கையாளும் விதம், புற்றுநோய் பற்றிய அறிவு என துறை சார்ந்த அனைத்தும் அறிந்தவராவார். கதிர் மருத்துவத்தின் வெற்றி தோல்வியில் இவர் பங்கு பெரிது.

</doc>
<doc id="206842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206842" title="மணி கிருஷ்ணசுவாமி">
மணி கிருஷ்ணசுவாமி

மணி கிருஷ்ணசுவாமி (பெப்ரவரி 3, 1930 - சூலை 12, 2002) தமிழகத்தைச் சேர்ந்த ஒரு கருநாடக வாய்ப்பாட்டு இசைக்கலைஞர் ஆவார்.

1930 ஆம் ஆண்டு பெப்புருவரி 3ந் திகதி பிறந்த இவரது இயற்பெயர் மணி பெருந்தேவி என்பதாகும். இவரது தந்தையார் வேலூர் சங்கீத சபாவின் செயலாளராக இருந்த லக்‌சுமிநரசிம்மாச்சாரி ஆவார். மணி கிருஷ்ணசாமி ஆறு வயதாக இருந்தபோது அவரின் தாயார் மரகதவல்லி அவருக்கு வயலின் கற்றுக்கொடுத்தார். இவரின் கணவர் எம். கிருஷ்ணசாமி கலை நிகழ்ச்சிகள் ஏற்பாடு செய்பவராக பணியாற்றினார்.

இவரது இசைப் பயிற்சிக்கு முதல் ஆசானாக சங்கீத வித்துவானும் குடும்ப நண்பருமான கோபாலாச்சாரி அமைந்தார். தனது சிறு வயதிலேயே 500 பாடல்களுக்கு மேல் கற்றுக்கொண்டார். மேல்நிலைப்பள்ளி படிப்பு முடிந்ததும் சென்னை கலாசேத்திராவில் "சங்கீத சிரோமணி" வகுப்பில் சேர்ந்தார். இங்கே அவர் ருக்மணிதேவி, "டைகர்" வரதாச்சாரி, பாபநாசம் சிவன் போன்றோரின் தாக்கத்தினால் ஈர்க்கப்பட்டார். சங்கீத கலாநிதி விருது பெற்ற மைசூர் வாசுதேவாச்சாரியார், பூதலூர் கிருஷ்ணமூர்த்தி சாஸ்திரி, முசிரி சுப்பிரமணிய ஐயர், "டைகர்" வரதாச்சாரியார், பாபநாசம் சிவன் ஆகிய ஐந்து வித்துவான்களிடம் இவர் இசை பயின்றது ஒரு சிறப்பு அம்சமாகும். முசிரி சுப்பிரமணிய ஐயரின் பாணியையே இவர் பின்பற்றி பாடி வந்தார்.

1989 ஆம் ஆண்டு சோவியத் ஒன்றியத்திலும் 1991 ஆம் ஆண்டு செருமனியிலும் நடந்த இந்திய விழாக்களில் இசைக்கச்சேரி செய்ய இவரை அந்தந்த நாடுகளுக்கு இந்திய அரசு அனுப்பியது. இந்தியாவிலும் வெளிநாடுகளிலும் எண்ணற்ற இசைக் கச்சேரிகள் செய்திருக்கிறார். திருமலை திருப்பதி தேவஸ்தானம் இவரை ஆஸ்தான வித்துவானாக நியமித்திருந்தது.

இசை வல்லுனரான டாக்டர் வி.வி. ஸ்ரீவத்சாவா இவரைப் பற்றிக் கூறுகையில் "முசிரி பாணியின் பிரதிநிதியான மணி கிருஷ்ணசுவாமியின் பலம் நிரவல், பல்லவி, ஒப்படைப்பு என்பவற்றில் இருந்தது" என்று குறிப்பிட்டார். வித்துவான் மதுரை என். கிருஷ்ணன் கூறுகையில் "இசை சுருதி சுத்தம், சாகித்திய சுத்தம், காலப்பிரமாணம் என்பன அவரது இசையின் சிறப்பம்சம்" என்றார். இவர் பாடிய சௌந்தரியலகரி இசைப்பிரியர்கள் போற்றும் ஒரு இசைப் பெட்டகமாகும். முசிரி சுப்பிரமணிய ஐயர் நூற்றாண்டு விழாவின்போது கலாக்ஷேத்திராவில் உடன் கற்ற சுகுணா புருசோத்தமன், சுகுணா வரதாச்சாரி ஆகியோருடன் சேர்ந்து முசிரி இசை பாரம்பரியத்தின் மேலான அம்சங்களை பரவச்செய்தார்.

2002 ஆம் ஆண்டு சூலை 12 வெள்ளிக்கிழமை உடல்நலக் குறைவு காரணமாக காலமானார்.

SHRIMATI MANI KRISHNASWAMI - A Profile

</doc>
<doc id="206848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206848" title="செந்தமிழன்">
செந்தமிழன்

ம. செந்தமிழன், ஒரு திரைப்பட இயக்குனர். இவர் பாலை திரைப்படம் மற்றும் பல ஆவணப்படங்கள் இயக்கியுள்ளார். தமிழ்த் தேசியம், இயற்கை வேளாண்மை, ஈழ விடுதலை, சமூகவியல் என பல்வேறு தளங்களில் ஆய்வுகளையும், செயற்பாடுகளையும் மேற்கொண்டு வருபவர். இளந்தமிழர் இயக்கத்தின் செயற்குழு உறுப்பினராக உள்ள இவர், தஞ்சையில் இயற்கை வேளாண்மை செய்து வருகிறார்.

செந்தமிழன் தஞ்சாவூர் மாவட்டம் செங்கிப்பட்டி அருகிலுள்ள ஆச்சாம்பட்டி கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர். இவருடைய தந்தை பெ. மணியரசன், தமிழ்த் தேசப் பொதுவுடைமைக் கட்சியின் தலைவரும், கட்சியின் கொள்கை இதழான தமிழ்த்தேசியத் தமிழர் கண்ணோட்டம் இதழின் ஆசிரியரும் ஆவார். செந்தமிழனின் மனைவி காந்திமதி ஒரு கல்லூரி பேராசிரியை மற்றும் தமிழ்த் தேசியத் தமிழர் கண்ணோட்டம் இதழின் ஆசிரியர் குழு உறுப்பினர். 

1990 களில் தன் பள்ளிப் பருவத்திலிருந்து தமிழக மாணவர் முன்னணி அமைப்பின் தீவிர செயற்பாட்டாளராக இருந்து, தமிழ்த் தேசிய ஆக்கத் திட்ட செயற்பாடுகளில் தம்மை ஈடுபடுத்திக் கொண்டவர். 1995 ஆம் ஆண்டு செயலலிதா நடத்திய உலகத் தமிழ் மாநாட்டிற்கு எதிராக சாகும் வரை உண்ணாநிலை மேற்கொண்டதன் காரணமாக திருச்சி சிறையில் அடைக்கப்பட்டவர். பல்வேறு அச்சு ஊடகங்களில் பணிபுரிந்தவர்.

ஆடு மேய்ப்பவர்களின் வாழ்வியலை சித்தரிக்கும் ‘ஆடோடிகள்’, மறைக்கப்பட்ட தமிழ்த் திரையுலகின் முன்னோடிகளைக் கண்டறிந்து சொல்லும் ‘பேசாமொழி’, நான்காம் ஈழப் போரில் காங்கிரஸ் அரசின் உதவிகளை ஆதாரங்களுடன் விளக்கி தமிழகமெங்கும் இளந்தமிழர் இயக்கத்தினரால் பரப்புரை செய்யப்பட்ட ‘தீர்ப்பு எழுதுங்கள்’ உள்ளிட்ட ஆவணப்படங்களை இயக்கியவர். 

தொலைக்காட்சித் தொடர்கள் மற்றும் அதன்வழியே தமிழ்நாட்டு பெண்களின் உளவியலை விளக்கும் ‘டிராகுலாவின் காதலிகள்;’, மனித சமூகத்தின் வளர்ச்சிப் படிநிலைகளையும், இன்றைய உலகமயமாதல் சூழலில் சமூகவியலையும், விளக்கிக் கூறும் ‘நிலம், பெண்ணுடல், நிறுவனமயம்;’ உள்ளிட்ட ஆய்வு நூல்களை எழுதியவர். ‘சிங்களத்தின் இறுதிப்போர்’, ‘வீழவில்லை விடுதலைப்புலிகள்’ உள்ளிட்ட ஈழவிடுதலைக் குறித்தான குறுநூல்களையும் எழுதியுள்ளார்.

தற்போது, திராவிடம் என்பது தென்னாட்டுப் பார்ப்பனர்களைக் குறிக்கும் சொல்லே என்பதனை விளக்கியும், ஆரியத்தின் ஒரு பிரிவே திராவிடம் என்பதனை வலியுறுத்தியும் ‘அலர்’ என்ற ஆய்வு நூலை எழுதி வருகிறார். தமிழ்த் தேசியத் தமிழர் கண்ணோட்டம் இதழில் தொடர்ச்சியாக கட்டுரைகள் எழுதிவருகின்றார்.

</doc>
<doc id="206849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206849" title="டிமோன் அன்ட் பும்பா">
டிமோன் அன்ட் பும்பா

டிமோன் அன்ட் பும்பா என்பது 1994ல் டிஸ்னி வெளியிட்ட தி லயன் கிங் திரைப்படத்தில் அறிமுகம் செய்யப்பட்ட பாலைவனக் கீரி மற்றும் காட்டுப் பன்றி வரைகலை கதாப்பாத்திரம் ஆகும். தி லைன் கிங். , தி லைன் கிங் 1½ ஆகிய திரைப்படங்களிலும், தொலைக்காட்சி வரைகலை தொடர்களிலும் டிமோன் அன்ட் பும்பா கதாப்பாத்தரங்கள் தொடர்ந்து இடம்பெற்றன.

</doc>
<doc id="206850" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206850" title="லிவிங் ஸ்மைல் வித்யா">
லிவிங் ஸ்மைல் வித்யா

லிவிங் ஸ்மைல் வித்யா ("Living Smile Vidhya") ஒரு திருநங்கை ஆவார். தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த இவர், திருநங்கைகளின் மேம்பாட்டிற்கான பணிகளில் ஈடுபட்டு வருபவர். கல்வியிலும், வேலை வாய்ப்பிலும் திருநங்கைகளுக்கு மூன்று சதவீதம் இடஒதுக்கீடு வேண்டும் என வழக்குப் பதிவுசெய்த திருநங்கைகளுள் இவரும் ஒருவர். தனது வாழ்க்கை அனுபவங்களை நான், வித்யா எனும் தனது நூலில் பதிவு செய்துள்ளார். இவர் திருநங்கைகளின் வாழ்க்கை பற்றிய ’கருவறைப் பூக்கள்’ என்ற திரைப்படத்தில் நடித்துள்ளார். 
1982 ஆம் ஆண்டு திருச்சியில் தன் பெற்றோருக்கு மூன்றாவது மகனாகப் பிறந்தார். இவருக்கு பெற்றோர் இட்ட பெயர் சரவணன். ஆண்பிள்ளை என்பதால் இரு சகோதரிகளுக்கும் கிடைக்காத கல்வியானது தனக்குப் பெற்றோரால் கண்டிப்புடன் அளிக்கப்பட்டதயும், சிறுவயதிலேயே தனது தாய், மற்றும் சகோதரிகள் போல இருப்பதில் தனக்கு விருப்பம் இருந்ததையும் நான், வித்யா எனும் தனது நூலில் கூறியுள்ளார். தனது நிலை குறித்த மனக் குழப்பங்களுக்கும் போராட்டங்களுக்கும் இடையே தஞ்சாவூர் பல்கலைக்கழகத்தில் மொழியியலில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றுள்ளார்.

தனது மனப் போராட்டங்களுக்குத் தீர்வுகாணும் பொருட்டு, வீட்டைவிட்டு வெளியேறி சென்னைக்கும், பின் அங்கிருந்து புனேக்கும் சென்றார். அங்கு வித்யா என்ற பெயரில் தன்னை ஒத்தவர்களுடன் சேர்ந்து வாழ்ந்த அவர் ஒரு காலகட்டத்தில் பால்மாற்று அறுவை சிகிச்சை செய்து கொண்டார். பிறகு புனேயிலிருந்து தமிழகத்திற்குத் திரும்பிவந்து சிறிதுகாலம் ஒரு கிராம வங்கியில் வேலை பார்த்தார்.

சரவணன் என்ற பெயரை ’லிவிங் ஸ்மைல் வித்யா’ என சட்டப்படி மாற்ற விண்ணப்பித்து நீண்டநாட்கள் போராட்டத்திற்குப் பின் அரசிதழில் புதுப்பெயரைப் பதிவு செய்வதில் வெற்றிபெற்றார். ஒலிக்கும் போது மகிழ்வைத் தரவேண்டும் என்பதற்காகத்தான் இப்பெயரைத் தேர்ந்தெடுத்ததாகக் கூறுகிறார் இவர்

அவரது விருப்பம் நாடகம் மற்றும் திரைத்துறையாக இருந்ததால் வங்கி வேலையை விட்டுவிட்டு மீண்டும் சென்னை சென்றார். கோலிவுட்டில் துணை இயக்குனராகப் பணியாற்றிய இவர் நாடங்களிலும் நடித்துள்ளார். திருநங்கைகளின் வாழ்க்கை நிகழ்வுகளைப் பிரதிபலிக்கும் கருவறைப் பூக்கள் என்ற தமிழ்த் திரைப்படத்தில் நடித்துள்ளார். இவர் அஃறிணைகள் என்ற ஆவணப்படத்தில் நடித்துள்ளார்.

தனது வாழ்க்கை வரலாற்றை புத்தகமாக எழுதியிருக்கிறார். ஆங்கிலம் மற்றும் சில இந்திய மொழிகளில் வெளிவந்த இந்நூல் தமிழிலில் கிழக்குப் பதிப்பகத்தாரால் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. இவர் கவிதைகளும் எழுதியுள்ளார். 

நாடகங்களில் இவரது நடிப்புத் திறமைக்காக இவருக்கு பிரிட்டிஷ் கவுன்சிலின் விருதும், சார்லஸ் வாலஸ் இந்திய அறக்கட்டளையின் உதவித்தொகையும் கிடைத்துள்ளன. இதன்மூலம் இவருக்கு, ஜனவரி, 2014 முதல் லண்டன் பன்னாட்டு நடிப்புக் கலைப்பள்ளியில் (London International School of Performing Arts) ஆறுமாதகாலப் பயிற்சியைப் பெறும் வாய்ப்புக் கிடைத்துள்ளது. 

தற்போது பன்மை எனும் நாடகக் குழுவினை நடத்தி வருகிறார். இதில் திருநம்பியான ஜீ இம்மான் செம்மலர் மற்றும் ஏஞ்சல் கிளாடி ஆகியோருடன் இணைந்து குழுவினை நடத்தி வருகிறார். இந்த குழுவின் மூலம் Colour of Trans 2.0 எனும் நாடகத்தை நடத்திவருகிறார்கள். இந்த நாடகமானது சென்னை, பெங்களூரு, திருவனந்தபுரம், கோழிக்கோடு, திருச்சூர் மற்றும் ஹைதராபாத் என பல ஊர்களில் நடத்தப்பட்டு வருகிறது.

</doc>
<doc id="206851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206851" title="கிரம முக்தி">
கிரம முக்தி

கிரம முக்தி எனில் ஒருவன் இந்த பிறவியில் முழு பிரம்ம ஞானத்தை அடைய இயலாவிட்டாலும், தான் செய்த புண்ணியம் காரணமாக பிரம்மலோகத்தை அடைந்து, அங்கு முழு பிரம்ம ஞானம் அடைந்து முக்தி பெறுகிறான். இவ்வாறு கிரம முக்தி பெற்றவன் மறுபிறவி எடுப்பதில்லை. எதை அடைந்தால் மறுபிறவி இல்லையோ, அதுவே பிரம்மத்தின் இருப்பிடம்.

</doc>
<doc id="206860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206860" title="தூதரக உறவுக்கான வியன்னா ஒப்பந்தம்">
தூதரக உறவுக்கான வியன்னா ஒப்பந்தம்

தூதரக உறவுக்கான வியன்னா ஒப்பந்தம் ("Vienna Convention on Consular Relations") என்பது சர்வதேச நாடுகளுக்கு இடையேயான தூதரக உறவுகளை பேணுவதற்காக 1963 ஆம் ஆண்டு வியன்னா மாநாட்டில் கையெழுத்திடப்பட்ட ஒப்பந்தத்தை குறிக்கும். வேறொரு நாட்டில் இயங்கும் ஒரு தூதரகத்திற்கு இரண்டு முக்கிய பொறுப்புகள் உள்ளன. அவைகளாவன அ) தனது நாட்டு குடிமக்களுக்கு தேவையான உதவிகள் மற்றும் தமது நாட்டின் வியாபாரம் மற்றும் பொருளாதார உறவுகளை மேம்படுத்தல்கள் ஆகும். இந்த ஒப்பந்தத்தில் 2013 ஜூன் மாத நிலவரப்படி இந்த ஒப்பந்தத்தை ஏற்று 189 நாடுகள் கையெழுத்திட்டுள்ளன. இந்த ஒப்பந்தத்தின்படி ஒரு நாட்டில் உள்ள தூதர் சிறப்பு விருந்தினர் என்ற தகுதியைப் பெறுகிறார். சிறப்புச் சலுகைகளுக்குத் தகுதி படைத்தவராகிறார். தாய்நாட்டுடன் அவர் மேற்கொள்ளும் தகவல் பரிமாற்றங்கள் மிகவும் ரகசியமாக வைக்கப்பட வேண்டும், சுதந்திரமாகவும் பயமின்றியும் தூதர்கள் பணி செய்வதை ஒவ்வொரு நாடும் உறுதிசெய்ய வேண்டும் என இந்த ஒப்பந்தத்தில் வகைப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது.

இந்த ஒப்பந்தத்தில் 76, சரத்துகள் உள்ளன. அவைகளில் முக்கியமானவையாக,

</doc>
<doc id="206877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206877" title="குரு">
குரு

குரு (சமசுகிருதம்: गुरु) தன் குருகுலத்தில்உள்ள சீடர்களுக்கு இந்து சமய ஆன்மீக அறிவை போதிப்பவர்..குருச்சேத்திரப் போர்க் களத்தில் ஸ்ரீகிருஷ்ணர், அருச்சுனனுக்கு குருவாக இருந்து பகவத் கீதையை புகட்டியதின் வாயிலாக குருவின் முக்கியத்துவத்தை விளக்குகிறார்.

அறிவுடன் கூடிய சீடன் குருவிற்கு பணிவிடைகள் செய்வதன் மூலம், ஆத்ம தத்துவத்தை நன்கு அறிந்த மகாத்மாவும் ஞானியுமான குருவிடமிருந்து பிரம்ம தத்துவத்தை அறிந்து கொள்வான்.

"ஆன்மீக குரு" வை "சற்குரு" என்றும், பரமகுரு என்றும்,சுவாமி என்றும், "சத்புருஷன்" என்றும் அழைப்பர்..குருவை பின்பற்றுபவர்கள் சீடர்கள் ஆவர். குரு தனது (குரு குலத்தில்) சீடர்களுடன் தங்கி ஆன்மீகக் கல்வி அறிவை புகட்டுவார். குருவின் பரம்பரை தனது சீடர்களால் நீட்சி அடைகிறது. அதனை குரு பரம்பரை என்பர். 

இந்து சமய மரபுகளில் குருவானவர், சுருதி (வேதம்) எனப்படும் வேத மந்திரங்கள், வேதாந்தம், ஸ்மிருதி எனப்படும் பிரம்ம சூத்திரம், யோகா, சமயச் சடங்குகள், கர்ம யோகம், தாந்திரீகம், பக்தி, ஞான யோகம், இலக்கணம், மீமாம்சை, நியாயம், இதிகாசம் மற்றும் புராணங்கள் போன்ற ஆன்மீக கல்வியுடன் அரசியல் நுட்பம், அரச தந்திரம், அரச தர்மம், சோதிடம், வானவியல், ஆயுர்வேத மருத்துவம், சமூகச் சட்டங்கள் போன்ற வாழ்க்கைக்கு தேவையான விடயங்களையும் சீடர்களுக்கு வாய்மொழியாக போதிப்பார். சீடர்களின் மனதில் உள்ள அறியாமை எனும் இருளை அகற்றி, ஞானம் எனும் ஒளியை ஏற்றுபவரே குரு ஆவார். 

இந்து சமயத்தில் குரு மிகவும் மதிக்கத் தக்கவராக விளங்குகிறார். மனுஸ்மிருதி குருவை, சீடனின் பெற்றோர்களுக்கு நிகராகவே போற்றுகிறது. 

இந்திய பண்பாட்டின்படி, குருவை அடையாத ஒருவனை அனாதை அல்லது அதிர்ஷ்டம் இல்லாதவன் என்று குறிப்பிடுகிறது. அனாதை என்பதற்கு சமசுகிருதம் மொழியில் குருவை அடையாதவன் என்பர். குரு சீடனுக்கு அறிவை வழங்குபவர் மட்டும் அல்ல தீட்சையும் வழங்குபவர் ஆவார். மேலும் சீடனுக்கு ஆத்ம ஞானத்தை ஊட்டி விதேக முக்திஅடைய வழிகாட்டுபவர் குருவே.

"ஆன்மீக குரு"வின் முக்கியத்துவம் உபநிடதங்களில் அதிகமாக காணப்படுகிறது. உபநிடதங்களில் குருவானவர் இறைவனுக்கு நிகராக போற்றப்படுகிறார். குருவின் நினைவை போற்றும் விதமாக குரு பூர்ணிமா விழா ஆண்டு தோறும் சீடர்கள் கொண்டாடுகிறார்கள். மேலும் குருமார்கள் மழைக்காலத்தில் சாதுர்மாஸ்ய விரதம் மேற்கொள்கின்றனர்.
கல்வி கற்றுத் தரும் குருவை மட்டுமின்றி, குருவின் குருக்களையும் சில அடைமொழிகளுடன் போற்றி வணங்கும் மரபு சீடர்களுக்கு உள்ளது.. தகுதிக்கேற்ப ஆன்மீக குருவை சில அடைமொழிகளுடன் அழைக்கப்படுவது இந்து சமய மரபு. அவைகள் சில கீழ்கண்டவாறு:

</doc>
<doc id="206881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206881" title="செல்வக்குழு ஆட்சி">
செல்வக்குழு ஆட்சி

செல்வக்குழு ஆட்சி அல்லது புளூட்டோக்கிராசி ("Plutocracy", ), என்பது ஒரு சமூகம் அல்லது அமைப்பை சிறுபான்மையான பெரும் செல்வந்தக் குடிமக்கள் ஆள்வதாகும். இச்சொல் முதன்முதலில் 1652இல் பயன்படுத்தப்பட்டது. மக்களாட்சி, முதலாளித்துவம், சமூகவுடைமை அல்லது அரசின்மை, போலன்றி இத்தகைய முறைமை ஓர் நிறுவப்பட்ட அரசியல் தத்துவம் அல்ல; இதனை முறையாக ஆதரிப்போரும் இல்லை. சமூகத்தில் மிகவும் செல்வமிக்க வகுப்பினர் இத்தகைய முறைமையை மறைமுகமாகவோ அறியாவண்ணமோ செயற்படுத்த முயல்வர். பெரும்பாலான நேரங்களில் புளூட்டோகிராசி என்ற சொல் இழிவான சொல்லாகவே பயன்படுத்தப்பட்டு வந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="206885" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206885" title="பீட்டர் ஓ டூல்">
பீட்டர் ஓ டூல்

பீட்டர் ஜேம்சு ஓ'டூல் ("Peter James O'Toole") (2 ஆகத்து 1932 – 14 திசம்பர் 2013) அயர்லாந்தைச் சேர்ந்த பிரபல நடிகர். நாடகக் கலைக்கான ராயல்அகாதமியில் பயின்ற இவர் நாடகங்களில் நடிக்கத் துவங்கி சிறந்த சேக்சுபீரிய நடிகராக புகழ் பெற்றார். தமது முதல் திரைப்படத்தில் 1959ம் இல் நடித்தார். தொடக்க காலத்தில் செய்தியாளராகப் பணியாற்றிய டூல், பின்னர் இங்கிலாந்து கடற்படையில் வானொலி இயக்குனராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.

1962 ஆம் ஆண்டு வெளியான "லாரன்சு ஆஃப் அரேபியா" திரைப்படத்தில் டி.ஈ.லாரன்சாக நடித்து உலகெங்கும் பரவலாக அறியப்பட்டார். இதற்காக அகாதமி விருது பரிந்துரைகளில் முதன்முதலாக இடம் பெற்றார். இவருக்கு மேலும் ஏழு அகாதமி விருது பரிந்துரைகள் கிடைத்தன – "பெக்கட்" (1964), "த லயன் இன் வின்டர்" (1968), "குட்பை, மிஸ்டர். சிப்சு" (1969), "த ரூலிங் கிளாஸ்" (1972), "த ஸ்டன்ட் மேன்" (1980), "மை பேவரைட் இயர்" (1982) மற்றும் "வீனசு" (2006) – ஆகிய திரைப்படங்களுக்காகவும் இவர் பரிந்துரை செய்யப்பட்டார். அதிகமுறை விருதுக்குப் பரிந்துரை செய்யப்பட்டு விருது கிடைக்காதவர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். இவர் நான்கு கோல்டன் குளோப் விருது, ஒரு பாஃப்டா விருது மற்றும் எம்மி விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார். 2003 இல் கௌரவ அகாதமி விருது பெற்றுள்ளார்.

ஓ'டூல் ஆகத்து 2, 1932 ஆம் ஆண்டு கன்னிமரா, கால்வே கவுன்டி, அயர்லாந்தில் பிறந்தார். ஒரு சிலர் இவர் இங்கிலாந்து லீட்சுவில் உள்ள புனித தாமஸ் மருத்துவமனையில் பிறந்ததாக கூறுவர். இவருக்கு பட்ரிசியா எனும் மூத்த சகோதரி உள்ளார். இவர் தெற்கு லீட்சுவில் உள்ள ஹன்ஸ்லெட்டில் வளர்ந்து வந்தார். இவரின் தந்தை பட்ரிக் ஜோசப் தேர்ப் பந்தயப் பணயத் தொழிலர், கால்பந்தாட்ட வீரர் ஆவார். இவரின் தாய் கான்ஸ்டன்ஸ் ஜேன் எலியத் . இவர் இசுக்கொட்லாந்தில் செவிலியராகப் பணிபுரிந்தார். இவருக்கு ஒரு வயதாக இருக்கும் போது இவரின் குடும்பம் தேர்ப் பந்தயத்தின் முக்கிய நகரங்களான வடக்கு இங்கிலாந்திற்கு ஐந்து வருட சுற்றுலா சென்றனர். இவரும்,இவருடைய சகோதரியும் தந்தையைப் போல கத்தோலிக்க திருச்சபையைப் பின்பற்றினர். ஓ டூல் இரண்டாம் உலகப் போர் நடைபெற்றதனால் கத்தோலிக்க திருச்சபைப் பள்ளியில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டு ஹன்ஸ்லெட்டில் உள்ள புனித ஜோசப் உயர்நிலைப் பள்ளியில் பயின்றார். 

பள்ளியை விட்டு நீங்கிய பிறகு யார்க்சயர் ஈவ்னிங் போஸ்ட் எனும் இதழில் பயிற்சி செய்தியாளர் மற்றும் ஒளிப்படக் கலைஞராகப் பணியாற்றினார். பின் அரச கடற்படையில் சமிக்ஞை அனுப்புபவராகப் பணியில் சேர அழைப்பு வந்தது.ஐரிய மொழி தெரியாத காரணத்தினால் இயக்குநர் எர்னெஸ்ட் பிளைத் இவரை அப்பீஸ் திரையரங்க நிறுவனத்தில் சேர்வதற்கு அனுமதிக்கவில்லை. அதன் பின்பு 1952 முதல் 1954 வரை இலண்டனில் உள்ள நாடகக்கலைக்கான ராயல் அகாதமியில் சேர்ந்தார். இந்த நாடக நிறுவனத்தில் ஆல்பர்ட் ஃபின்னீ, அலன் பேட்ஸ் மற்றும் பிரையன் பெட்ஃபோர்டு ஆகியோரின் நட்பு கிடைத்தது. 

ஓ டூல் இலண்டனில் உள்ள நாடகக்கலைக்கான ராயல் அகாதமியில் பயின்று கொண்டிருந்த வேளையில் 1950 ஆம் ஆண்டுத் துவக்க கொரியப் போரில் பிரிட்டிசு அரசின் தலையீட்டை எதிர்க்கும் போராட்டத்தில் பங்குபெற்றார். 1960 இல் வியட்நாம் போர்க்கு எதிராகப் போராடினார். 

ஓ டூல் 1959 ஆம் ஆண்டு வேல்ஸ் நடிகை சியான் பிலிப்சு என்பவரைத் திருமணம் செய்து கொண்டார். இவர்களுக்கு இரண்டு பெண் குழந்தைகள் உள்ளனர். கேட் மற்றும் பட்ரிக்கா ஆகிய இருவரும் நடிகைகள் ஆவர். இவர்களுக்கு 1979 ஆம் ஆண்டில் திருமண முறிவு ஏற்பட்டது. இவரைப் பற்றி பிலிப்ஸ் தனது இரு சுயசரிதைகளில் பின்வருமாறு கூறுகிறார். தனது கனவர் குடிபோதையில் மன ரீதியாக தன்னை துன்புறுத்தல் செய்தார் என்றும் தான் தனது இளவயது காதலனுடன் செல்லும் போது பொறாமைப் பிணித்தாக்கம் கொண்டவராக இருந்தார் என்று கூறியுள்ளார். ஓ டூல் இங்கிலாந்தில் இலண்டன் பெருநகரத்தில் வாழ்ந்து வந்தார். இவரது வாழ்நாள் நண்பராக இருந்த அயர்லாந்து நடிகர் ரிச்சர்டு ஹாரிசு 2002இல் உயிரிழந்தார்.

ஓ டூல் மற்றும் அவரது பெண்தோழியான வடிவழகி கேரன் பிரவுனுக்கும் லார்கன் பாட்ரிக் ஓ டூல் எனும் மகன் உள்ளார். ஓ டூலுக்கு ஐம்பது வயதாக இருக்கும் போது, லோர்கன் மார்ச் 17, 1983 இல் பிறந்தார். இவர் ஹாரோ பள்ளியில் பயின்றார். தற்போது இவர் நடிகராக உள்ளார். 1996 இல் இங்கிலாந்திலுள்ள வெஸ்ட் ஏக்கரில் குடியேறினார். 

ஓ'டூல் 1970களில் வயிற்றுப் புற்றுநோய்க்கு சிகிச்சை பெற்று மீண்டார். தமது 81ஆவது அகவையில் அறியப்படாத நோயால் இலண்டனில் உள்ள வெலிங்டன் மருத்துவமனையில் உயிரிழந்தார்.

</doc>
<doc id="206886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206886" title="ஹிஸ்ட்ரி டிவி18 (தமிழ்)">
ஹிஸ்ட்ரி டிவி18 (தமிழ்)

ஹிஸ்ட்ரி டிவி18 ("History TV18") என்பது ஒரு வரலாற்று நிகழ்வுகள் தொடர்பான தொலைக்காட்சி சேவை ஆகும். இத்தொலைக்காட்சி இந்திய மொழிகளான தமிழ், இந்தி, தெலுங்கு, வங்காள, மராத்தி, குஜராத்தி மற்றும் ஆங்கில மொழிகளில் ஒளிபரப்பாகிறது. இந்த தொலைக்காட்சியை நடிகர் சல்மான் கான் விளம்பரப்படுத்தினார்.

முதன்முதலாக இது ஹிஸ்டரி சேனல் என்ற பெயரில் 2003 நவம்பர் 30 இல் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. 2008 நவம்பரில் ஸ்டார் நிறுவனம் இதனை ஃபொக்ஸ் ட்ரவெல்லர் என்ற பெயரில் நடத்தி வருகிறது.

2011 அக்டோபர் 9 இல் ஹிஸ்ட்ரி டிவி18 AETN18 மீடியா பிரைவேட் மூலம், ஹிஸ்ட்ரி டிவி18 இந்தியாவில் மீண்டும் தொடங்கப்பட்டது. இது 7 மொழிகளில் தமிழ், இந்தி, தெலுங்கு, வங்காள, மராத்தி, குஜராத்தி, ஆங்கில கிடைக்கிறது.

</doc>
<doc id="206889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206889" title="பசுபதிநாதன் (சுவரெழுத்து கலைஞர்)">
பசுபதிநாதன் (சுவரெழுத்து கலைஞர்)

பசுபதிநாதன் என்பவர் சேலத்தைச் சேர்ந்த சுவரெழுத்து கலைஞர். இவர் 30 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக சினிமா விளம்பரங்கள் எழுதிக்கொண்டிருக்கிறார். இவர் கடந்த 19 ஆண்டுகளாக சுவர்களில் பொன்மொழிகளை எழுதி வருகிறார். இவர் பொன்மொழிகளை எம் எம் எம் கார்னர் என்ற தலைப்பில் சுவரில் எழுதி வருகிறார்.

இவர் சேலம் மாநகரில் மட்டும் 30 இடங்களில் பொன்மொழிகள் எழுதி வருகிறார். இவர் ஓவ்வொரு வாரமும் புதிதாக சுவரில் எழுதுவார். இவர் செவ்வாயன்று சுவரை அழித்துவிட்டு புதனன்று புதிய பொன்மொழிகளை எழுதிவிடுகிறார். அவை வியாழன் முதல் அடுத்த வாரம் செவ்வாய் இரவு வரை அப்படியே இருக்கும். இவர் இதனைத் தனது சொந்தச் செலவில் செய்து வருகிறார். "Inspiration through Ideation" என்ற தலைப்பில் டெட் நிகழ்ச்சி ஒன்றில் சேலம் மாநகரில் ஜூன் 9ஆம் தேதி 2012ல் உரையாற்றியுள்ளார்.

சேலம் கன்சுயுமர் வாய்ஸ் என்ற அமைப்பு இவரது சேவையைப் பாராட்டி சேலம் மாவட்ட ஆட்சியர் முன்னிலையில் மார்ச் 23, 2012ல் விருது வழங்கியுள்ளது.

</doc>
<doc id="206901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206901" title="ரூப்பர்ட் மர்டாக்">
ரூப்பர்ட் மர்டாக்

கீத் ரூப்பர்ட் மர்டாக் ("Keith Rupert Murdoch", பி. மார்ச் 11, 1931) ஓர் ஆஸ்திரேலியத் தொழிலதிபர். இவரின் வணிக நிறுவனம் நியூஸ் கார்ப்பரேஷன் உலகில் மிகப்பெரிய ஊடக நிறுவனங்களில் ஒன்றாகும். ஃபோர்ப்ஸ் சஞ்சிகையின் உலகப் பணக்காரர்களின் பட்டியலில் 2008இல் இவர் 109ஆம் நிலையில் உள்ளார். இவரது நியூசு கார்ப்பரேசன் எனும் நிறுவனம், ஐந்து கண்டங்களிலும் தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பும் செயற்கைக் கோள்கள், ‘வால் ஸ்டிரீட் ஜர்னல்’, ‘டைம்ஸ் ஆப் லண்டன்’, ‘நியூயார்க் போஸ்ட்’ உள்ளிட்டு உலகெங்கும் 175 செய்தித்தாள்கள், அமெரிக்காவில் மட்டும் 35 தொலைக்காட்சி நிலையங்கள், 19 விளையாட்டு சானல்கள், டுவென்டியத் சென்சுரி பாக்ஸ் என்ற ஹாலிவுட் திரைப்பட நிறுவனம்… இத்தனைக்கும் உரிமையாளரான உலக ஊடகத்துறை சாம்ராச்சியத்தின் சக்ரவர்த்தி ரூபர்ட் முர்டோச் இன்று குற்றவாளிக் கூண்டில் நிற்கிறார்.

ரூப்பர்ட் மர்டாக்கின் கீத் முர்டோச் (1885–1952) மற்றும் எலிசபெத் ஜாய் ஆகியோர்க்கு ஒரே மகனாக 11 மார்ச் 1931அன்று பிறந்தார். ரூப்பர்ட் மர்டாக்கின் பூர்வீகம் இங்கிலாந்து ஆகும். எனினும் தனது தந்தையின் மறைவுக்குப் பின்னர் தனது 21ம் வயதில் அவர் ஆஸ்திரேலியா சென்று அங்கு அவரது தந்தை நடத்தி வந்த செய்தித்தாள் நிறுவனங்களுக்குப் பொறுப்பேற்றார்.

1953ல் ஆஸ்திரேலியாவில் அவரது தந்தையான கெயித் முர்டோச்சின் ஊடக நிறுவனத்தின் பொறுப்பிற்கு வரும் கீத் ரூப்பர்ட் மர்டாக், அடுத்த சில ஆண்டுகளில் ஆஸ்திரேலியாவில் அசைக்கமுடியாத ஊடகத்துறையில் மன்னனாகிறார்.

பின்னர் மார்கரெட் தாட்சரின் முழுமையான ஆதரவோடு இங்கிலாந்தைச் சேர்ந்த நியூஸ் ஆப் த வோர்ல்ட் எனும் வாராந்திரச் செய்தி இதழின் பங்குகளை வாங்குவதன் மூலம் 1969-ல் அந்நாளிதழைக் கைப்பற்றுகிறார். எண்பதுகளின் துவக்கத்தில், ‘நியூஸ் ஆப் த வோர்ல்ட்’ வாராந்திர இதழின் வழமையான வடிவத்தை உதறி விட்டு அதனை ஒரு டேப்லாய்ட் வகைப்பட்ட நாளிதழாக மாற்றுகிறார்.

ஈராக் மீதான போரினால் நாகரீக உலகத்து மக்களின் நல்வாழ்வு பாதுகாக்கப்படும் என்றும் அம்மக்கள் நம்பும் அளவுக்கு உளவியல் ரீதியில் இவரது செய்தித்தாள் பிரச்சாரம் செய்த்து. இதன் மூலம் போருக்கு ஆதரவாக உலகெங்கிலும் ஒரு பொதுக்கருத்தை உண்டாக்குவதில் முர்டோச் வெற்றியடைந்தார்.ஆனால் போரின் முடிவில் இரசாயன ஆயுதங்கள் ஏதும் ஈராக்கில் கண்டிபிடிக்கப் படவில்லை. ஈராக் போரில் கொல்லப்பட்ட ஈராக்கியர்களின் எண்ணிக்கை சுமார் பத்து லட்சம்.

கீத் ரூப்பர்ட் மர்டாக்கின் பத்திரிகை நிறுவனத்தில் இரண்டாம் பெரிய பங்குதாரர் சவூதி அரேபியா இளவரசர் அல்லாவி-பின்-தலால் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

ஆப்பிரிக்கா, மற்றும் அன்டார்டிகா போன்ற இரு கண்டங்களைத் தவிர மற்ற அனைத்து கண்டங்களிலும் அவர் தனது ஊடகங்களை நிறுவி செயல்படுத்தினார்.
இவருக்கு 146 செய்தித்தாள் நிறுவனங்களும், 28 வார, மாத இதழ்களும், ஃபாக்ஸ் டிவி, ஸ்டார் குழும சேனல்கள் போன்ற பல சேனல்களும் உள்ளன.

கீத் ரூப்பர்ட் மர்டாக்கின் ஊடக சாம்ராஜ்ஜியத்தைச் சேர்ந்த ‘நியூஸ் ஆப் த வோர்ல்ட்’ எனும் பத்திரிகை காவல்துறைக்கு கையூட்டு கொடுத்து, லண்டன் குண்டு வெடிப்பு மற்றும் அமெரிக்காவில் நடந்த செப்டம்பர் 11, 2001 தாக்குதல்கள் போன்றவற்றில் இறந்தவர்களின் குடும்பங்களைச் சேர்ந்தவர்களுடைய நியுசு இண்டர்நேசனல் நிறுவனம் தொலைபேசிகளை ஒட்டுக் கேட்டுள்ளது என்ற உண்மை அம்பலமாகியிருக்கிறது. அது மட்டுமின்றி, இங்கிலாந்து அரச குடும்பத்தினரின் தொலைபேசிகளையும் கூட முர்டோச்சின் பத்திரிகை கள்ளத்தனமாக ஒட்டுக் கேட்டிருக்கிறது. அரச குடும்பத்தின் அந்தரங்கத்திலேயே மூக்கை நுழைத்து விட்டார் ருபர்ட் முர்டோச் என்று அவர்மீது குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது.

2005ம் ஆண்டு நவம்பர் வாக்கில் இளவரசர் வில்லியம்ஸின் மூட்டு வலி பற்றிய ஒரு செய்தியும் ‘நியூஸ் ஆப் த வோர்ல்ட்’ பத்திரிகையில் வெளியாகிறது. மிக இரகசியமாக வைக்கப்பட்டிருந்த மூட்டு வலி விசயம் வெளியானதையடுத்து அதிர்ச்சியடைந்த இங்கிலாந்து போலீசார், இது குறித்து விசாரணை ஒன்றை நடத்துகிறார்கள்.

முர்டாக்கின் செய்தித்தாள்கள் பல்வேறு காலகட்டங்களில் போலீசாருக்கு லஞ்சம் கொடுத்தும், சட்டவிரோதமான வகையிலும் தொலைபேசிகளை ஒட்டுக் கேட்டும், செய்திகளைத் திரட்டியுள்ளது என்ற குற்றச்சாட்டு எழுந்துள்ளது.

தொடர்ந்து நடந்த விசாரணைகளில் ‘நியூஸ் ஆப் த வோர்ல்ட்’ பத்திரிகை லண்டன் போலீசின் கணினிமயமாக்கப்பட்ட ஆவணங்கள் மொத்தத்தையும் கையூட்டு கொடுத்து கள்ளத்தனமாக கைப்பற்றியிருக்கிறது என்ற உண்மையும் வெளியாகியுள்ளது.

மர்டாக் மீதான குற்றச்சாட்டுகளால் 168 ஆண்டுகளாக வெளியாகிக் கொண்டிருந்த ‘நியூஸ் ஆப் த வோர்ல்ட்’ என்ற வாராந்திர இதழை 10-07-2011 முதல் நிறுத்த வேண்டிய கட்டாயத்திற்கு உள்ளாகியுள்ளது. இங்கிலாந்து காவல்துறை கீத் ரூப்பர்ட் மர்டாக் மீது பல குற்றவழக்குகள் பதிவுசெய்துள்ளது. வழக்குகள் நீதிமன்ற விசாரணையில் நிலுவையில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="206902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206902" title="மகாராஜபுரம் விஸ்வநாதர்">
மகாராஜபுரம் விஸ்வநாதர்

மகாராஜபுரம் விசுவநாதர் (ஆங்கிலம் Maharajapuram Viswanathar) (1896-1970) புகழ்பெற்ற கருநாடக இசைக் கலைஞர்களில் ஒருவராவார். சங்கீத கலாநிதி, சங்கீத பூபதி உள்ளிட்ட பல விருதுகள் பெற்றவர்.

தென்னிந்தியாவில் மகாராஜபுரம் என்னும் ஊரில் பாடகரான இராமா என்பவருக்கு மகனாகப் பிறந்தார்.

தொடக்கத்தில் உமையாள்புரம் சுவாமிநாதரிடம் இசை பயின்றார். சுவாமிநாதர் மகா வைத்தியநாதரின் நேரடி மாணாக்கராவார். இந்த மகா வைத்தியநாதர், தியாகராஜரின் நேரடி மாணாக்கர் ஒருவரிடமிருந்து இசை கற்றவர். ஆகவே விசுவநாதர் தியாகராஜரின் இசைப்பரம்பரையில் ஐந்தாவது சந்ததியினராவார்.

விசுவநாதரின் முதல் மேடைக் கச்சேரி எதிர்பாராத வகையில் அமைந்தது. இவரது இளமைக்காலத்தில் திருப்பாயணம் பஞ்சாபகேச பாகவதர் நடத்திய இராம நவமி விழாவுக்கு போயிருந்தார். பாகவதருக்கு விசுவநாதர் யார், அவர் யாருடைய மாணாக்கர் என்பது தெரிந்திருந்தது. பாகவதரின் கதாகாலட்சேபம் தொடங்க சற்றுத் தாமதமாகும் என்ற நிலையில், இளம் விசுவநாதனை அந்த இடைவேளையில் பாடும்படி பாகவதர் கேட்டார். விசுவநாதர் நான்கு இராகங்களில் நான்கு கீர்த்தனைகள் பாடினார். இராக ஆலாபனைக்கு கூடிய நேரம் கொடுத்தார். அவரது நல்ல குரல், இராகம், பாவம், கீர்த்தனங்களை சரியாகப் பாடியது, அனைத்தும் அங்கிருந்தோரின் பாராட்டுகளைப் பெற்றது. அடுத்து இரண்டு மூன்று ஆண்டுகள் கோவில் விழாக்களிலும், சங்கர மடத்தின் மாலை வேளை இசை நிகழ்ச்சிகளிலும் பாடி வந்தார். அப்போது காஞ்சி சங்கர மடம் கும்பகோணத்தில் இருந்தது.

இராக ஆலாபனை செய்வதில் இவர் சிறப்பு பெற்று விளங்கினார். அவரது இராக ஆலாபனையில் கற்பனை கரை கடந்து ஓடும். அவருக்கு மிகவும் பிடித்த இராகம் மோகனம். அதே போல ஆரபி, தர்பார், பந்துவராளி, கல்யாணி, ஹரிகாம்போதி, கமாஸ், காம்போதி மற்றும் தோடி இராகங்களில் அவரது ஆலாபனை சிறப்பாக இருக்கும். இந்த இராகங்களில் அமைந்த, தியாகராஜர், முத்துசாமி, சியாமா, பட்னம் சுப்பிரமணியர் ஆகியோரின் கீர்த்தனைகளையும், கோபால கிருஷ்ண பாரதியின் தமிழ் பாடல்களையும் அவர் முழுவதுமாக கற்றுக் கொண்டார்.

தியாகராஜர் கீர்த்தனைகளில் மிக்க கடினமானவற்றை அவர் மிகுந்த அக்கறையுடன் பயின்றார். ஒரு காலகட்டத்தில் தியாகராஜரின் பஞ்சரத்தின கீர்த்தனைகள் ஐந்தையும் சரியாகப் பாடக்கூடியவர் இவர் ஒருவரே என்ற நிலை இருந்தது.

பஞ்சரத்தின கீர்த்தனைகளில் ஒன்றான கனகனருசிரா என்ற வராளி இராக கீர்த்தனையை ஒருவரும் தனது சீடர்களுக்கு கற்றுக் கொடுப்பதில்லை. சீடர்கள் கேள்வி ஞானத்தின் மூலம் கற்றுக் கொள்ளவேண்டும். இதனைக் கற்றுக் கொடுத்தால் உறவில் பாதிப்பு ஏற்படும் என்ற ஒரு எண்ணம் நிலவியது.

தியாகராஜ ஆராதனையில் பஞ்சரத்தின கீர்த்தனைகள் பாடப்பட வேண்டுமென 1940ஆம் ஆண்டில் முடிவு செய்யப்பட்டது. அப்போது இந்த வராளி இராக கீர்த்தனையை நன்கு அறிந்தவர் விசுவநாதர் ஒருவரே! எனவே எல்லா வித்துவான்களும் அவரது பாணியை பின்பற்றி இக்கீர்த்தனையை பாடினார்கள். இன்றளவும் விசுவநாதரின் பாணியே பின்பற்றப் பட்டு வருகிறது.

இவர் பாடிய "ப்ரோசேவாரெவருரா" என்ற பாடலை எழுதிய மைசூர் வாசுதேவர் இவரைச் சந்தித்தபோது "நான் ஒரு அழகிய பெண்ணை உன்னிடம் அனுப்பினேன். நீ அவளுக்கு விலையுயர்ந்த நகைகள் போட்டு அலங்காரம் செய்துவிட்டாய்" என்று பாராட்டினார்.

1935 ஆம் ஆண்டு சனவரி 1 வெளியான பக்த நந்தனார் என்ற திரைப்படத்தில் வேதியர் வேடத்தில் நடித்தார். இத்திரைப் படத்தில் நந்தனாராக நடித்தவர் கே.பி. சுந்தராம்பாள்.

மகாராஜபுரம் விசுவநாதர் மிருதங்கம் வாசிப்பதிலும் தேர்ச்சி பெற்று விளங்கினார். புல்லாங்குழல் மேதை மாலிக்கு இவர் மிருதங்கம் வாசித்துள்ளார். இந்த நிகழ்ச்சியில் வயலின் வாசித்தவர் மற்றொரு வாய்ப்பாட்டு வித்துவானான செம்பை வைத்தியநாத பாகவதர் ஆவார்.

மகாராஜபுரம் விசுவநாதர் நினைவாக அவர் பெயரில் ஒரு அறக்கட்டளை அவரது பேரனான மகாராஜபுரம் ஸ்ரீநிவாசனால் நிறுவப்பட்டுள்ளது. ஆண்டுதோறும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இசைக்கலைஞர்களுக்கு இந்த அறக்கட்டளை சார்பில் தங்கப்பதக்கமும் 20 ஆயிரம் ரூபா பணமுடிப்பும் கொண்ட ஒரு விருது வழங்கப்படுகிறது.

இலங்கை யாழ்ப்பாணம் இராமநாதன் நுண்கலைக்கல்லூரி தொடங்கப்பட்டபோது விசுவநாதர் விழாவுக்குத் தலைமை தாங்க யாழ்ப்பாணம் சென்றார். கல்லூரியின் அதிபராக இருக்கும்படி அவரை வேண்டினர். ஆயினும் அவர் தான் சென்னை திரும்பவேண்டும் எனக் கூறி தனது மகனும் சங்கீத வித்துவானுமாகிய மகாராஜபுரம் சந்தானத்தை அங்கே பணியில் அமர்த்தினார். மகாராஜபுரம் சந்தானம் கல்லூரியின் முதலாவது அதிபராக நியமிக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="206907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206907" title="நியூட்டனின் ஈர்ப்பு விதி">
நியூட்டனின் ஈர்ப்பு விதி

பொருள் ஈர்ப்பு விசை என்பது அண்டத்தில் உள்ள ஏதேனும் இரு பொருள்களுக்கு இடையே செயல்படும் ஈர்ப்பு விசை ஆகும். இவ்விசையானது பொருள்களின் நிறைகளைச் சார்ந்த கவர்ச்சி விசையாகும். அடிப்படை விசைகளில், பொருள் ஈர்ப்பு விசையே மிகவும் வலிமை குன்றிய விசையாகும். ஆனால் அண்டத்தில் நெடுந்தொலைவிற்குச் செயல்படக் கூடியது. இது 'ஈர்ப்பியல் விசை' எனவும் வழங்கப்படும்.

நியூட்டனின் ஈர்ப்பியல் விதிப்படி, இருப் பொருட்களுக்கிடையேயுள்ள ஈர்ப்பு விசையானது, அவற்றின் நிறைகளின் பெருக்கற்பலனுக்கு நேர்த்தகவிலும், அவற்றிற்கிடையேயுள்ள தொலைவின் இருமடிக்கு எதிர்த்தகவிலும் இருக்கும். அதாவது, m ,m என்பன முறையே இரு பொருள்களின் நிறைகள் எனவும் r என்பது அவற்றிற்கு இடைப்பட்ட தொலைவு எனவும் கொண்டால், இவ்விரு பொருள்களுக்கு இடையேயான ஈர்ப்பு விசை,
formula_1

G என்பது ஈர்ப்பியல் மாறிலி. இதன் மதிப்பு 6.67 x 10 N m kg. SI அலகு முறைப்படி, நிறையின் அலகு கிலோகிராம்(kg) எனவும் தூரத்தின் அலகு மீட்டர்(m) எனவும் கொடுக்கப் பெற்றால் விசையின் அலகு நியூட்டன்(N) ஆகும்.

இரு திணிவுகளுக்கு இடையேயான கவர்ச்சி விசையானது அவற்றின் திணிவுகளின் பெருக்கத்திற்கு நேர்விகிதத்திலும் அவற்றிற்கிடையேயான தொலைவின் வர்க்கத்துக்கு நேர்மாறு விகிதத்திலும் இருக்கும். M,m என்பன இரு திணிவுகள், r என்பது அவற்றின் இடை தூரம். 

மனிதனை சிந்திக்க வைத்த பிரதான விஷயங்களில் ஒன்று இந்த பிரபஞ்சம். கோள்களின் இயக்கம். மனிதன் உருவாகி சிந்திக்க தொடங்கிய காலம் முதல் பலர் இதனை விளக்க முயற்சித்த போதும் ஓர் நிலையான முடிவை தந்த விஞ்ஞானி நியூட்டன் ஆவார். ஆப்பிள் பழம் ஏன் புவியை நோக்கி விழுகிறது என்ற அவரது சிந்தனையே இதற்கு அடிப்படை என்றும் கூறுவார்கள். சூரிய குடும்பத்திலிலுள்ள கோள்களினது இயக்கம் தொடர்பான பெளதிகத்தின் தேடுதலுக்கு இக்கண்டுப்பிடிப்பு ஒரு மைல் கல் ஆகும். அக்காலத்தில் இருந்த பல சர்ச்சைகளுக்கு இவ்விதி விளக்கம் கொடுத்ததுடன் தற்கால செயற்கை உப கோள்களை ஏவுதல் வரையான கணிப்புகளுக்கும் இது பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="206908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206908" title="49-ஓ (திரைப்படம்)">
49-ஓ (திரைப்படம்)

49 ஓ கவுதம் வாசுதேவ் மேனனிடம் உதவியாளராக பணிபுரிந்த ஆரோக்கியதாஸ் இயக்கத்தில் வெளிவந்த ஒரு தமிழ் நகைச்சுவைத் திரைப்படம் ஆகும். ஜீரோ ரூல்ஸ் என்டர்டெயின்மெண்ட் என்ற புதிய நிறுவனம் தயாரித்த இப்படத்தில் மிக நீண்ட இடைவெளிக்கு பிறகு கவுண்டமணி நடித்தார். டிசம்பர் 2013இல் இத்திரைப்படத்தின் படப்பிடிப்புத் தொடங்கியது.

</doc>
<doc id="206909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206909" title="கருவறைப் பூக்கள் (திரைப்படம்)">
கருவறைப் பூக்கள் (திரைப்படம்)

கருவறைப் பூக்கள் ("Karuvarai Pookkal"), 2011 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம். இத் திரைப்படத்தின் கதை உண்மை வாழ்க்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டது. எஸ். லூர்து சேவியரின் இயக்கத்தில் வெளியான இத் திரைப்படத்தில் ஜூலியா இராபர்ட்டும் லிவிங் ஸ்மைல் வித்யாவும் கோபி/கோபிகா என்ற திருநங்கை கதாபத்திரத்திலும், பல்லவி விதவைத் தாயாகவும், அசுவதாவும் ஹாரிசும் சகோதரி மற்றும் சகோதரனாகவும் நடித்துள்ளனர்.

திருநங்கைகள் குறித்த முதல் தமிழ்த் திரைப்படம் கருவறைப் பூக்கள். இந்தியாவில் தமிழ்நாட்டில் வாழும் திருநங்கைகளின் வாழ்க்கை திரைப்படமாக்கப்பட்டுள்ளது. திருநங்கையாக ஒரு குடும்பத்தில் பிறந்த குழந்தை திருநங்கையாக இருந்தால் அக் குழந்தையும் அக்குடும்பமும் சந்திக்கும் பிரச்சனைகளையும் போராட்டங்களையும் மையமாகக் கொண்டுள்ளது. 

உண்மையிலேயே திருநங்கைகளான ஜூலியா இராபர்ட் மற்றும் லிவிங் ஸ்மைல் வித்யா இருவரும் இப் படத்தில் வரும் கோபி/கோபிகா என்ற திருநங்கை கதாபாத்திரத்தில் நடித்துள்ளனர். 

இத்திரைப்படத்தின் இசை அமைப்பாளர் தாமஸ் இரத்தினம்.. இவர் தமிழ், ஆங்கிலம், கன்னடம் மற்றும் இந்தி மொழிகளில் திரைப்படங்கள், தொடர்கள் மற்றும் ஆவணப் படங்களுக்கு இசை அமைத்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="206910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206910" title="டி. ஆர். பாப்பா">
டி. ஆர். பாப்பா

டி. ஆர். பாப்பா என அழைக்கப்படும் திருத்துறைப்பூண்டி இராதாகிருஷ்ணன் பாப்பா (3 சூலை 1923 – 15 அக்டோபர் 2004) தமிழக வயலின் இசைக் கலைஞரும், திரைப்பட இசையமைப்பாளரும், ஆவார். இவர் தமிழ், தெலுங்கு, சிங்களத் திரைப்படங்களுக்கு இசையமைத்துள்ளார்.

சிவசங்கரன் என்ற இயற்பெயர் கொண்ட பாப்பா திருவாரூருக்கு அருகில் உள்ள திருத்துறைப்பூண்டியில் பிறந்தவர். தந்தை இராதாகிருஷ்ண பிள்ளை ஒரு வயலின் கலைஞர்.

</doc>
<doc id="206911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206911" title="வூண்டட் நீ படுகொலை">
வூண்டட் நீ படுகொலை

வூண்டட் நீ படுகொலை (ஆங்கிலம்: Wounded Knee Massacre) எனப்படுவது டிசம்பர் 29, 1890 ஆம் ஆண்டு வூண்டட் நீ துணை ஆற்றுக்கு அருகே அமெரிக்க இலக்கோட்டா பழங்குடி மக்களின் இரு குழுக்கள் மீது அமெரிக்க படைத்துறையால் நடத்தப்பட்ட படுகொலைகள் ஆகும். இப் படுகொலையில் 200 மேற்பட்ட பெண்கள், குழந்தைகள் உட்பட 300 மேற்பட்டவர்கள் கொல்லப்பட்டார்கள். இப் படுகொலைகளை அமெரிக்காவின் 7வது குதிரைப் படையணி செய்தது.

</doc>
<doc id="206923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206923" title="மறை நீர்">
மறை நீர்

மறை நீர் (Virtual water) என்பது ஒரு பொருளுக்குள் மறைந்திருக்கும் கண்ணுக்கு தெரியாத நீர் ஆகும். அந்த பொருளை உருவாக்குவதற்கு தேவைப்படும் நீர் தான் மறை நீர். மறை நீர் வணிகம் என்பது ஒரு பொருளாதார தத்துவம் ஆகும். அதாவது ஒரு மெட்ரிக் டன் கோதுமைக்கு தேவைப்படும் நீரின் அளவு 1,600 கியூபிக் மீட்டர் ஆகும். ஆனால் கோதுமை விளைந்தவுடன் அதை உருவாக்கப் பயன்பட்ட நீர் அதில் இல்லை. எனினும் அந்த நீர், கோதுமை தானியங்களுக்காக செலவிடப்பட்டிருப்பதால் அதில் மறைந்திருக்கிறது. இதுவே மறை நீர். இவ்வாறு ஒரு மெட்ரிக் டன் கோதுமையை ஏற்றமதி செய்யும் நாடு 1,600 கியூபிக் மீட்டர் அளவுக்குத் தனது நாட்டின் நீரை செலவழிக்கிறது. அதேப்போல ஒரு மெட்ரிக் டன் கோதுமையை இறக்குமதி செய்யும் நாடு 1,600 கியூபிக் மீட்டர் அளவுக்குத் தனது நாட்டின் நீரை சேமித்துக்கொள்கிறது. இதுவே மறை நீர் பொருளாதார தத்துவம் ஆகும்.
ஒரு கிலோ அரிசி உற்பத்தி செய்ய 2500 முதல் 3000 லிட்டர்கள் தண்ணீர் மறைமுகமாக தேவைப்படுகிறது. 1.1 டன் எடைகொண்ட இலகு ரக வாகனத்தை உற்பத்தி செய்ய 4 லட்சம் லிட்டர் தண்ணீரும், ஒரு ஜீன்ஸ் பேன்ட் தயாரிக்க 10,000 லிட்டர் தண்ணீரும் தேவைப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="206936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206936" title="ஹக்குனா மட்டாட்டா (பாடல்)">
ஹக்குனா மட்டாட்டா (பாடல்)

"ஹக்குனா மட்டாட்டா" என்பது வால்ட் டிஸ்னி அனிமேசன் ஸ்டூடியோஸின் 32வது வரைகலை திரைப்படமான தி லயன் கிங் என்பதில் இடம்பெற்ற பாடலாகும். டான்சானியா நாட்டினர் பேசும் ஸ்வாஹிலி என்ற மொழியில் ஹக்குனா மட்டாட்டா என்றால் கவலை இல்லை என்று அர்த்தமாகும். தி லயன் கிங் திரைப்படத்தில் இடம்பெற்ற டிமோன் மற்றும் பும்பா கதாப்பாத்திரங்களின் குணத்தினை சுட்ட இந்தப் பாடல் பயன்படுத்தப்பட்டது.

</doc>
<doc id="206938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206938" title="வோல்ட்டா அடுக்கு">
வோல்ட்டா அடுக்கு

வோல்ட்டா அடுக்கு ("voltaic pile") என்பது மின்னோட்டத்தைத் தொடர்ச்சியாக வழங்கக்கூடிய வகையில் உருவாக்கப்பட்ட முதலாவது மின்கலமாகும். 1800 ஆம் ஆண்டில் வோல்ட்டா என்பவரால் அமைக்கப்பட்ட இதில் நாகத்தகடும் செப்புத் தகடும் நீர்த்தக் கந்தக அமிலத்தில் தோய்த்தத் துணியினால் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இதுபோல் ஒன்றன் மேல் ஒன்றாக பல அடுக்குகளைக் கொண்டது வோல்ட்டா அடுக்காகும். மின்னழுத்த வேறுபாட்டினைப் பெற இது உதவுகிறது. 1870களில் டைனமோ எனப்படும் மின்னாக்கிகள் கண்டுபிடிக்கப்படும் வரை 19ம் நூற்றாண்டில் மின் தொழிற்துறை முழுமையாக வோல்ட்டா மின்கலங்கள் மூலமே மின்வலுவைப் பெற்றன.

</doc>
<doc id="206944" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206944" title="ராபின் (வரைகதை)">
ராபின் (வரைகதை)

ராபின் (Robin) டீசி காமிக்ஸ் வரைகதை புத்தகத்தில் இடம்பெருகின்ற எண்ணற்ற கற்பனை கதாப்பாத்திரங்களின் பெயராகும். பாப் கனே, பில் பிங்கர் மற்றும் ஜெர்ரி ராபட்சன் ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்ட கற்பனையான வரைகதை கதாப்பாத்திரமாகும். இக்கதாப்பாத்திரம் பேட்மேன் எனும் சூப்பர்ஹீரோ கதாநாயகனுக்கு துணைநிற்கும் வகையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. பேட்மேன் மற்றும் ராபின் கூட்டணி "டைனமிக் டியோ" என்று அறியப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="206945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206945" title="நாட்டாணி">
நாட்டாணி

நாட்டாணி என்னும் கிராமம் தஞ்சைக்கு மேற்கே சுமார் 20கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. எனினும் இது புதுக்கோட்டை மாவட்டம், கந்தர்வக்கோட்டை வட்டத்தைச் சார்ந்தது. முற்றிலும் இயற்கை சூழலோடு அமைந்துள்ள இக்கிராமத்தில் விவசாயமும் கூலியுமே முதன்மையான தொழில்கள்.

சுமார் 200 குடும்பங்களை கொண்ட இக்கிராமத்தில் இரண்டு சமுதாய மக்களே வாழ்கின்றனர். கள்ளர் சமுதாய மக்களும் பறையன் சமுதாய மக்களும் சகோதரத்துவத்துடன் வாழ்ந்து வருகின்றர். சுற்றுவட்ட கிராமங்களோடு நல்லிலக்கணத்தோடும் மரியாதையோடும் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.

இந்த ஊரில் பிறந்த ச. சு. பழனிமாணிக்கம் இந்திய அரசில் நடுவண் இணை அமைச்சராக இருந்துள்ளார். கள்ளர் சமுதாயத்தில் 'வன்னியர்' என்ற பட்டப் பெயர் கொண்டவர் இவர்.

இந்த கிராமத்தில் "அணை" அமைந்திருக்கிறது, இது சிறந்த பொழுதுபோக்கு இடமாகவும் மாறி வருகிறது.

பண்டைய சோழர் நாடான இங்கு நான்குபுறமும் கோயில்கள் அமைந்துள்ளன. இக்கிராமத்தில் காவல் தெய்வமாக 'கருப்பையாவும் மதுரை வீரனும்' வணங்கப்படுகிறார்கள். படத்தளத்தியம்மன், முருகன் திருக்கோயில்கள் இங்கு உள்ளன.

</doc>
<doc id="206949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206949" title="பாப் கார்னே">
பாப் கார்னே

பாப் கார்னே (பிறப்புராபர்ட் கான்; அக்டோபர் 24, 1915 – நவம்பர் 3, 1998) என்பவர் அமெரிக்க வரைகலை புத்தக உருவாக்குனர் ஆவார். இவர் பில் பிங்கர் என்பவருடன் இணைந்து டீசீ காமிக்ஸூக்கு பேட்மேன் கதாப்பாத்திரத்தினை உருவாக்கி தந்தவர். இதற்காக 1994ல் ஜேக் கிர்பை ஹால் ஆப் பேம் மற்றும் 1996ல் வில் ஈஸ்னர் காமிக் புக் ஹால் ஆப் பேம் ஆகிய விருதுகளைப் பெற்றா்.

</doc>
<doc id="206953" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206953" title="மாறுதிசையாக்கி">
மாறுதிசையாக்கி

மாறுதிசையாக்கி அல்லது புரட்டி அல்லது நேர்மாற்றி ("Inverter") என்பது, நேர்த்திசை மின்னழுத்தத்தையோ மின்னோட்டத்தையோ முறையே மாறுதிசை மின்னழுத்தமாகவோ மின்னோட்டமாகவோ மாற்றக்கூடிய ஒரு ஆற்றல் மின்னணுவியல் கருவி ஆகும். நிலைமாற்றம் செய்யக்கூடிய திண்மநிலை ஆற்றல் மின்னணு உறுப்புக்களான திரிதடையம், தைரிஸ்டர் போன்றவற்றால் இது செயல்படுகிறது.

இக்கருவி ஒரு அலைத்திருத்தியின் செயல்பாட்டைத் தலைகீழாகச் செய்யக்கூடியதாகும்.

</doc>
<doc id="206958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206958" title="செல்லக்கிளி (தொலைக்காட்சித் தொடர்)">
செல்லக்கிளி (தொலைக்காட்சித் தொடர்)

செல்லக்கிளி என்பது செந்தில்குமார் இயக்கத்தில் சன் தொலைக்காட்சியில் திங்கள் முதல் சனி வரை காலை 10:30 மணிக்கு ஒளிபரப்பான தொடர்

ஒரு பெண்ணைக் காதலித்து கர்ப்பமாக்கி விட்டு ஏமாற்றி வேறொரு பெண்ணை திருமணம் செய்யும் ஆணின் கதைதான் செல்லக்கிளி தொடரின் கதை.

</doc>
<doc id="206963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206963" title="நேதாஜி சுபாஷ் சந்திர போஸ் இளைஞர் நற்பணி மன்றம்">
நேதாஜி சுபாஷ் சந்திர போஸ் இளைஞர் நற்பணி மன்றம்

நேதாஜி சுபாஷ் சந்திர போஸ் இளைஞர் நற்பணி மன்றம் என்பது பல்வேறு ஊர்களில் இயங்கும் ஒரு இளையோர் அமைப்பு ஆகும். இவை இந்திய அரசின் விளையாட்டு மற்றும் இளைஞர் நல அமைச்சகத்தின் கீழ் செயல்படும் நேரு யுவகேந்திரா சங்கத்துடனும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

இச்சங்கம், "இளைஞர்களின் எழுச்சி, கிராமத்தின் வளர்ச்சி" என்பதை அடிப்படையாக கொண்டது. ஊர்களின் வளர்சிக்காக பல்வேறு பணிகளை செய்துவருகிறது.

கல்வி, சுகாதாரம், சுயதொழில், கலை, பண்பாடு மற்றும் விளையாட்டு தொடர்பான பணிகளுடன் விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகளையும் வழங்குவதும் இச் சங்கத்தின் செயல்பாடுகளாகும்.

</doc>
<doc id="206964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206964" title="உணர்வுகள் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)">
உணர்வுகள் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)

"

உணர்வுகள் திரைப்பட இயக்குனர் சுரேஷ் கிருஷ்ணா இயக்கிய தொலைக்காட்சி நெடுந்தொடர். இந்த தொடரில் முதல் முதலாக வெள்ளித்திரை நாயகி அர்ச்சனா கதாநாயகியாக நடிக்கிறார். இந்த தொடர் திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை இரவு 8 மணிக்கு புதுயுகம் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பானது. இந்த தொடருக்கு பா விஜய் எழுதியுள்ளார். தேனிசை தென்றல் தேவா இசை அமைத்துயுள்ளார்.

</doc>
<doc id="206965" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206965" title="மொரீசியசில் தமிழர் சமயம்">
மொரீசியசில் தமிழர் சமயம்

மொரிசியசில் வாழும் தமிழர்களில் பெரும்பான்மையானோர் இந்து சமயத்தைப் பின்பற்றுகின்றனர். நூற்றுக்கும் அதிகமான கோயில்கள் உள்ளன. இவை மொரீசியசு தமிழ்க் கோவில்கள் கூட்டிணைப்புடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. பெரும்பாலானவை முருகன். மாரியம்மன் கோயில்கள் ஆகும்.
சில கோயில்களின் பட்டியல் கீழே தரப்பட்டுள்ளது.
மோக்கா:
போர்ட் லூயிஸ்:
பம்பிளிமோசஸ்:
கிராண்ட் போர்ட்:

</doc>
<doc id="206966" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206966" title="புதுக்கவிதை (தொலைக்காட்சித் தொடர்)">
புதுக்கவிதை (தொலைக்காட்சித் தொடர்)

புதுக்கவிதை விஜய் தொலைக்காட்சியில் டிசம்பர் 16, 2013ஆம் ஆண்டு முதல் 29 மே 2015ஆம் ஆண்டு வரை திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை மாலை 6:30 மணிக்கு ஒளிபரப்பாகி 361 அத்தியாயங்களுடன் நிறைவடைந்தது. இது ஒரு மாறுபட்ட கதைக்களத்தில் பயணிக்கும் காதல் தொடர். புதுக்கவிதையான பெண்ணுக்கும், மரபுக்கவிதையான ஆணுக்கும் இடையே மலரும் காதல்தான் கதை. இந்த தொடர் ஸ்டார் பிளஸ் ஸ்டார் ப்ளஸ் டிவியில் ஒளிபரப்பான Mann Kee Awaaz Pratigya என்ற தொடரின் மறுதயாரிப்பாகும்.

</doc>
<doc id="206969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206969" title="வைதேகி (தொலைக்காட்சித் தொடர்)">
வைதேகி (தொலைக்காட்சித் தொடர்)

வைதேகி ஜெயா தொலைக்காட்சியில் திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை இரவு 10 மணிக்கு ஒளிபரப்பான மெகாதொடர் வைதேகி. இந்த தொடரில் நடிகராக அப்பாஸ்நடித்தார், மீனு கார்த்திகா என்ற புதுமுகம் அவருக்கு ஜோடியாக நடித்தார். வைதேகி என்னும் கதாபாத்திரத்துக்கு உயிர் கொடுத்திருப்பது குழந்தை நட்சத்திரம் ஜெனோ .

இந்த தொடர் பெப்ரவரி 14ம் திகதி முதல் நிறைவு பேன்றது, இந்த தொடருக்கு பதிலாக நடிகைகள் மகேஸ்வரி மற்றும் பாரதி இணைந்து நடிக்கும் அதே கண்கள் என்ற மர்மதொடர் பிப்ரவரி 17ம் திகதி முதல் ஒளிபரப்பாகவுள்ளது.

குழந்தைகளின் மெல்லிய உணர்வையும், குழந்தை இல்லாத தம்பதிகளின் வலிய உணர்வுகளையும் சொல்கிறது. ஆண் நடிகர் ஒருவரின் வாழ்வை மையமாகக் கொண்ட இந்த தொடர்.

மற்றும் பலர்.

</doc>
<doc id="206971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206971" title="அவள் அப்படித்தான் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)">
அவள் அப்படித்தான் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)

அவள் அப்படித்தான் ஜெயா தொலைக்காட்சியில் திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை இரவு 9 மணிக்கு ஒளிபரப்பான மெகாதொடர் அவள் அப்படித்தான். இந்த தொடரில் தமிழ்ச்செல்வியாக ஈஸ்வரிராவ் நடித்தார். எழுத்து, இயக்கம் ஆர்.இளவரசன்.

இந்த தொடர் பெப்ரவரி 14ம் திகதி முதல் நிறைவு பேன்றது, இந்த தொடருக்கு பதிலாக நடிகை மதுமிதா சின்னத்திரையில் முதல் முதலாக நடிக்கும் மன்னன் மகள் என்ற தொடர் பெப்ரவரி 17ம் திகதி முதல் ஒளிபரப்பாகவுள்ளது.

</doc>
<doc id="206974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206974" title="ரெங்கவிலாஸ் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)">
ரெங்கவிலாஸ் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)

ரெங்கவிலாஸ் ஜெயா தொலைக்காட்சியில் திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை இரவு 9 மணிக்கு ஒளிபரப்பான மெகாதொடர் ரெங்கவிலாஸ். சின்னத்திரையில் இதுவரை இல்லாத அளவுக்கு அதிக நட்சத்திரங்கள் நடித்த தொடர் என்ற பெருமை ‘ரெங்கவிலாசுக்கு’ கிடைத்திருக்கிறது. இயக்குநர் மணிபாரதி இயக்கி வரும் இந்த தொடரில் ஜெயசித்ரா, ராதாரவி, வடிவுக்கரசி, டெல்லி குமார், பூவிலங்கு மோகன், அனுராதா கிருஷ்ணமூர்த்தி உள்ளிட்ட எக்கச்சக்க நட்சத்திரங்கள் நடித்தார்கள். 

இந்த தொடர் பெப்ரவரி 21ம் திகதி முதல் நிறைவு பேன்றது.

மற்றும் பலர்.

‘சின்னத்திரையில் ஒரு சினிமா’ என்ற அடைமொழியுடன் தொடரும் இந்த தொடரின் கதை ஸ்ரீரங்கத்தில் நிகழ்வதாக அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. அதனால் படப்பிடிப்பும் அங்கேயே நடந்தது.

</doc>
<doc id="206983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206983" title="ஆபிஸ் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)">
ஆபிஸ் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)

ஆபிஸ் என்பது அலுவலகத்தில் நடக்கும் காதல், நட்பு, நகைச்சுவை தொடர். இந்த தொடர் 11 மார்ச் 2013ஆம் ஆண்டு முதல் 5 சூன் 2015ஆம் ஆண்டு வரை திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை இரவு 10 மணிக்கு விஜய் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பாகி 562 அத்தியாயங்களுடன் நிறைவடைந்தது. இந்த தொடரில் சுருதி ராஜ், கார்த்திக், விஷ்ணு, மதுமிலா உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளனர்.

</doc>
<doc id="206986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=206986" title="இந்திய தொழிற் சங்க மையம்">
இந்திய தொழிற் சங்க மையம்

இந்திய தொழிற்சங்க மையம் (), () ஒரு‍ இந்திய அளவிலான தொழிற்சங்கம் ஆகும். இந்திய அளவில் அதிக தொழிலாளர்களைக் கொண்டுள்ள அமைப்பாகும். திரிபுரா, கேரளா, தமிழ்நாடு ஆகிய மாநிலங்களில் செயல்பட்டு‍ வருகிறது.

</doc>
<doc id="207007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207007" title="அலை ஓசை (புதினம்)">
அலை ஓசை (புதினம்)

கல்கியின் அலை ஓசை ஒரு சாகித்ய அகாதமி விருது பெற்ற நூல் ஆகும். இது நான்கு பாகங்களை கொண்ட நாவல் ஆகும். அவை பூகம்பம், புயல், எரிமலை மற்றும் பிரளயம் ஆகும்.
அலை ஓசை - முழுவதும் - யூனிகோட் மற்றும் பிடிஎப் வடிவில் - சென்னைநூலகம்.காம்

</doc>
<doc id="207009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207009" title="கெலன் (கிரேக்கர்)">
கெலன் (கிரேக்கர்)

கெலன் ("Helen", மாற்றுப் பெயர்ப்பு:"ஹெலன்") கிரேக்கத் தொன்மவியலில் ஓர் முதன்மையான பெண்ணாவார். உலகிலேயே மிகவும் அழகானவராக கருதப்படுபவர். திராயன் போரிலும் ஓமரின் "இலியட்டிலும்" முதன்மையான இடம் பெற்றுள்ளார். இவருக்காகத்தான் பலநாட்டு மன்னர்களும் திராயன் போரில் சண்டையிட்டு திராயும் அழிபட்டது.

கெலன் சியுசு கடவுளுக்கும் எசுபார்த்தாவின் மன்னன் மனைவி லெடாவிற்கும் பிறந்தவள். "கேசுடர்" மற்றும் "போலிடியூக்சு" என்ற சகோதரர்களையும் "கிளைடைம்னெசுட்டிரா" என்ற சகோதரியையும் உடையவள். கெலன், மெனெலசு என்ற இளவரசனை சுயம்வரத்தில் தெரிந்து திருமணம் செய்து எசுபார்த்தாவின் அரசியாக விளங்கினாள். இவர்கள் இருவருக்கும் எர்மியோன் என்ற பெண் மகவு பிறந்தது. பின்னதாக பாரிசு என்ற திராய் நாட்டு இளவரசன் எசுப்பார்த்தாவிற்கு வந்தான். அப்ரோடிட் என்ற காதல் தேவதையே அழகானவளாக ஒரு வழக்கில் தீர்ப்புச் சொன்னதனால் பாரிசு, கெலனை ஒரு வரமாகப் பெற்றிருந்தான். இதனால் பாரிசு கெலனைக் கவர்ந்து திராய்க்குக் கொண்டு சென்றான். இதுவே திராயன் போர் மூள காரணமாக அமைந்தது.

</doc>
<doc id="207016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207016" title="தேவயானி கோபர்கடே சம்பவம்">
தேவயானி கோபர்கடே சம்பவம்

தேவயானி கோபர்கடே சம்பவம் ("Devyani Khobragade incident") என்பது இந்தியாவின் அமெரிக்காவுக்கான துணைத் தூதராவார் ஐக்கிய அமெரிக்க அதிகாரிகளினால் நுழைவாணை மோசடி, அமெரிக்காவுக்குள் உள்நுளையவைக்க பொய்க்கூற்றுக்கள் கூறியமை ஆகியவை தொடர்பாக குற்றம்சாட்டப்பட்டு, கைதுசெய்யப்பட்டு வழக்குத் தொடரப்பட்ட நிகழ்வையும், அது சார்ந்து இந்திய அரசு எடுத்த பதில் நடவடிக்கைகளையும் குறிக்கிறது.

மும்பையில் பிறந்து வளர்ந்த தேவயானி மவுண்ட் கார்மல் பள்ளியில் படித்து சேத் ஜி எஸ் மருத்துவக் கல்லூரியில் மருத்துவர் பட்டம் பெற்றார். 1999-ம் ஆண்டு இந்திய அரசில் வெளியுறவுத்துறையில் துணைத் தூதுவராக பணியில் சேர்ந்தார். தேவயானி கோப்ரகடேயின் தந்தை உத்தம் கோப்ரகடே மகாராஷ்டிரா மாநில இந்திய ஆட்சிப் பணி அதிகாரியாக இருந்து ஓய்வு பெற்றவர். பாகிஸ்தான், இத்தாலி, ஜெர்மனி நாடுகளில் இந்திய தூதரகங்களின் அரசியல் பிரிவில் பணியாற்றிய பிறகு, 2012-ம் ஆண்டு நியூயார்க்கில் இந்திய தூதரகத்தின் அரசியல், பொருளாதாரம், வணிகம் மற்றும் பெண்கள் விவகாரங்களுக்கான துணைத் துணைத் தூதுவராக நியமிக்கப்பட்டார். 

தன் வீட்டு வேலைகள் செய்வதற்காக ஒரு பணிப்பெண்ணை தேட ஆரம்பித்திருக்கிறார் தேவயானி. சங்கீதா ரிச்சர்ட் என்ற பெண் மும்பையில் உள்ள தேவயானியின் வீட்டில் அவரை சந்தித்திருக்கிறார். அமெரிக்காவில் தனது வீட்டில் தங்கி குழந்தைகளை பார்த்துக் கொள்ளவும், வீட்டு வேலைகள் செய்யவும் ஆள் தேடிக் கொண்டிருப்பதாகவும் ரூ 25,000 சம்பளமும், ரூ 5,000 கூடுதல் நேர ஊதியமாகவும் தருவதாக சொல்லியிருக்கிறார். தூதரக கடவுச் சீட்டு பெறப் போவதாக சொல்லி சங்கீதாவிற்கு சாதாரண இந்திய கடவுச் சீட்டை தேவயானி வாங்கிக் கொடுத்துள்ளார்.
அமெரிக்க அரசின் பணி ஒப்பந்தத்தின் அடிப்படையில், நவம்பர் 14, 2012 அன்று நடந்த நேர்முகத் தேர்வின் போது அமெரிக்க தூதரகம் சங்கீதாவுக்கு விசா வழங்கியிருக்கிறது.

நவம்பர் 24-ம் தேதி தேவயானியும், சங்கீதாவும் நியூயார்க் போய் சேர்கின்றனர். நவம்பர் முதல் ஜூன் வரை தேவயானியின் வீட்டில் வேலை செய்த சங்கீதா ஒரு வாரத்திற்கு 40 மணி நேர பணி என்ற வரம்பை விட அதிக நேரம் வேலை (ஒரு நாளுக்கு 18 மணி நேரம் வரை) செய்திருக்கிறார். சங்கீதாவுக்கு ஒத்துக் கொண்ட ஊதியம் ரூ 30,000-ஐ விட குறைவாகவே கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறது. நாட்கள் செல்லச் செல்ல வேலைச் சுமையும், எதிர்பார்த்த ஊதியம் கிடைக்காதது சங்கீதாவுக்கு அதிக மன உளைச்சலை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

மன உளைச்சல் காரணமாக 2013, ஜூன் மாதம் பொருட்கள் வாங்க கடைக்குப் போன சங்கீதா தேவயானியின் வீட்டுக்குத் திரும்பவில்லை. ஜூலை 8-ம் தேதி சங்கீதா நியூயார்க்கின் மன்ஹாட்டனில் உள்ள ஒரு குடியேற்றங்கள் தொடர்பான வழக்கறிஞரின் அலுவலகத்துக்குப் போயிருக்கிறார். அதைத் தொடர்ந்து இந்திய தூதரகத்திலிருந்து 4 அதிகாரிகள் அங்கு போய் சேர்ந்திருக்கின்றனர். அங்கு நடந்த பேச்சு வார்த்தையின் போது தான் செய்த வேலைக்கான சம்பளமாக ஒரு தொகையையும், தனது சாதாரண இந்திய கடவுச் சீட்டை தந்து விடும்படி சங்கீதா கோரிக்கை வைத்துள்ளார்.

12 திசம்பர் 2013 அன்று தேவயானி கோபர்கடே தனது குழந்தைகளை பள்ளிக்கூடத்தில் விடும்போது அமெரிக்க மைய்ய அரசின் காவலர்களால் கைது செய்யப்பட்டார். கைதுசெய்யப்பட்ட தேவயானி கோபர்கடே துணைத்தூதருக்குறிய விதிவிலக்குகளும் சலுகைளும் அளிக்கப்படாமல் சிறையிலிடப்பட்டதாகவும், உடைகளை முற்றிலும் களைந்து சோதனை செய்யப்பட்டதாகவும் கூறப்படுகின்றது. இந்த நிகழ்வு இந்திய-அமெரிக்க உறவில் பெரும் விரிசலை ஏற்படுத்தியுள்ளது. இந்திய அரசியல்வாதிகள் பலரும் இதற்கு தமது கண்டனங்களை வெளியிட்டனர்.

இதேவேளை தேவயானி கோபரகடே தனக்கு வழங்கப்பட்ட அதிகாரங்களை துஷ்பிரயோகம் செய்து, நுழைவாணை மோசடியில் ஈடுபட்டுள்ளதாக அமெரிக்கா தெரிவித்துள்ளது. தேவயானி கோபர்கடே தனது வீட்டிற்காக ஒரு பணிபெண்ணை அமர்த்தி அவரிற்கு 4500 அமெரிக்க டாலர்களை மாதம் வழங்குவதாகத் தெரிவித்தார். ஆயினும் உண்மையில் 573 டாலர்களையே செலுத்தியுள்ளார். இவ்வாறு அமெரிக்க அரசிற்கு பொய்க் கணக்கு காட்டியமை ஒரு தீவிரமான தவறு என்று அமெரிக்கா கூறியுள்ளது. அத்துடன் இத்தகைய பிழை செய்பவர்களுக்கு அமெரிக்காவில் 15 வருடங்கள் சிறைத் தண்டனை கிடைக்கலாம் என்பதும் குறிப்பித்தக்கது. அமெரிக்க வெளியுறவுத் துறை அதிகாரி இது தொடர்பாக தாங்கள் ஆய்வு நடத்துவதாக அறிவித்துள்ளார். ஆயினும் ஒரு தூதரக அதிகாரியை நடத்தவேண்டிய வரம்புகளை மீறி அமெரிக்க அதிகாரிகள் நடந்துள்ளதாக இந்திய அரசு குற்றம்சாட்டியுள்ளது. அத்துடன் இந்தியாவில் உள்ள அமெரிக்க தூதரக அதிகாரிகளின் பல்வேறு சலுகைகளையும் இந்திய அரசு ரத்துச் செய்துள்ளது. 

தற்போது தேவயானி பிணையில் விடுவிக்கப்பட்டுள்ளார். அமெரிக்காவில் அவருக்கு எதிராக வழக்குகளை நடத்த முடியாது என்று தேவயானியின் வழக்கறிஞர் டானியர் அர்ஷக் தெரிவித்துள்ளார். அத்துடன் தேவயானியை மறுபடியும் அமெரிக்க அரசு கைது செய்வதைத் தடுக்க அவரை நியூ யோர்க்கில் உள்ள ஐ.நா விற்கான இந்திய அரசின் தூதராக இந்திய அரசு நியமித்துள்ளது. தில்லி, லூதியானா, போபால் போன்ற இடங்களில் பொது மக்கள் அமெரிக்க அதிகாரிகளுக்கு எதிராக ஆர்ப்பாடங்களை நடத்தினர்.

அமெரிக்க வெளியுறவு அமைச்சக செய்தித் தொடர்பாளர் மேரி ஹார்ப் வாஷிங்டனில் அளித்த பேட்டி ஒன்றில் "தேவயானி கோப்ரகடே" மீதான வழக்கை வாபஸ் பெறவோ, மன்னிப்பு கோரவோ மாட்டோம் என்று தனது அறிக்கையில் அவர் கூறியுள்ளார். 
இந்திய அரசு தற்சமய ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் நிரந்தர தூதராக நியமனம் செய்ததால் நீதிமன்றத்தில் நேரில் கலந்துகொள்ளுவதிலிருந்து விலக்குஅளிக்கப்பட்டிள்ளது.
அமெரிக்க நடுவண் சான்றாயர் (jury) குழு தேவயானி கோபர்கடே மீதான குற்றப்பத்திரிகையை ஏற்றுக் கொண்டுள்ளது. இவர் நீதிமன்றத்துக்கு சமூகம் அளிக்கும் வரையில் இவர் மீதான குற்றச்சாட்டுக்கள் நிலுவையில் இருக்கும்.

அமெரிக்க அரசு தங்கள் நாட்டை விட்டு வெளியேறுமாறு கூறியதைத் தொடர்ந்து அமெரிக்காவில் இருந்து யுனைட்டெட் ஏர்லைன்ஸ் நிறுவன விமானம் மூலம் தில்லி இந்திரா காந்தி சர்வதேச விமான நிலையத்துக்கு வெள்ளிக்கிழமை இரவு தேவயானி வந்து சேர்ந்தார்.

இச் சம்பவத்தில் பாதிக்கப்பட்டவராகக் கருதப்படும் சங்கீதாவும் அவரது குடும்பவும் ஐக்கிய அமெரிக்க நீதித்துறைப் பாதுகாப்பில் உள்ளனர். அவர்கள் மீது இந்திய அரசு சட்ட நடவடிக்கைகள் எடுக்கவுள்ளதாகக் கூறப்படுகிறது.

தேவயானியை அவரது குழந்தைகள் முன்பு அமெரிக்க காவல்துறையினர் கைது செய்ததாகவும், கை விலங்கு இட்டு அழைத்துச் சென்றதாகவும், போதை மருந்து பயன்படுத்தியதாக குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்களுடனும், பாலியல் குற்றவாளிகளுடனும் சேர்த்து தன்னையும் வைத்திருந்ததாகவும், நிர்வாணமாக்கி சோதனை செய்ததாகவும் தேவயானி குற்றம் சாட்டியிருக்கிறார். தனக்கு தூதரக ஊழியர்களுக்கான விதி விலக்கு இருப்பதாக பல முறை கூறியும் அமெரிக்க காவல்துறை அதிகாரிகள் அதற்கு செவி சாய்க்கவில்லை என்று தேவயானி அமெரிக்க அதிகாரிகள் மீது குற்றச்சாட்டுகள் கூறியிருக்கிறார்.

இந்த நிகழ்வுக்கு காரணமாக இருந்த, சங்கீதா ரிச்சர்ட்ஸ் என்ற பெண்ணின் கணவர் மீது இந்தியா நீதிமன்றம் வழியாக சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது என்று அமெரிக்காவிடம் இந்தியா தெரிவித்திருந்தும், அவருக்கு விசா வழங்கி கடந்த டிசம்பர் 10-ம் தேதி அவர் அமெரிக்காவிற்கு தப்பி செல்ல வழி வகை செய்ததன் மூலம், இந்தக் கைது நடவடிக்கை திட்டமிடப்பட்டதாகக் கருதுவதாக இந்திய அரசு தெரிவித்துள்ளது.

தேவயானியை கைது செய்தது இந்தியர்களுக்கு இழைக்கப்பட்ட அவமானம் என்று இந்திய வெளியுறவுத் துறை அதிகாரிகள் கருதினர். இந்நிலையில் இந்தியாவிற்கு வருகை புரிந்த அமெரிக்க நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களின் தூதுக்குழுவை சந்திப்பதற்கு நாடாளுமன்ற சபாநாயகர் மீரா குமார் மறுத்திருக்கிறார். காங்கிரஸ் துணைத் தலைவர் ராகுல் காந்தியும், பாரதீய ஜனதா கட்சியின் பிரதமர் வேட்பாளர் நரேந்திர மோடியும் அவர்களை பார்க்க மறுத்து விட்டிருக்கின்றனர்.
அமெரிக்காவில் இந்தியத் தூதர் நடத்தப்பட்டதற்கு பதிலடியாக இந்தியாவில் அமெரிக்க தூதரக அதிகாரிகளுக்கான சிறப்பு சலுகைகளை ரத்து செய்திருக்கிறது இந்திய அரசு. அமெரிக்க தூதரக அதிகாரிகளும், அவர்களது குடும்பத்தினரும் சிறப்பு தூதரக அடையாள அட்டைகளை திரும்பக் கொடுத்து விடுமாறு உத்தரவிட்டுள்ளது. அமெரிக்க தூதரகங்கள் இறக்குமதி செய்யும் வெளிநாட்டு மதுவகைகள் இனிமேல் அனுமதிக்கப்படாது என்றும் அறிவித்திருக்கிறது. அமெரிக்க தூதரக அதிகாரிகளுக்கான சிறப்பு விமான நிலைய அனுமதிச் சீட்டும் ரத்து செய்யப்பட்டிருக்கிறது.

அமெரிக்க தூதரகங்களில் பணி புரியும் இந்திய ஊழியர்கள், அவர்களுக்கு வழங்கப்படும் ஊதியம் இவற்றின் விபரங்களை கேட்டிருக்கிறது இந்திய நடுவண் அரசு. இந்தியாவில் உள்ள அமெரிக்க பள்ளிகளில் பணி புரியும் ஊழியர்களின் பட்டியலையும் கேட்டிருக்கிறது. 

இந்நிலையில் தேவயானியை ஐ. நா., அவையில் இந்திய அரசின் நிரந்தர அதிகாரியாக பணி மாற்றம் செய்து இந்திய அரசு அணையிட்டுள்ளது.இவ்வழக்கின் தொடர்பாக ஜனவரி, 2014ம் ஆண்டு 16ம் தேதிமுதல் அமெரிக்க தூதரங்களில் நடக்கும் வர்த்தக நடவடிக்கைகளை நிறுத்தவும், அமெரிக்க வாகனங்கள் விதிமுறை மீறலில் பிடிபட்டால் அபராதம் விதிக்கப்படும் எனவும் இந்தியா உத்தரவு பிறப்பித்துள்ளது.

தேவயானியை வியன்னா உடன்படிக்கையின்படி தூதராக கருதப்பட்டு கைது செய்திருக்கக் கூடாது என்கிறது இந்திய அரசு. வெளிநாட்டு தூதரக நடவடிக்கைகள் வியன்னா உடன்படிக்கையில் வரும்.
இந்திய தூதர் தேவயானியை கைவிலங்கு இட்டது, நிர்வாண சோதனை செய்தது போன்ற செயல் வியன்னா உடன்படிக்கைக்கு எதிரானது என்று இந்திய அரசு குற்றம் சாட்டியுள்ளது.

நியூயார்க் நகர நீதித் துறை அரசு வழக்கறிஞர் பிரீத் பராரா (இந்திய வம்சவழி அமெரிக்கர்), “தேவயானி குழந்தைகள் முன்பு கைது செய்யப்படவில்லை என்றும் அவருக்கு கை விலங்கு இடப்படவில்லை என்றும் அவரது தொலைபேசி கைப்பற்றப்படவில்லை என்றும் சுமார் இரண்டு மணி நேரத்துக்கு பல இடங்களுக்கு தொலைபேசியில் தொடர்பு கொள்ள காவல்துறையினர் அனுமதித்திருக்கின்றனர் என்று தனது அறிக்கை விடுத்துள்ளார். 

தேவயானியை அவரது காரிலே அமர வைத்து தொலைபேசி அழைப்புகளை செய்ய ஏற்பாடு செய்த காவலர்கள், அவருக்கு காபி கொண்டு கொடுத்ததுடன், சாப்பிடுவதற்கான உணவும் வாங்கித் தருவதாக கூறியிருக்கின்றனர். அமெரிக்க காவல்துறை நடைமுறையின்படி தேவயானி தனி அறையில் ஒரு பெண் அதிகாரியால் முழுமையாக சோதனை செய்யப்பட்டார். தனக்கோ, சக கைதிகளுக்கு ஊறு விளைவிக்கும்படியான எந்த பொருளையும் உடலில் மறைத்து வைத்திருக்கக் கூடாது என்பதை உறுதிப்படுத்தும் விதமாக இந்த சோதனை செய்யப்பட்டது” என்று அறிக்கை வெளியிட்டிருக்கிறார்.

14.03.2014ம் ஆண்டு தேவயானி மீது சுமத்தப்பட்ட குற்றச்சாட்டு தள்ளுபடி செய்யப்பட்டது. இந்த வழக்கில் கூறப்பட்டுள்ள 14 பக்கங்கள் கொண்ட தீர்ப்பில், 'இவர் ஜனவரி மாதம் 8ம் தேதி 5.47 நிமிடங்களுக்கு முழு பாதுகாப்பு பெற்றுள்ளார். ஆனால் இவர் மீது ஜனவரி 9ம் தேதி குற்றச்சாட்டு பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. அந்த நேரத்தில் இவர் மீது விசா மோசடி குற்றச்சாட்டு பதிய முகாந்திரம் இல்லை. ஆகையால் இந்த வழக்கு தள்ளுபடி செய்யப்படுகிறது' என்று கூறப்பட்டுள்ளது. 

தேவயானி கோபர்கடே மீது ஏற்கனவே தொடுக்கப்பட்ட குற்றச்சாட்டுகள் அமெரிக்க நீதிமன்றத்தால் தள்ளுபடி செய்யப்பட்ட நிலையில், மீண்டும் அவர் மீது அமெரிக்க அரசு குற்றச்சாட்டுகள் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது

வெளி நாடுகளில் இவரைப்போன்ற தூதுவர்களுக்கு நேர்ந்த துயர சம்பவங்கள் பற்றி பேசப்பட்டது. ஸ்லோவேனியா, ருமேனியா, அல்பேனியா போன்ற நாடுகளில் இந்தியாவின் சார்பாக இருந்த தூதுவர்களுக்கு நேர்ந்த சம்பவமங்கள் பற்றிப்பேசப்பட்டது. ﻿

</doc>
<doc id="207018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207018" title="பாரிசு (கிரேக்கர்)">
பாரிசு (கிரேக்கர்)

பாரிசு, ("Paris") அல்லது அலெக்சாந்திரோசு ("Alexandros") கிரேக்கத் தொன்மவியலில் ஓர் முக்கிய நபராகும். திராயன் போரிலும் ஓமரின் "இலியட்டிலும்" முதன்மையான பங்கு உடையவன். 

அலெக்சாந்திரோசு (பாரிசு) திராயின் மன்னன் பிரையமிற்கும் அரசி எகூபாவிற்கும் மகனாகப் பிறந்தவன். பிறந்த குழந்தையால் திராய் அழிவுறும் என்ற குறிமொழிகளால் அச்சமுற்ற மன்னன் தன் மகன் விலங்குகளால் உயிரிழக்க காட்டில் விட்டான். ஆனால் அக்குழந்தையை மற்றொருவன் கண்டெடுத்து பாரிசு எனப் பெயரிட்டு வளர்த்து வந்தான். 

மூன்று தேவதைகளுக்குள் தங்களில் யார் அழகு என்றெழுந்த பிணக்கில் தீர்ப்பு வழங்கப் பணிக்கப் பட்டான். தன்னை அழகானவளாக தெரிந்தெடுத்தால் உலகிலேயே மிகவும் அழகிய ஹெலனை பெற்றுத் தருவதாக வாக்களித்த அப்ரடைட்டியே அழகானவளாக தீர்ப்பளிக்கிறான். இதனால் மெனெலசுவைத் திருமணம் செய்து கொண்டு எசுபார்த்தாவின் அரசியாக விளங்கிய ஹெலனை ஒரு தந்திரம் செய்து தன்னுடன் கூட்டிச் செல்கிறான். இதுவே திராயன் போர் மூள முதன்மைக் காரணமாக அமைந்தது.

பாரிசு ஒரு நஞ்சூட்டப்பட்ட அம்பினை அச்சிலிசின் கால்களில் எய்து உயிரிழக்க வைக்கிறான். இறுதியில் பிலோக்டெடெசால் கொல்லப்படுகிறான்.

</doc>
<doc id="207028" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207028" title="காந்தியடிகள் நற்பணி கழகம்">
காந்தியடிகள் நற்பணி கழகம்

காந்தியடிகள் நற்பணி கழகம் கும்பகோணத்தில் உள்ளது. இதன் நிறுவனர் கு. பாலசுப்ரமணியம் ஆவார். இக்கழகம் 1975 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது.

இக்கழகம் தொடங்கப்பட்ட காலத்திலிருந்து ஏழை மாணவர்களுக்கு இலவசமாக படிக்க உதவி செய்து வருகிறது. படிப்பை பாதியில் நிறுத்தியவர்கள், படிக்க வசதியற்றவர்கள் போன்றவர்களுக்கு பயிற்சி வகுப்புகள் அளிக்கப்படுகிறது. எட்டாம் வகுப்பு, பத்தாம் வகுப்பு, பன்னிரண்டாம் வகுப்பு ஆகியவை இங்கு நடத்தப்படுகிறது. இங்கு படிக்கும் மாணவர்களிடம் கட்டணம் எதுவும் வாங்குவதில்லை.

</doc>
<doc id="207038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207038" title="புள்ளியியல் செயல்முறை கட்டுப்பாடு">
புள்ளியியல் செயல்முறை கட்டுப்பாடு

புள்ளிவிவர செயல்முறை கட்டுப்பாடு என்பது புள்ளியியல் முறைகள் பயன்படுத்துகின்ற தர கட்டுப்பாட்டு முறை ஆகும். இது ஒரு செயல்பாட்டை கண்காணிக்கவும் கட்டுபடுத்தவும் பயண்படுகிறது. ஒரு செயல்பாட்டை கண்காணிப்பதும கட்டுபடுத்துவதும் அந்த செயல்பாடு தனது முழு திறனுடன் செயல்பாடுவதை உறுதி செய்கிறது. 

புள்ளியியல் செயல்முறை கட்டுப்பாடு தொடர்பான கருத்துக்கள் ஆரம்பத்தில் 1920 ஆம் ஆண்டில் பெல் ஆய்வகத்தின் டாக்டர் வால்டர் ஷேவார்ட் ஆல் உருவாக்கப்பட்டது. பின்னர் வி எட்வர்ட் டெமிங் மூலம் மேம்படுத்தப்பட்டது.

</doc>
<doc id="207039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207039" title="உறவுகள் சங்கமம் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)">
உறவுகள் சங்கமம் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)

உறவுகள் சங்கமம் ராஜ் தொலைக்காட்சியில் அக்டோபர் 24, 2013 அன்றிலிருந்து, திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை இரவு 9.30 மணிக்கு ஒளிபரப்பான மெகாதொடர். இந்த தொடரில் பல முன்னணி நட்சத்திரங்கள் நடிகின்றனர். இந்த தொடருக்காக திரைப்பட நடிகை சுகன்யா முதல் முதலாக பாடியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="207041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207041" title="அக்னி பறவை (தொலைக்காட்சித் தொடர்)">
அக்னி பறவை (தொலைக்காட்சித் தொடர்)

அக்னி பறவை இந்த தொடர் (திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை இரவு 8.30 மணிக்கு) புதுயுகம் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பானது. இத் தொடரில் சிம்ரன் முக்கிய கதாபாத்திரத்தில் நடிகின்றார். அக்னி பறவைத் தொடர் ஒரு உண்மைக் கதை ஆகும்.

</doc>
<doc id="207042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207042" title="நடத்தைக்குரிய பகுப்பாய்வியல்">
நடத்தைக்குரிய பகுப்பாய்வியல்

நடத்தைக்குரிய பகுப்பாய்வியல் ("behavioral analytics") என்பது வணிகப் பகுப்பாய்வியலின் ஒரு பகுதியாகும். இது பொதுவாக மின் வாணிகம், சமூக வலைத்தலங்களில் பயனர்களின் நடத்தைக்குரிய விடயங்களை அறிய உதவுகிறது. நடத்தைக்குரிய பகுப்பாய்வியல் இணையப் பயண்பாட்டில், மின் வாணிக பயனர்களின் தகவல்களை கூகிள் பகுப்பாய்வியல் கருவி மூலம் பகுப்பாய உதவுகிறது.

</doc>
<doc id="207046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207046" title="மதுரை மையச் சிறை">
மதுரை மையச் சிறை

மதுரை மையச் சிறை ("Madurai Central Prison") தமிழ்நாட்டிலுள்ள மதுரையில் அமைக்கப்பட்டுள்ள சிறைச்சாலையாகும். இது 1865ல் கட்டப்பட்டது. இங்கு 1252 கைதிகளை வைக்கும் வசதி உள்ளது. இச் சிறைச்சாலை 31 ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

இச்சிறை வளாகத்துள் இந்திராகாந்தி தேசிய திறந்தவெளி பல்கலைக்கழகத்தின் (IGNOU) மையம் உள்ளது. இப்பல்கலைககழகம் நடத்தும் படிப்புகளில் கைதிகள் இலவசமாகச் சேர்த்துக் கொள்ளப்படுகின்றனர் (அதற்கான செலவை அரசாங்கமே ஏற்றுக் கொள்கிறது). அவர்களுக்கான பலகலைக்கழக இறுதித் தேர்வுகளும் இவ்வளாகத்துள்ளாகவே நடத்தப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="207053" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207053" title="நாட் கிங் கோல்">
நாட் கிங் கோல்

நாட் கிங் கோல் (ஆங்கிலம்:" Nat King Cole", வாழ்ந்த காலம்: மார்ச் 17, 1919 முதல் பிப்ரவரி 15, 1965 வரை) அமெரிக்காவைச் சார்ந்த பாடகர், இசையமைப்பாளர் ஆவார். இவரது இயற்பெயர் நதானியேல் ஆடம்ஸ் கோல்ஸ் (Nathaniel Adams Coles). இவரது "ஜாஸ்" இசைப் பாடல்கள் புகழ் மிக்கவை. தொலைகாட்சி நிகழ்ச்சிகள் நடத்திய முதல் ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்களில் இவரும் ஒருவர் ஆவார். இவர் தனது மரணம் வரை உலகப் புகழுடன் விளங்கினார். 1930-களின் மத்தியில் இவர் தனது இசைக் கச்சேரியைத் தொடங்கினார். 1943-ல் ஒலிப்பதிவு செய்யப்படட இவரது "ஸ்டெரெட்டன் அப் அண்ட் ப்ளை ரைட்" (Straighten Up and Fly Right) மூலம் புகழ் பெற ஆரம்பித்தார். "என்.பி.ஸி" தொலைகாட்சியில் 1956 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 5 ஆம் தியதி தனது முதல் நிகழ்ச்சியை நடத்தினார். அளவிற்கு அதிகமான புகைப்பிடிக்கும் பழக்கமுடைய இவர் "தொண்டைப் புற்று நோயால்" மரணமடைந்தார்.

</doc>
<doc id="207063" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207063" title="எசுபார்த்தா">
எசுபார்த்தா

எசுபார்த்தா ("Sparta", தோரிக் கிரேக்கம்: ; அத்திக் கிரேக்கம்: ), அல்லது லாசெடெமன் ("Lacedaemon") பண்டைய கிரேக்கத்தில் இருந்த முதன்மையான நகர அரசு ஆகும். இது பெலோபோனிய மூவலந்தீவின் தென்கிழக்கில் லகோனியாவில் யூரோடாசு ஆற்றங்கரையில் அமைந்திருந்தது. கி.மு 10ஆம் நூற்றாண்டில் டோரியர்களின் படையெடுப்பிற்குப் பிறகு இது ஓர் அரசியல் முதன்மைப் பெற்றது. கிட்டத்தட்ட கி.மு 650இல், இது பண்டைய கிரேக்கத்தின் வலுவான படை கொண்ட நாடாக விளங்கியது.

</doc>
<doc id="207067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207067" title="எசுபார்த்தா (தற்காலம்)">
எசுபார்த்தா (தற்காலம்)

எசுபார்த்தா ("Sparta" அல்லது Sparti; ) கிரேக்க நாட்டின் லகோனியாவில் உள்ள ஓர் நகராட்சி ஆகும். இது பண்டைய எசுபார்த்தா அமைந்திருந்த இடத்தில் உள்ளது. 2001 கணக்கெடுப்பின்படி மக்கள்தொகை 35,259 ஆக இருந்தது. இதில் 17,408 நபர்கள் நகரத்தில் வாழ்ந்தவர்களாவர்.

</doc>
<doc id="207077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207077" title="இரட்டை மாட்டு வண்டிப் பந்தயம்">
இரட்டை மாட்டு வண்டிப் பந்தயம்

இரட்டை மாட்டு வண்டிப் பந்தயம், தமிழகத்தில் நடைபெறும் விளையாட்டாகும். இரண்டு மாடுகள் பூட்டப்பட்ட சிறு தட்டுவண்டியினை இப்பந்தய விளையாட்டில் பயன்படுத்துவர். குறிப்பிட்ட துரத்தினை இத்தட்டு வண்டியின் மூலம் முதலில் கடந்து திரும்பி வருவது பந்தயத்தின் நோக்கமாக உள்ளது. கிராமிய தேவதைகளின் வழிப்பாட்டு விழாவினை ஒட்டி இவ்விளையாட்டு நடைபெறும்.

பந்தயத்தில் கலந்து கொள்ளும் ஒவ்வொரு வண்டிக்கும் இரண்டு பேர் இருக்கலாம். ஒருவர் வண்டியினை ஓட்டுபவர். இன்னொருவர் உதவியாளர். ஓட்டுபவருக்கு உதவியாளர் திறமையுள்ளவராக அமைய வேண்டும். ஏனெனில் ஓட்டுபவர் வண்டியில் உட்கார்ந்து கொண்டு காளைகளை விரட்டி ஓட்டிக் கொண்டிருப்பார். உதவியாளர் வண்டியில் ஏறாமல் பின் தொடர்ந்து ஓடி வர வேண்டும். மாட்டின் வேகத்தினை அதிகப்படுத்த ஓட்டுபவர் பல உத்திகளைக் கையாள்வார். கூர் ஆணி வைத்த தார்க்குச்சியினைக் கொண்டு மாட்டின் குதப்பகுதியில் குத்துவார். வலி தாங்காத காளைகளும் வேகமாக ஓடும்.

பந்தயத்தில் கலந்து கொள்ள நினைப்பவர் நுழைவுக் கட்டணம் செலுத்த வேண்டும். ஆனால், கலந்து கொள்ளும் வண்டிகளின் எண்ணிக்கையில் வரையரையேதுமில்லை. பந்தயத்தில் வெற்றி பெற்றவருக்குக் கிராமத்தலைவர் பரிசுகளை வழங்குவார். குதிரைப் பந்தயத்திற்கு நகரத்தில் உள்ளவர்கள் எவ்வளவு முதன்மை கொடுக்கின்றனரோ, அது போலவே கிராமத்தார் மாட்டுப் பந்தயத்திற்கு முதன்மை கொடுக்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="207078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207078" title="அடிமை உடைமை அரசு">
அடிமை உடைமை அரசு

வர்க்கங்களாக சமுதாயம் பிரிபட்டிருந்த போது ஆளும் வர்க்கம் பெற்றுள்ள சலுகைகளைக் காப்பாற்றிக் கொள்வதற்காக ஒரு தனி இயந்திரம் தேவையாய் இருந்தது சமுதாயத்தில் உழைப்பாளி மக்களை ஒடுக்குவதற்காக வந்த, அமைந்த இயந்திரம் அடிமை உடைமை அரசு எனப்பட்டது. 

ஒரு வர்க்கம் மற்றொரு வர்க்கத்தை ஒடுக்குவதற்கான ஒரு இயந்திரமாகவே அரசு எப்போதும் இருந்து வந்திருக்கிறது. அடிமை உடைமையாளர்களின் அரசாக இருந்து அடிமைகளை அடக்கி வைத்திருக்க பயன்பட்டதாகவும், அடிமைகளைச் சுரண்டும் அதிகாரத்தை அடிமை உடைமையாளர்களுக்கு இது வழங்கியதாகவும் அறியப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="207081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207081" title="முருகு சுந்தரம்">
முருகு சுந்தரம்

முருகு சுந்தரம் (26 திசம்பர் 1929 – 12 சனவரி 2007) தமிழ்க் கவிஞராவார். இவரை மறுமலர்ச்சிக் கவிஞர் என்று போற்றுகின்றனர். 

1929ஆம் ஆண்டு திருச்செங்கோடு ஊரில் முருகேசன் - பாவாய் தம்பதியனருக்கு மகனாக முருகுசுந்தரம் பிறந்தார். இளநிலை கல்வியும், புலவர் பட்டமும் பெற்று மேல்நிலைப்பள்ளி ஆசிரியராகவும், தலைமை ஆசிரியராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். 1960ஆம் ஆண்டு தனது முதல் கவிதையை எழுதினார்.

முருகு சுந்தரம் இயற்றிய இருபத்து ஆறு நூல்களும் அரசுடமையாக்கப்பட்டுள்ளன.

இந்திய இலக்கியச் சிற்பிகள்-முருகு சுந்தரம், ஆசிரியர்,சேலம் கு.கணேசன்,சாகித்திய அகாதமி

</doc>
<doc id="207087" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207087" title="இராமோஜி திரைப்பட நகர்">
இராமோஜி திரைப்பட நகர்

இராமோஜி திரைப்பட நகர் ( Ramoji Film City ) என்பது மிகப் பெரியதும் முழுமையானதும் தொழில்துறை ரீதியாக சிறப்பாக திட்டமிட்டு உருவாக்கப்பட்ட ஒரு திரைப்பட நகராகும். திரைப்படங்கள் எடுப்பதற்கு ஏற்ற எல்லா வசதிகளையும் உள்ளடக்கிய இடமாகும். ஐதராபாத்திலிருந்து 25 கிலோ மீட்டடர் தொலைவிலுள்ள இவ்விடம் 1500 ஏக்கர் பரப்பினைக் கொண்டது. ஆலிவுட் நகரைவிட சிறப்பானவசதிகளைக் கொண்டதாகக் கருதப்படுகிறது. ஒருவிதமான இந்தக் கனவுலகிற்குச் சென்றுவர பேருந்துகள் இயக்கப்படுகின்றன. பெரியத்தோட்டங்கள், படம் எடுக்கும் அரங்குகள், உணவகம், கடைகள், மனமகிழ் இடங்கள் என பலவும் உள்ளன. ஐந்து நட்சத்திர மற்றும் மூன்று நட்சத்திர தங்கும் விடுதிகள் உள்ளன. உதவுவதற்கு ஏராளமான பணியாளர்கள் அமர்த்தப்பட்டுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="207088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207088" title="த. கோவேந்தன்">
த. கோவேந்தன்

த. கோவேந்தன் என்பவர் தமிழ் எழுத்தாளரும், கவிஞருமாவார். இவருடைய நூல்கள் நாட்டுடைமையாக்கப்பட்டுள்ளன. 

1932ம் ஆண்டு வே.மு. தங்கவேல், குயிலம்மாள் தம்பதியினருக்கு மகனாக கோவிந்தன் பிறந்தர். இவருடைய இயற்பெயர் கோவிந்தசாமி என்பதாகும்.

</doc>
<doc id="207092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207092" title="நாரா. நாச்சியப்பன்">
நாரா. நாச்சியப்பன்

நாரா. நாச்சியப்பன் ஒரு தமிழ் எழுத்தாளராவார். இவருடைய நூல்கள் நாட்டுடைமையாக்கப்பட்டுள்ளன. பாவலர் நாரா.நாச்சியப்பன் என்றும், இவர் அழைக்கப்பெற்றார்.

இராமநாதபுரம் மாவட்டம் ஆத்தங்குடியில் 1927ல் பிறந்தார் நாரா. நாச்சியப்பன். பொன்னி என்ற இதழில் துணையாசிரியராக பணியாற்றியவர். ஐங்கரன் எனும் கைபிரதி ஏட்டினை நடத்தியவர்.

</doc>
<doc id="207093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207093" title="முகமது நயினார் மரைக்காயர்">
முகமது நயினார் மரைக்காயர்

முகமது நயினார் மரைக்காயர் என்பவர் தமிழ் எழுத்தாளர்களில் ஒருவராவார். இவருடைய படைப்புகள் தமிழக அரசால் நாட்டுமையாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="207095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207095" title="சரமதி மலை">
சரமதி மலை

சரமதி மலை (Saramati) இந்தியாவின் நாகாலாந்து மாநிலத்திற்கும் மியான்மார் நாட்டிற்கும் இடையே இருக்கும் மலை ஆகும். இம்மலையானது 3826 மீட்டர்கள் உயரமுடையது. தென்கிழக்கு ஆசியாவிலுள்ள உயரமான மலைகளுள் இதுவும் ஒன்று. இது நாகாலாந்தின் "டியூன்செங்" நகருக்கு அருகிலும் மியான்மரின் "சாகிங்" பகுதியிலும் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="207102" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207102" title="கொற்கை (நூல்)">
கொற்கை (நூல்)

கொற்கை என்னும் புதினம் ஜோ டி குரூஸ் என்பவரால் தூத்துக்குடி மாவட்ட பரதவர் வாழ்க்கையை அடிப்படையாகக்கொண்டு புனையப்பட்டது ஆகும். இந்நூலுக்கு 2013ஆம் ஆண்டில் தமிழுக்கான சாகித்திய அகாதெமி விருது வழங்கப்பட்டு இருக்கிறது. 

ஜோ டி குரூஸ் எழுதிய இரண்டாவது புதினமான கொற்கை பாய்மரக் கப்பலோடு தொடர்புடையது.

</doc>
<doc id="207134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207134" title="பிரம்மஸ்புட சித்தாந்தம்">
பிரம்மஸ்புட சித்தாந்தம்

பிரம்மஸ்புட சித்தாந்தம் ("Brāhmasphuṭasiddhānta") பிரம்மகுப்தரின் முக்கிய படைப்பாகும்.

பிரம்மஸ்புட சித்தாந்தம் கணிதத்தில் நேர்மறை, எதிர்மறை அளவுகளை பற்றிய நூலாகும்.

</doc>
<doc id="207136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207136" title="கிறிஸ்து பல்கலைக்கழகம்">
கிறிஸ்து பல்கலைக்கழகம்

கிறிஸ்து பல்கலைக்கழகம் ("Christ University") [[இந்தியாவில் கர்நாடக[ மாநிலத்தின் தலைநகரான பெங்களூருவில்] அமைந்துள்ள தனியார் தன்னாட்சிப் பல்கலைக்கழகமாகும்.இப் பல்கலைக்கழகம், 1969 ஆம் ஆண்டு,மேரி இம்மாகுலேட்டின்கார்மேலைட் பாதிரிகளால் நிறுவப்பட்டது. . இது இந்தியாவில் உள்ள முதலாவது சிரியன் கத்தோலிக்க மத அமைப்பாகும். 2008 ஆம் ஆண்டில், இப்பல்கலைக்கழகத்திற்கு தன்னாட்சி அதிகாரம் வழங்கப்பட்டது. 2014 இந்தியா டுடே-நீல்சன் ஆய்வுகளின் படி, கிறித்து பல்கலைக்கழகம் இந்தியாவில் வணிக நிருவாகத்தில் முதலாவது நிலையிலும், கலையில் ஆறாவது நிலையிலும், அறிவியலில் 4வது நிலையிலும் உள்ளது.

சட்டம், வணிக நிர்வாகம், பொருளியல், அறிவியல், சமூகவியல் உள்ளிட்ட பாடங்களில் இளநிலை, முதுநிலைப் படிப்புகள் வழங்கப்படுகின்றன.

இதன் வளாகம் 25 ஏக்கர் பரப்பளவை உடையது. 2009இல், மைசூரு நெடுஞ்சாலையில் உள்ள கெங்கேரியில் 75 ஏக்கர் பரப்பளவில் புதிய வளாகம் திறக்கப்பட்டது.

[[பகுப்பு:கர்நாடகப் பல்கலைக்கழகங்கள்]]

</doc>
<doc id="207140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207140" title="சக்திதாசன் சுப்பிரமணியன்">
சக்திதாசன் சுப்பிரமணியன்

சக்திதாசன் சுப்பிரமணியன் ஒரு தமிழ் எழுத்தாளராவார். இவருடைய நூல்களை தமிழக அரசு நாட்டுடைமையாக்கியுள்ளது.

</doc>
<doc id="207141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207141" title="பூவை எஸ். ஆறுமுகம்">
பூவை எஸ். ஆறுமுகம்

பூவை எஸ். ஆறுமுகம் ஒரு தமிழ் எழுத்தாளராவார். இவருடைய நூல்கள் தமிழக அரசால் நாட்டுடைமையாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="207142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207142" title="முல்லை முத்தையா">
முல்லை முத்தையா

முல்லை முத்தையா ஒரு தமிழ் எழுத்தாளராவார். இவருடைய நூல்கள் தமிழக அரசால் நாட்டுடைமையாக்கப்பட்டுள்ளன. 

பழநியப்பர், மனோம்மணி தம்பதியினருக்கு மகனாக முத்தையா தேவக்கோட்டையில் பிறந்தார். 1943 ல் முல்லை என்ற பதிப்பகத்தினை உருவாகி பாரதிதாசன், கோவை அய்யா முத்து போன்றோரின் நூல்களை வெளிட்டமையால் இயற்பெயரான முத்தியா என்பது முல்லை முத்தையா என்று வழங்கப்பெற்றது.

</doc>
<doc id="207143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207143" title="பன்வாரி தேவி">
பன்வாரி தேவி

பன்வாரி தேவி, ராஜஸ்தான் மாநிலத்தை சேர்ந்த பெண்மணி. அவர் பாலியல் கொடுமைக்கு ஆளாக்கப்பட்டு, அதன் பின் நடைபெற்ற வழக்கு தேசிய,சர்வதேச அளவில் பரவலாக ஊடகங்களின் கவனத்தை ஈர்த்தது.

இவர் குயவர் வகுப்பை சேர்ந்தவர். அரசு நடத்திவரும் பெண்கள் முன்னேற்ற திட்டத்தில் அடிமட்ட ஊழியராக பணி புரிந்துவந்தார். நிலம், நீர், கல்வி, சுகாதாரம் போன்ற பொது நல விஷயங்களுக்காக உழைத்தார். குழந்தைத் திருமணங்களைத் தடுப்பதிலும் அவர் முனைந்து பணி புரிந்தார்.

பழைய வழக்கங்களில் ஊறிப்போயிருந்த அந்த கிராம மக்களை இது சீற்றமுற வைத்தது. ஒரு நாள் பன்வாரி தேவி தன் கணவருடன் நிலத்தில் வேலை செய்துக்கொண்டிருந்தபோது, அக்கிராமத்தை சேர்ந்த ஐந்து பேர் பன்வாரி தேவியின் கணவரைக் கட்டிப்போட்டு பன்வாரி தேவியை பாலியல் கொடுமைக்கு உட்படுத்தினார்கள். பன்வாரி தேவி காவல் துறையிடம் புகார் கொடுத்தார். வழக்கு நடந்தது. பின் தள்ளுபடி ஆனது.
"மனைவிக்கு இந்தக் கொடுமை நடப்பதை எந்த கணவனும் பார்த்துகொண்டிருக்கமாட்டான், கீழ் சாதி பெண்ணை மேல் சாதி ஆண்கள் பாலியல் கொடுமைக்கு உள்படுத்தினார்கள் என்பது நம்ப முடியாதது" என்று மாவட்ட நீதிமன்றம் காரணம் கூறியது. 

பெண்களும் ,பெண்களுக்காக பாடுபடும் அரசு சாரா நிறுவனங்களும் ஒன்று சேர்ந்து இந்திய அரசியல் சாசனத்தின் ஷரத்து 32 இன் படி ஒரு பேராண்மை மனு தாக்கல் செய்தன. விசாகா என்ற நிறுவனமும் மனுதாரர்களில் ஒன்று.பணி புரியும் இடங்களில் பெண்களுக்கு பாதுகாப்பு இல்லை என்றும், இது பாலியல் சமத்துவம் பற்றியது என்றும் இது வாழும் உரிமை பற்றியது என்றும், சுதந்திரம் பற்றியது என்றும் சட்டத்தின் வழிமுறைகள் போதுமானதாக இல்லை என்றும், ஆகையால் இந்த சமூக அவலத்தை அகற்ற வேண்டும் என்றும் அதற்கு தேவையான மாற்று வழிமுறை வகுக்க வேண்டும் என்றும் இந்த மனு கோரியது.
1994 ல் குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்கள் பன்வாரி தேவியிடம் உடன்பாட்டுக்கு பணம் கொடுப்பதாக கூறினார்கள்.ஆனால், அவர் அதை மறுத்து விட்டார் . அதற்கு பதிலாக பாலியல் கொடுமை செய்ததை ஒப்புக்கொள்ள அவர்களை கேட்டார். இதன் விளைவாக, அவரது கணவர் தவிர , 
குடும்பத்தினர் அனைவரும் , பன்வாரி தேவியுடன் தங்கள் உறவுகளை முறித்துக் கொண்டனர்.

</doc>
<doc id="207145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207145" title="புதுவை அறிவியல் இயக்கம்">
புதுவை அறிவியல் இயக்கம்

1985 ஆண்டு முதல் ‘‘அறிவியல் மக்களுக்கே’’ அறிவியல் சமூக மாற்றத்திற்கே என்ற முத்திரை வாசகத்துடன் இயங்கிவரும் அமைப்புதான் புதுவை அறிவியல் இயக்கம் Pondicherry Science Forum PSF. விஞ்ஞானிகள், பல்கலைக்கழக ஆய்வறிஞர்கள், மருத்துவர்கள், கல்லூரிப் பேராசிரியர்கள், ஆசிரியர்கள், அரசு மற்றும் தனியார் நிறுவன அறிவியல் ஆர்வலர்கள், விவசாயிகள், தொழிலாளர்கள்,பெண்கள் மற்றும் மாணவர்களை உறுப்பினர்களாகக் கொண்டு அறிவியல் பரப்புதலை தலையாய நோக்கமாகக் கொண்டு இருபத்து ஒன்பது ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக செயல்பட்டு வரும் ஓர் தன்னார்வ அமைப்பாகும்.

அகில இந்திய மக்கள் அறிவியல் கூட்டமைப்பின் உறுப்பினராகவும் (AIPSN) மத்திய அரசின் தேசிய அறிவியல் & தகவல் தொழில்நுட்ப பரிமாற்றக்குழுவின் (NCSTC NETWORK) உறுப்பினராகவும் உள்ளது. 1985 முதல் புதுவையின் பள்ளிக்கல்வி மற்றும் அறிவியல் பிரச்சாரத்தில் மிக முக்கிய பங்காற்றியுள்ளது. அதுமட்டுமின்றி விவசாயம், மகளிர் சுய உதவிக்குழுக்கள், பொது சுகாதாரம் மற்றும் வளர்ச்சிப்பணிகளிலும் கவனம் செலுத்தி வருகிறது. 

அறிவியல் இயக்கத்தின் தற்போதைய பணிகளை மூன்று வகையாகப் பிரிக்கலாம் கல்வி மற்றும் அறிவியல் பரப்புதல், வளர்ச்சி மற்றும் சுற்றுச்சூழல், பெண்கள் ஆற்றல்படுத்தல் போன்றவை. இதன் அடிப்படையில் பெண்களின் சம உரிமைக்கும், கல்வி, பொருளாதார, சுகாதார மேம்பாட்டிற்குப் பணியாற்றும் வகையில் "சமம்" மகளிர் சுயசார்பு இயக்கம் என்ற இயக்கத்தையும், விவசாயிகள், கிராமப்புற வளர்ச்சிப் பணிகளுக்காக சூழலியல் மற்றும் ஊரக வளர்ச்சி மையம் (C.E.R.D)என்ற அமைப்பையும் துணையாகக் கொண்டுள்ளது.

அறிவியல் இயக்கம் அரசு சாரா அமைப்பு எனும் பெயரிலும் தொண்டு நிறுவனம் எனும் பெயரிலும் இயங்கும் அமைப்பு அல்ல. இது மக்களுக்கான தன்னார்வு மக்கள் இயக்கம், People Movement அதனால்தான் தன் பெயரில் இயக்கம் என்ற சொல்லைக் கொண்டுள்ளது.

சமூகத்தில் அங்கமான மனிதர்களைத் தனியாகவும் குழுவாகவும் விழிப்புணர்வூட்டி, அறிவூட்டி, அதிகாரமூட்டி நல்லதொரு சமூக மாற்றத்தை ஏற்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டது. எதிர்பார்க்கப்படும் மாற்றம் யாரையும் யாரும் சுரண்டாத, எல்லோரும் உழைக்கவும் நல்வாழ்வு வாழவும் உரிமையுள்ளதான, இன்னும் சொல்லப் போனால் இயற்கையையும் பிற உயிரினங்களையும் கூட பாதிக்காத உலகுக்காக உருவாக்கப்பட்ட இயக்கம்.

பெண்கள் சமூகத்தில் அவர்களுக்குரிய இடம் பெறுவதற்காக அறிவொளி காலத்தில் பெண்கள் கல்விக் குழுக்களாகத் தொடங்கப்பட்டுப் பிறகு 1992ஆம் ஆண்டு அறிவியல் பெண்கள் குழு என்ற பெயரிலும் அதன் பிறகு 1997ஆம் ஆண்டு சமம் சிறுசேமிப்புக் குழுக்களாகப் பரிமாணம் பெற்று தற்போது சமம் மகளிர் சுயசார்பு இயக்கம் எனும் பெயரில் பதிவு பெற்ற தனி அமைப்பாக அறிவியல் இயக்கத்தின் வழிகாட்டுதலுடன் செயல்பட்டு வருகிறது.

இது ஒரு மக்களுக்கான ஆராய்ச்சி மற்றும் ஆய்வு மையமாகும். 1994-ம் ஆண்டு டிரஸ்ட் சட்டத்தின் கீழ் முறையாகப் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. வளர்ச்சிப் பணிகளைத் திட்டமிட, அவை குறித்து ஆய்வுச் செய்ய, அவற்றைப் செயல்படுத்திப் பார்க்கப் தமிழ்நாடு, புதுவை அறிவியல் இயக்கங்கள் சூழலியல் மற்றும் ஊரக வளர்ச்சி மையத்தை நடத்திவருகின்றன.

தேசிய எழுத்தறிவுத்திட்டம், புதுவை அறிவொளி இயக்கத்தில் இணைந்து 15வயது முதல் 35வயது வரை உள்ள அனைவரையும் கற்க செய்து முழு எழுத்தறிவு பெற்ற மாநிலமாக மாற்றியதும். ஏரி புனரமைப்புத் திட்டம் TRPP இந்த திட்டத்தை புதுவையில் மாநில அரசுடன் இணைந்து வெற்றிகரமாக நடத்தியதும் மிக முக்கிய சானைகளாக கருதப்படுகிறது. பல்வேறு திட்டச் செயல்பாடுகளை முழு ஈடுபாட்டுடன் மேற்கொண்டதன் மூலம் புதுவை அறிவியல் இயக்கம் மாநிலம் முழுவதும் பரவலான வரவேற்பையும் பாராட்டையும் பெற்ற அமைப்பாக இருந்துவருகிறது.

1993 ஆம் ஆண்டு முதல் தேசிய குழந்தைகள் அறிவியல் மாநாட்டை, ஒருங்கிணைப்பதன் மூலம் ஆயிரக்கணக்கான குழந்தைகளை எளிய அறிவியல் ஆய்வுப்பணிகளில் ஈடுபடுத்தி வருகிறது.

2006 ஆம் ஆண்டுமுதல் அறிவியல் உருவாக்குவோம் என்ற அரசுப் பள்ளி மாணவர்களுக்கான போட்டி திட்டத்தை பாரிஸ் தெற்கு 11 பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்து நடத்தி வருகிறது.

கல்விப் பணியை இரண்டு வகையாகப் பிரிக்காலாம். ஒன்று மாணவர்களுக்கான செயல்பாடுகள். மற்றொன்று பொது மக்களுக்கான செயல்பாடுகள். 

பொது மக்களுக்கான செயல்பாடுகள்.

மாணவர்களுக்கான செயல்பாடுகள் நேரடியாகவும் ஆசியர்களுகக்கான நிகழ்ச்சிகள் திட்டங்கள்
வழியாகவும் நடைபெறுகின்றன அவை.

</doc>
<doc id="207148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207148" title="கடல் கொண்ட தென்னாடு">
கடல் கொண்ட தென்னாடு

கடல்கொண்ட தென்னாடு என்பது பண்டைய பழந்தமிழ் நாட்டின் ஒரு பகுதியாக இருந்து கடலுக்குள் அமிழ்ந்து போனதாகக் கருதப்படும் ஒரு நிலப்பகுதியைக் குறிக்கிறது. இப்பகுதியில் 49 நாடுகள் இருந்ததாகவும், பிற்காலத்தில் ஏற்பட்ட கடல்கோளினால் இந்த 49நாடுகளும் கடலினுள் அமிழ்ந்தாகவும் தமிழ் இலக்கியங்களில் இருந்து அறியப்படுகிறது. 

பழந்தமிழ் நாட்டில் ஒரு தொகுப்பில் ஏழு நாடுகள் வீதம் ஏழு தொகுப்பில் 49 நாடுகள் இருந்தனவும், அவை கடல்கோள்களினால் அழிந்ததெனவும் தெரியவருகிறது. 

பழந்தமிழ் நாடு: வடக்கின் கண் வேங்கடமும், தெற்கின் கண் குமரியாறும், கிழக்கு|கிழக்கும், மேற்கு|மேற்கும் கடலுமாகிய இவற்றிற்கு உள்ளிட்ட நாடுகள் இதனுள் தமிழ் வளர்ந்தது தென் மதுரை. இந்நாட்டகத்துள் நாற்பத்தொன்பது நாடுகள் கடல் கொண்டன அவை:-

</doc>
<doc id="207149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207149" title="துளிர் (இதழ்)">
துளிர் (இதழ்)

துளிர் சிறுவர்களுக்கான அறிவியல் மாத இதழ் ஆகும். இவ்விதழை புதுவை அறிவியல் இயக்கம் தமிழ்நாடு அறிவியல் இயக்கம் இணைந்து கடந்த 26 வருடங்களாக நடத்தி வருகின்றன. இயற்பியல், வேதியியல், உயிரியல் தொடர்பான கட்டுரைகள் மட்டும் வெளி வருவது என்றில்லாமல் சமூக அறிவியல், சூழலியல் என்று பலதரப்பட்ட பொருள்களில் துளிரில் படைப்புகள் வெளிவருகிறது. துளிர் படிப்பவர்கள் மத்தியில் அறிவியல் மனப்பான்மையை வளர்த்தெடுப்பது துளிரின் முக்கியப் பணி ஆகும். அறிவியலுக்குப் புறம்பான விஷயங்கள், பலவிதமான மூடநம்பிக்கைகள் இவற்றைச் சாடும் பணியையும் துளிர் செய்து வருகிறது. 

தமிழ்நாடு மற்றும் புதுவை அறிவியல் இயக்கங்கள் மக்கள் மத்தியில் பல்வேறு அறிவியல் பிரச்சார நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றன. துளிரில் வரும் படைப்புகள் மூலமும் இத்தகைய அறிவியல் பிரசாரப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது (உதாரணம்: தேசிய அறிவியல் நாள், ஹிரோஷிமா, நாகசாகி தினம், தேசிய குழந்தைகள் அறிவியல் மாநாடு, துளிர் வினாடி வினா). 

பாடப்புத்தகதன்மையற்ற படைப்புகளை வெளியிடுவதில் துளிர் அதிகக் கவனம் செலுத்துகிறது. குழந்தைகள் அறிவியலை தங்கள் சூழலோடு ஒன்றிப் பார்த்து புரிந்து கொள்ளவும், அவர்களே அறிவியலைச் செய்து பார்த்துக் கற்றுக் கொள்ளவும் துளிர் ஊன்றுகோலாக இருந்து செயல்படுகிறது. குழந்தைகளின் கற்பனைத் திறனை வளர்க்கும் விதமான படைப்புகளும் (கதை, புதிர்கள்) துளிரில் வெளிவருகிறது. 

பெரும்பாலும் நடுநிலைப் பள்ளியில் பயிலும் மாணவ மாணவியர் (6,7,8 வகுப்பு மாணவ மாணவியர்) புரிந்து கொள்ளும் இதழாகவே துளிர் தயாரிக்கப் படுகிறது. துளிர் வாசகர்களாகச் சிறுவர் சிறுமியர் மட்டும் இல்லை. துளிரை அவர்களுக்கு எடுத்துச் செல்லும் ஆசிரியர்கள், அறிவியல் இயக்க ஆர்வலர்கள், முகவர்கள், பெற்றோர்கள் என்று துளிருக்கு ஒரு விரிவடைந்த வாசகர் வட்டம் உள்ளது.

துளிர் தொடர்பு முகவரி: 245 , அவ்வை
சண்முகம் சாலை, கோபாலபுரம், சென்னை – 600 086.

</doc>
<doc id="207151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207151" title="மனித நேயம்">
மனித நேயம்

மனித நேயம் (மனித நேயம் = மனிதம் + நேயம்) தொடர்புடைய பலம் வாய்ந்த குணங்களாக அன்பு, கருணை, இரக்கம் மற்றும் சமூக நுண்ணறிவு இருக்கின்றன. சக மனிதர்களிடம் அன்பு காட்டுவதை மனித நேயம் எனக் கூறலாம். இதில் உயிரிரக்கப் பண்பு என்பது மனித நேயத்தில் முக்கிய இடம் வகிக்கிறது. பிறருக்கு துன்பம் அளிக்காமல் இருத்தல், இயலாதவர்களின் துன்பத்தைப் போக்குதல், இளகிய இதயமும், இரக்க சுபாவமும், உறுதியான செயல்பாடுகளும் கொண்டிருத்தல் என்றும் கூறலாம். 1893-ல் அமெரிக்காவின் சிகாகோ நகரில் நடைபெற்ற உலக மதங்களின் பாராளுமன்றத்தில் அனைவரையும், ‘‘சகோதர... சகோதரிகளே...’’ என்று விவேகானந்தர் உரையாற்றி உலக மக்களிடையே மனித நேயத்தை எடுத்துரைத்தார்.
"அன்பின் வழியது உயர்நிலை அஃதிலார்க்கு
என்புதோல் போர்த்த உடம்பு" - திருவள்ளுவர் 

கணியன் பூங்குன்றனார் "யாதும் ஊரே யாவரும் கேளீர்" என்று கூறுகிறார்.

"வாடிய பயிரைக் கண்டபோதெல்லாம் வாடினேன்" என்றார் வள்ளலார்

கன்ஃபூசியஸ் மனித நேயத்தை (ரென்) "பிற அல்ல சக மனிதனிடத்தில் அன்பு செலுத்துவது" என்றார். மேலும் "நீ நிற்க வேண்டுமென்றால் பிறரை நிற்க வை" என்றார். மனித நேயம் (ரென்) என்பது அன்பு மற்றும் தன்னலமற்று இருப்பதன் முக்கியத்துவத்தை கூறுகின்றது. 

கிரேக்க அறிஞர்கள் பிளாட்டோ மற்ற அரிஸ்டாட்டில் இருவரும் மனிதப் பண்புகள் குறித்து விரிவாக எழுதியுள்ளனர். ஆனாலும் மனித நேயத்தை பற்றி மனிதப் பண்பாக குறிப்பிடவில்லை மாறாக அன்பும் கருனையும் முக்கியம் என குறிப்பிடுகிறார்கள்

நிச்சயமாக எவன் ஒருவன் கொலைக்குப் பதிலாகவோ அல்லது பூமியில் ஏற்படும் குழப்பத்தை(த் தடுப்பதற்காகவோ) அன்றி, மற்றொருவரைக் கொலை செய்கிறானோ அவன் மனிதர்கள் யாவரையுமே கொலை செய்தவன் போலாவான்;. மேலும், எவரொருவர் ஓர் ஆத்மாவை வாழ வைக்கிறாரோ அவர் மக்கள் யாவரையும் வாழ வைப்பவரைப் போலாவார்". (அல்-குர்ஆன்:5:32) 

அல்லாஹ்வின் தூதர் (ஸல்) அவர்கள் கலந்துகொண்ட ஒரு போரில் ஒரு பெண்மனி கொல்லப்பட்டுக் கிடந்தாள். எனவே நபி (ஸல்) அவர்கள் (போரில்) பெண்களையும் சிறுவர்களையும் கொல்வதை விட்டும் தடை செய்தார்கள். அறிவிப்பவர்: இப்னு உமர் (ர­லி) நூல்: புகாரி (3015) 

இறைத்தூதர்களில் ஒருவரை எறும்பு ஒன்று கடித்துவிட்டது. உடனே, அந்த எறும்புப் புற்றையே எரித்து விடும்படி அவர் கட்டளையிட்டார். அவ்வாறே அது எரிக்கப்பட்டுவிட்டது. (இதைக் கண்ட) அல்லாஹ், 'ஓர் எறும்பு உங்களைக் கடித்துவிட்ட காரணத்தால் அல்லாஹ்வின் தூய்மையை எடுத்துரைத்துக் கொண்டிருந்த சமுதாயங்களில் ஒன்றையே நீங்கள் எரித்து விட்டீர்களே" என்று (அவரைக் கண்டிக்கும் விதத்தில்) அவருக்கு அறிவித்தார் என அபூ ஹுரைரா(ரலி) அறிவித்தார். 

அன்பு பல்வேறு வகையான விளக்கங்களை கொண்டிருந்தாலும் அது இரு நபர்களுக்கிடையே ஏற்ப்பட்டிருக்கும் அன்யோன்யம், ஆறுதல் மற்றும் நேர்மறை உணர்வுகளை பிரதிபலிக்கிறது.

இராமாயணம் மற்றும் மகாபாரதத்தில் மாலை நேரங்களில் போர் செய்வது தவிர்க்கபட்டன. மேலும் பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் மீது போர் புரிவது தவிர்க்கப்பட்டது. நிராயுதபாணியாக போர்க்களத்தில் நின்ற தனது எதிரியான இராவணனைக் கூட இராமன் "இன்று போய் நாளை வா" என்று கூறியதாக மனித நேயத்தை வலியுறுத்தியிருக்கிறார்கள்.

</doc>
<doc id="207156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207156" title="லால்சலாம்">
லால்சலாம்

இது வேணு நாகவள்ளி இயக்கத்தில் உருவான மலையாள திரைப்படம். இதில் மோகன்லால், முரளி, ஜகதி ஸ்ரீகுமார், கீதா, ஊர்வசி ஆகியோர் முதன்மை வேடங்களில் நடித்துள்ளனர். சிறியான் கல்‌பகவாடி கதை எழுதியுள்ளார். வேணு நாகவள்ளி திரைக்கதையையும் வசனத்தையும் எழுதியுள்ளார்.

ஓ. என். வி. குரூப் எழுதிய இதில் பாடல்களுக்கு ரவீந்திரன் இசையமைத்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="207159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207159" title="விதேகமுக்தி">
விதேகமுக்தி

விதேக முக்தி என்பது ஞான யோகத்தின் மூலம் முக்குணங்களை கடந்த சீவ முக்தன், ஆத்மஞானத்தில் நிலைபெற்று பிரம்மத்தில் ஐக்கியமாகி விடுவதே விதேக முக்தி ஆகும். இந்த விதேக முக்தி அடைந்த ஒருவருக்கு (இறந்த பின்பு) மறுபிறவி கிடையாது.

</doc>
<doc id="207160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207160" title="கிரமமுக்தி">
கிரமமுக்தி

கிரம முக்தி எனில் ஒருவன் இந்த பிறவியில் சீவ முக்தி அடைய இயலாவிட்டாலும், தான் செய்த புண்ணியத்தின் காரணமாக பிரம்ம லோகத்தை அடைந்து, அங்கு முழு ஆத்மா ஞானம் அடைந்து விதேக முக்தி பெறுகிறான். எனவே பகவானை அடைந்தவன் மறுபிறவி எடுப்பதில்லை. எதை அடைந்தால் மறுபிறவி இல்லையோ, அதுதான் பகவானின் இருப்பிடம்.

பகவத் கீதை, அத்தியாயம் எட்டு.

</doc>
<doc id="207170" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207170" title="நாயன்மார்கள் (புராணத் தொடர்)">
நாயன்மார்கள் (புராணத் தொடர்)

நாயன்மார்கள் இந்த தொடர் (திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை மாலை 6 மணிக்கு) புதுயுகம் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பானது.
முதன்முதலாக 63 நாயன்மார்களின் வாழ்க்கை கதையை சொல்லும் தொடர் நாயன்மார்கள். இதுவரை இல்லாத அளவுக்கு கதையுடன் கிராபிக்ஸ் தொழில்நுட்பம் கலந்து புதுமையாக கதை சொல்லப்படுகிறது. புகழ்பெற்ற 63 நாயன்மார்களின் வரலாறும் வாரம் ஒரு கதையாக சொல்லப்பட உள்ளது. ஒவ்வொரு நாயன்மாரின் வரலாறும் தீவிரமாக ஆய்வு செய்யப்பட்டு, உண்மையின் பின்னணியில் சரித்திர சான்றுகளுடன் கதை சொல்லப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="207172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207172" title="குரு தட்சணை">
குரு தட்சணை

குரு தட்சணை அல்லது குரு காணிக்கை என்பது குருகுலத்தில் கல்வி கற்று முடித்த சீடர்கள், குருவிற்குத் தங்கம் போன்ற அணிகலன்களாகவோ, தானியமாகவோ அல்லது பசு போன்ற கால்நடைகளாகவோ அல்லது குருவிற்கும், குருகுலத்திற்கும் பணிவிடைகள் செய்வதன் மூலமாகவோ, குருவிற்குச் சமர்ப்பிக்கப்படும் காணிக்கையாகும். 

ஒரு சீடன் குருவிற்கு குருதட்சணைக் கொடுக்காமல் குருகுலத்தை விட்டுச் செல்ல, சாத்திரங்கள் அனுமதிப்பதில்லை. 

பகவான் ஸ்ரீகிருஷ்ணர் சாந்திபனி முனிவரின் ஆசிரமத்தில் குருகுலக் கல்வி கற்று முடிந்த பின்பு, சாந்திபனி முனிவர் ஸ்ரீகிருஷ்ணரிடம் குரு தட்சணையைப் பெற மறுத்துவிட்டார். பின் கிருஷ்ணர், குருபத்தினியை அணுகி குரு தட்சணையாக யாது வேண்டும் என்று கேட்க, குருபத்தினி கண்ணீர் மல்க குரு தட்சணை வேண்டாம் என்று கூறிவிட்டார்.

ஸ்ரீகிருஷ்ணர், குருபத்தினியின் ஆழ்மனதில் இருந்த வேதனையை அறிந்து, 15 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு காணாமல் போன குருபத்தினியின் மகனை தேடிக் கண்டுபிடித்து, குருவிற்கு அவரது மகனையே குரு தட்சணையாகச் சமர்ப்பித்தார்.

அருச்சுனனின் குருவான துரோணாச்சாரியரின் சிலையை செய்து, அவரையே மானசீக குருவாகக் கொண்டு, விற்கலையைப் பயின்ற வேடுவகுல இளைஞன் ஏகலைவனிடம், துரோணாச்சாரியார் அவனது வலதுகை கட்டைவிரலையே குரு தட்சணையாகப் பெற்றார் என மகாபாரதம் கூறுகிறது.

பாண்டவர்களுக்கும், கௌரவர்களுக்கும் போர்க்கலையைக் கற்றுக் கொடுத்த குருவான துரோணாச்சாரியார் தனது குருகுல நண்பனும், பின் எதிரியும் ஆன பாஞ்சால நாட்டு மன்னன் துருபதனை போரில் வென்று, அவனைத் தேர்ச்சக்கரத்தில் கட்டிக் கொண்டு தன்முன் வருவதே சீடர்கள் தனக்கு அளிக்கும் குரு தட்சணை என்று கூறினார். கௌரவர்களால் குருவின் தட்சணையை நிறைவேற்ற இயலாது, துருபதனிடம் தோற்று வந்தனர். 

பின்னர் பாண்டவர்கள் பாஞ்சாலம் சென்று அருச்சுனன் துருபதனுடன் போரிட்டு வென்று, துருபதனை தேர்ச்சக்கரத்தில் கட்டி, குரு துரோணாச்சாரி முன்பு கிடத்தி, அதன் வாயிலாக குரு தட்சணையைச் சமர்ப்பித்து விட்டான்.

</doc>
<doc id="207182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207182" title="இந்தியாவில் புலிகள் கணக்கெடுப்பு, 2013">
இந்தியாவில் புலிகள் கணக்கெடுப்பு, 2013

இந்தியாவில் புலிகள் கணக்கெடுக்கும் பணி நான்கு ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை நடைபெறும். 2013 ஆம் ஆண்டிற்கான புலிகளின் எண்ணிக்கை கணக்கெடுப்பின் முதல் கட்டம் டிசம்பர் மாதம் 16 ஆம் தியதி தொடங்கியது. இந்தக் கணக்கெடுப்பானது நாடு தழுவிய அளவில்(synchronizing) நடைபெறும். இந்தக் கணக்கெடுப்பில் பல்வேறு சுற்றுச் சூழல் தன்னார்வ அமைப்புகளும் அரசுடன் இணைந்துள்ளது.
இந்தியாவில் புலிகளின் எண்ணிக்கை வெகுவாகக் குறைந்து வருவதால் புலிகளைப் பாதுகாக்கும் நோக்குடன் புலிகள் பாதுகாப்புத் திட்டம் அமுல்படுத்தப்பட்டது. இதன்படி புலிகளின் பெருக்கத்தை அறிந்து கொள்வதற்காக இக்கணக்கெடுப்பு நடத்தப்படுகிறது.

இவை இரண்டு கட்டமாக நடைபெறும். ஒரு குழுவில் 3 அல்லது 4 பேர் இணைந்து கணக்கெடுப்பில் ஈடுபடுகின்றனர். இதற்கான திட்ட வரைவு நாடு முழுமைக்கும் ஒரே மாதிரியாக வடிவமைக்கப்படுகிறது. முதல் கட்டத்தில் ஒரு வாரம் நடைபெறும் கணக்கெடுப்பில் புலிகள் வாழும் பகுதிகளில் கீழ்க்கண்ட விஷயங்களைச் செய்கின்றனர்.

முதல் கட்டக் கணக்கெடுப்பின் முடிவுகளைக் கொண்டு இரண்டாம் கட்ட கணக்கெடுப்பு டிசம்பர் முதல் மே மாதம் வரை நடத்தப்படுகிறது. இதில்,

தென்னிந்தியாவில் தமிழ்நாடு, கர்நாடகம் மற்றும் கேரளாவில் ஒரே நேரத்தில் இக்கணக்கெடுப்பு நடைபெறுகிறது. கர்நாடக மாநிலத்தில் அதிக அளவு புலிகள் உள்ளன. தென்னிந்தியாவில் கடந்த 2010 ஆம் ஆண்டின் கணக்கெடுப்பின் படி 600 க்கும் அதிகமான புலிகள் இருந்தன.
முந்தைய கணக்கெடுப்பான கால் பாதச் சுவடுகளைக் கொண்டு மதிப்பிட்ட முறையில் அதன் நம்பகத்தன்மை பற்றிய சந்தேகங்கள் இருந்தன். ஒரு புலியின் காலடித்தடம் மணலில் ஒரு மாதிரியும் சேற்றில் வேறு மாதிரியும் இருப்பதால் குழறுபடிகள் ஏற்பட்டன. தற்போதைய முறைப்படி புகைப்படமெடுத்து புலிகளின் உடம்பின் கோடுகளை வைத்து கணினி மூலம் இவற்றை மதிப்பிடுவதால் இதன் நம்பகத்தன்மை அதிகம். ஆனால் புகைப்படக் கருவியில் பதிவாகாத புலிகளும் இருக்கக்கூடும். மேலும் முந்தைய கணக்கெடுப்பு புலிகள் பாதுகாப்புத் திட்டம் அமுல்படுத்தப்பட்ட காடுகளில் மட்டுமே எடுக்கப்பட்டது. ஆனால் 2013 ஆம் ஆண்டில் கணக்கெடுப்பு புலிகள் வாழலாம் எனக் கருதப்படுகிற பிற காடுகளிலும் மேற்கொள்ளப்படுகிறது.

2013 ஆம் ஆண்டின் புலிகள் கணக்கெடுப்பில் புலிகளின் புதிய கழிவுகளும் சேகரிக்கப்பட்டு அவற்றின் மரபணுக்களை ஆய்வுகுட்படுத்தி அப்புலியின் மரபணுத் தரவுகளும் சேகரிக்கப்படுகின்றன. ஆண் மற்றும் பெண் புலிகளும் இச்சோதனையில் உறுதி செய்யபடுகின்றன.
தமிழகப் புலிகள் கணக்கெடுப்பில் 500 க்கும் மேற்பட்ட தன்னார்வலர்கள் இணைந்துள்ளனர். கிட்டத்தட அதே அளவு வனத்துறையினரும் இப்பணியில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர். பிற மாநிலங்களிலும் தன்னார்வலர்கள் வனத்துறையினருடன் இணைந்துள்ளனர்.

இக்கணக்கெடுப்பின் முடிவுகள் இரண்டு கட்ட கணக்கெடுப்பும் முடிந்த பின் அறிவிக்கப்படும். 2014 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் அறிவிக்கப்படும். 2014 ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின் படி இந்தியாவில் 2,226 புலிகள் உள்ளன. இதில் கர்நாடகா, உத்தரகாண்ட், மத்திய பிரதேசம், தமிழ்நாடு, மகாராஷ்டிரா, அசாம், கேரளா, உத்தரபிரதேசம் ஆகிய மாநிலங்களில் புலிகள் எண்ணிக்கை அதிகரித்து இருக்கிறது. மேலும், கடந்த 3 ஆண்டுகளில் இந்தியாவில் 64 புலிகள் இறந்துள்ளது, இதில் தமிழ்நாட்டில் தான் அதிக எண்ணிக்கையில் இறந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="207186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207186" title="புனித அந்தோனியார் ஆலயம், கச்சத்தீவு">
புனித அந்தோனியார் ஆலயம், கச்சத்தீவு

புனித அந்தோனியார் ஆலயம் அல்லது புனித அந்தோனியார் திருத்தலம் சீனீகுப்பன் படையாட்சி என்பவரால் கச்சத்தீவில் கட்டப்பட்டது. இந்த ஆலயம் 1913 ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்டதாகும். இது ஒரு கத்தோலிக்க தேவாலயமாகும். இங்கு ஆண்டு தோறும் மார்ச் மாதம் முதல் வாரத்தில் வருடாந்த திருவிழா நடைபெற்று வரும். கச்சதீவு அந்தோனியார் திருவிழா இலங்கை, இந்தியாவைச் சேர்ந்த இருநாட்டு மக்களும் சந்தித்து பொருட்களை பண்டமாற்று செய்ய வழிவகையாக இருந்துள்ளது. இரு நாட்டு மக்களும் சங்கமிக்கும் அமைதித் தீவாக விளங்கிய கச்சதீவு 1975 ஒப்பந்தத்திற்கு பின் இலங்கைக்குச் சொந்தமானது.

</doc>
<doc id="207199" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207199" title="கத்தரிப்புலம்">
கத்தரிப்புலம்

கத்தரிப்புலம் என்பது நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் வேதாரண்யத்திற்கு வடமேற்கே அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இது வேதாரண்யத்திலிருந்து சுமார் 15 கி.மீ.தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

முன்னொரு காலத்தில் இக்கிராமத்தில் சப்த ரிஷிகள் வாழ்ந்ததாக கூறப்படுகிறது. எனவே இவ்வூர் சப்த ரிஷிப்புலம் என வழங்கலாயிற்று. காலப்போக்கில் பேச்சு வழக்கில் இப்பெயர் மருவி கத்தரிப்புலம் என அழைக்கப்பட்டு வருகின்றது.

இவ்வூரின் முக்கிய தொழில் உழவுத் தொழில் ஆகும்.நெல், தென்னை, மா, முந்திரி, சவுக்கு, வேர்க்கடலை, புளி, பயறு வகைகள் மற்றும் கத்தரிக்காய் , வெண்டைக்காய் ,கொத்தவரங்காய்,பொடலங்காய், பாகற்காய் போன்ற காய்கறிகளும் இங்கு பருவ காலங்களுக்கு ஏற்ப சாகுபடி செய்யப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="207204" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207204" title="கோவை இளஞ்சேரன்">
கோவை இளஞ்சேரன்

கோவை இளஞ்சேரன் ஒரு தமிழ் எழுத்தாளராவார். இவருடைய படைப்புகளை தமிழக அரசு நாட்டுடைமையாக்கியுள்ளது.

</doc>
<doc id="207205" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207205" title="ந. சுப்பு ரெட்டியார்">
ந. சுப்பு ரெட்டியார்

ந. சுப்பு ரெட்டியார் (ஆகத்து 27, 1916 - மே 1, 2006) தமிழறிஞரும், எழுத்தாளரும், பேராசிரியரும் ஆவார். இவர் எழுதியுள்ள 135 நூல்களையும் தமிழக அரசு நாட்டுடைமையாக்கியுள்ளது.

ந. சுப்பு ரெட்டியார் தமிழ்நாடு, திருச்சி மாவட்டம், பெரகம்பி என்ற ஊரில் எளிய வேளாண்மைக் குடும்பத்தில் பிறந்தார். திருச்சி சூசையப்பர் கல்லூரியில் வேதியியலில் இளங்கலைப் பட்டமும், சென்னை பல்கலைக்கழகத்தில் முதுகலைப் பட்டமும், திருப்பதி திருவேங்கடவன் பல்கலைக்கழகத்தில் முனைவர் பட்டமும் பெற்றார்.

இவர் ஏராளமான நூல்களை எழுதியுள்ளார். திருப்பதி திருவேங்கடவன் பல்கலைக்கழகத்தில் 1960-ல் தமிழ்த் துறையை நிறுவி 17 ஆண்டுகள் பணியாற்றினார்.

</doc>
<doc id="207206" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207206" title="சின்ன அண்ணாமலை">
சின்ன அண்ணாமலை

சின்ன அண்ணாமலை (ஜூன் 18 1920 - ஜூன் 18 1980) தமிழ்ப் பண்ணை சின்ன அண்ணாமலை என அறியப்படும் இவர் ஒரு இந்திய விடுதலைப் போராட்ட வீரர், அரசியல்வாதி, பேச்சாளர் தமிழ் எழுத்தாளர், திரைப்படத் தயாரிப்பாளர். 

சிவகங்கை மாவட்டம், காரைக்குடி வட்டம் ஒ சிறுவயல் கிராமத்தைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவரது பெற்றோர் 'பாங்கர்' நாச்சியப்ப செட்டியார்- மீனாட்சி தம்பதியினர். 

"ஐந்து லட்சம்', "கடவுளின் குழந்தை', "தங்க மலை ரகசியம்' உள்ளிட்ட பல திரைப்படங்களை தயாரித்து வெளியிட்டுள்ளர். 

1944 ல் நாமக்கல் கவிஞர் ராமலிங்கம் பிள்ளைக்கு ஒரு விழாவில் ரூ.20,000 நிதி திரட்டி பண முடிப்பு அளித்தார் அண்ணாமலை. அவ்விழாவில் ராஜாஜி "சின்ன அண்ணாமலை" என்று அழைத்தார். அதுவே அண்ணாமலையின் பெயராக பிரபலமானது.
இவருடைய படைப்புகளை தமிழக அரசு நாட்டுடைமையாக்கியுள்ளது.
டி.கே.சி., கலில், டி.எஸ்.சொக்க லிங்கம், நாமக்கல் கவிஞர் ஆகியோரின் புத்தகங்களை வெளியிட்டுள்ளார். "சங்கப் பலகை" என்ற வாரப்பத்திரிகையும் நடத்தினார்.தமிழ்ப் பண்ணை' பதிப்பகம் பொறுப்பாளராகவும் இருந்தவர்.

</doc>
<doc id="207227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207227" title="ஒரியன் (உடுத்தொகுதி)">
ஒரியன் (உடுத்தொகுதி)

ஒரியன் (விண்மீன் குழாம்) ஆனது வான் மத்திய ரேகையில் அமைந்துள்ளதும் கண்ணால் பார்க்கக்கூடியதுமான ஓர் உடுத்தொகுதி ஆகும். கவனத்தை ஈர்க்கின்றதும் அங்கீகரிக்கப்பட்டதுமான இரவு வானில் தென்படும் விண்மீன் குழாம்களில் இதுவும் ஒன்று. கிரேக்கப் புராணங்களில் கூறப்படும் வேட்டைக்காரனான ஒரியன் என்பவனின் பெயரில் இருந்தே இப்பெயர் இவ்வுடுத்தொகுதிக்கு இடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="207231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207231" title="பெரிய புராணம் - ஓர் ஆய்வு, தொகுதி 1 (நூல்)">
பெரிய புராணம் - ஓர் ஆய்வு, தொகுதி 1 (நூல்)

பெரிய புராணம் ஓர் ஆய்வு பேராசிரியர் அ. ச. ஞானசம்பந்தன் அவர்களால் எழுதப்பட்ட ஆய்வு நூலாகும். இந்நூலில் சேக்கிழார் சைவ சமய அடியார்களின் வாழ்க்கை வரலாற்றை எழுதிய பெரியபுராணம் எனும் நூலினை ஆய்வு செய்து எழுதியுள்ளார். இதன் இரண்டாவது தொகுதி பெரிய புராணம் ஓர் ஆய்வு தொகுதி 2 எனும் பெயரில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. இந்நூலை சென்னை தியாகராய நகரில் இயங்கிய கங்கை புத்தக நிலையம் வெளியிட்டுள்ளது. 

தஞ்சைப் பல்கலைக் கழகத்தின் துணைவேந்தரான முது முனைவர் வ.அய்.சுப்பிரமணியம் அவர்களின் வேண்டுகோளை ஏற்று பெரியபுராணம் பற்றிய ஆய்வை மேற்கொண்டதாக ஞானசம்பந்தன் அவர்கள் அறிமுக உரையில் கூறுகின்றார்.

நூலகம் தளத்தில் மின்நூல் தரவிரக்கம்

</doc>
<doc id="207233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207233" title="பெரிய புராணம் - ஓர் ஆய்வு, தொகுதி 2 (நூல்)">
பெரிய புராணம் - ஓர் ஆய்வு, தொகுதி 2 (நூல்)

பெரிய புராணம் ஓர் ஆய்வு பேராசிரியர் அ. ச. ஞானசம்பந்தன் அவர்களால் எழுதப்பட்ட ஆய்வு நூலாகும். இந்நூலில் சேக்கிழார் சைவ சமய அடியார்களின் வாழ்க்கை வரலாற்றை எழுதிய பெரியபுராணம் எனும் நூலினை ஆய்வு செய்து எழுதியுள்ளார். இதன் முதல் தொகுதி பெரிய புராணம் ஓர் ஆய்வு தொகுதி 1 எனும் பெயரில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. இந்நூலை சென்னை தியாகராய நகரில் இயங்கிய கங்கை புத்தக நிலையம் வெளியிட்டுள்ளது. தஞ்சைப் பல்கலைக் கழகத்தின் துணைவேந்தரான முது முனைவர் வ.அய்.சுப்பிரமணியம் அவர்களின் வேண்டுகோளை ஏற்று பெரியபுராணம் பற்றிய ஆய்வை மேற்கொண்டதாக ஞானசம்பந்தன் அவர்கள் அறிமுக உரையில் கூறுகின்றார்.

இந்நூலில் பெரியபுராணம் காப்பியம் எனும் நோக்கில் ஞானசம்பந்தன் ஆய்வு மேற்கொண்டுள்ளதாக ம. ரா. போ. குருசாமி தெரிவித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="207239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207239" title="தொழிற்றுறைச் சனநாயகம்">
தொழிற்றுறைச் சனநாயகம்

தொழிற்றுறைச் சனநாயகம் (Industrial democracy) என்பது, முடிவுகளை மேற்கொள்ளல், வேலைத்தலங்களில் பொறுப்புக்களையும் அதிகாரங்களையும் பகிர்தல் போன்றவற்றில் தொழிலாளர்களும் ஈடுபடுகின்ற ஒரு ஒழுங்குமுறை ஆகும். பங்கேற்பு மேலாண்மை, அமைப்பு வடிவமைப்புப் போன்றவற்றிலும் தொழிலாளர்களுடைய கருத்துக்கள் கவனத்துக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்படுவதுடன், முடிவுகள் எடுப்பதிலும் அவர்கள் பங்கெடுக்கின்றனர் எனினும், தொழிற்றுறைச் சனநாயகத்தைப் பயன்படுத்தும் நிறுவனங்களில், இறுதி முடிவுகளை எடுக்கும் அதிகாரமும் அவர்களுக்கு உண்டு. அத்துடன், இங்கே நிறுவன அமைப்பு வடிவமைப்பு, அதிகாரப் படிநிலை போன்ற விடயங்களையும் தொழிலாளர்கள் முடிவு செய்கின்றனர்.

உற்பத்திச் சாதனங்கள் தனியாருக்கு அல்லது அரசுக்குச் சொந்தமாக இருப்பதற்குப் பதிலாக வேலை செய்பவர்களே வேலையிடத்தை நிர்வாகம் செய்யும் ஒரு மாதிரியே தொழிற்றுறைச் சனநாயகம் என்று குறிப்பிடப்பட்டாலும், இதில் பிரதிநிதித்துவ வடிவங்களும் உள்ளன. பிரதிநிதித்துவத் தொழிற்றுறைச் சனநாயகமானது, நிர்வாகம், தொழிற் சங்கம், தொழிலாளர் ஆகியோருக்கு இடையாயான தொடர்புகளுக்கு உதவு முகமாகக் குழுக்களையும், ஆலோசனைச் சபைகளையும் போன்ற முடிவுகளை எடுக்கும் அமைப்புக்களை உருவாக்குவதையும் உள்ளடக்கும்.

</doc>
<doc id="207246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207246" title="இளங்கோ அடிகள் சமயம் எது? (நூல்)">
இளங்கோ அடிகள் சமயம் எது? (நூல்)

இளங்கோ அடிகள் சமயம் எது? என்பது அ. ச. ஞானசம்பந்தன் அவர்களால் எழுதப்பட்ட ஆய்வு நூலாகும். இந்நூலை கங்கை புத்தக நிலையம் வெளியிட்டுள்ளது.

இப்பகுதியில் இளங்கோவடிகள் சேரன் செங்குட்டுவனின் தம்பி என்றும், ஜைன சமயத்தினை சார்ந்தவன் என்பதையும் மறுத்து ஆசிரியர் கூறுகிறார். இறுதியாக இளங்கோவடிகள் வேறு எம்மதத்தினை சார்ந்தவராக வேண்டுமானாலும் இருக்கலாம், ஆனால் உறுதியாக ஜைன சமயத்தினை சார்ந்தவர் இல்லை என்கிறார்.

ஊழ் எனும் வினையைப் பற்றி இளங்கோவடிகள் சிலப்பதிகாரத்தில் எடுத்துரைக்கும் பகுதிகளை ஆய்வு செய்து கூறியுள்ளார்.

சிலப்பதிகார காவியத்தலைவியான கண்ணகியின் வளர்ச்சியை சைவ, வைணவ நெறிகளின் அடிப்படையில் ஆசிரியர் ஆய்வு செய்துள்ளார்.

சிலப்பதிகாரத்தின் நாயகியான கண்ணகியையும், பெரியபுராணத்தில் வருகின்ற மூன்று பெண்களில் முதியவரான காரைக்கால் அம்மையாரையும் ஒப்பிட்டு இப்பகுதியில் ஆய்வு செய்துள்ளார் ஆசிரியர்

நீதி நூலை எழுதிய திருவள்ளுவரையும், காப்பியம் எழுதிய இளங்கோவையும் இப்பகுதியில் ஒப்பிட்டு ஆய்வு செய்துள்ளார்.

இளங்கோ அடிகள் சமயம் எது

</doc>
<doc id="207248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207248" title="யமஹா கிரக்ஸ்">
யமஹா கிரக்ஸ்

யமஹா கிரக்ஸ் ("ஆங்கிலம்: Yamaha Crux") இந்தியா யமகா மோட்டார் நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்ட 106 சிசி திறனுடைய ஒரு ஒற்றை சிலிண்டர், நான்கு வீச்சு கொண்ட மோட்டார் வண்டியாகும். இவ்வண்டி இந்திய சூழல் மற்றும் இந்தியாவின் அண்டைப்பகுதிகளைக் கருத்தில் கொண்டு உருவாக்கப்பட்ட ஒரு இரு சக்கர வாகனமாகும். இதன் மேம்படுத்தப்பட்ட பதிப்பு யமகா லிபேரோ G5 என்ற பெயரில் வழங்கப்படுகிறது. கிரக்ஸ் ஆர்(Crux R) என்கிற பெயரில் ஒரு மாறுபட்ட பதிப்பும் வெளியிடப்பட்டது, இதில் முகப்புவிளக்கு செவ்வக வடிவத்தில் இருக்கும். இந்த மாற்று பதிப்பு குறிப்பிடத்தக்க வகையில் விற்பனையில் சிறப்பாக இல்லையென்பதால் பின்னர் இதன் தயாரிப்பு நிறுத்தப்பட்டது. தற்பொழுது யமகா கிரக்ஸ் விற்பனை நிறுத்தப்பட்டுவிட்டது *யமகா கிரக்ஸ் நிறுத்தம்

</doc>
<doc id="207254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207254" title="பாப்பா உமாநாத்">
பாப்பா உமாநாத்

பாப்பா உமாநாத்(5 ஆகத்து 1931 – 17 திசம்பர் 2010), இந்திய சுதந்திரப் போராட்ட வீராங்கனையும், இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்)ன் தலைவர்களில் ஒருவருமாவார்.திருவெறும்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி உறுப்பினராகவும் , தமிழகத்தில் அனைத்திந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கத்தை தோற்றுவித்து அதன் நிறுவனத் தலைவராகவும், அகில இந்திய தலைவர்களில் ஒருவராகவும் இருந்தவர்.

தமது சிறு வயதிலேயே பாப்பா உமாநாத் பொன்மலை சங்கத்திடலில் ரயில்வே தொழிலாளர்களோடு இணைந்து பணியாற்றும் வாய்ப்பு கிடைத்தது. ஏராளமான ரயில்வே போராட்டங்களுக்கு வழிகாட்டிட திருச்சி பொன்மலைக்கு வந்த கம்யூனிஸ்ட் தலைவர்களின் பேச்சாற்றல் மற்றும் தலைவர்களின் எளிமையான வாழ்க்கை, தலைவர்களின் அயராது பணியாற்றல் போன்றவைகளால் ஈர்க்கப்பட்டு பாப்பா மார்க்சியக் கொள்கைகளின்பால் தமது ஈடுபாட்டை வளர்த்துக் கொண்டார். ரயில்வே தொழிலாளர் போராட்டங்களின் போது சிறுவயதிலேயே செங்கொடி ஏந்தி போராட்டக்களத்தில் கோஷங்கள் இட்டவாறு சென்றது, அடக்குமுறை காலத்தில் கம்யூனிஸ்ட் இயக்கத் தலைவர்களுக்கு உணவு, தங்குவதற்கு இடம் என தமது தாயார் லட்சுமி அம்மாளுடன் இணைந்து உதவிப் புரிந்தது, கம்யூனிஸ்ட் கட்சிக் கூட்டங்களில் கலந்துகொண்டு தலைவர்களின் பேச்சுகளை கேட்டது அவரது அரசியல் பங்கேற்பை உறுதி செய்தது. அப்போது கம்யூனிஸ்ட் இயக்கத் தலைவர்களில் இளம் தலைவராக விளங்கிய ஆர். உமாநாத்தை திருமணம் செய்துக் கொண்டார்.

இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) இன் திருச்சி மாவட்ட செயற்குழு, மாநிலக்குழு, மாநில செயற்குழு, மத்தியக்குழு உறுப்பினராக இருந்தார். தோழர் கே. பி. ஜானகி அம்மாள் அவர்களுடன் இணைந்து தமிழகத்தில் அனைத்திந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கத்தை தோற்று வித்து அதன் ஸ்தாபகத் தலைவராக, அகில இந்திய தலைவர்களில் ஒருவராக, புரலவராக தமது இறுதிக்காலம் வரை இயக்கத்திற்கான வளர்ச்சியில் அவரது பங்களிப்பு மகத்தானது.

தர்மபுரி வாச்சாத்தியில் நடைபெற்ற மலைவாழ்மக்கள் பெண்களின் மீது அரசு அதிகாரிகள், வனத்துறை அதிகாரிகள், காவல் துறையினர் நடத்திய மிகக் கொடுமையான பாலியல் வன்கொடுமைக்கெதிராக தமிழகம் முழுவதும் பெண்களை அணிதிரட்டி தலைமையேற்று நடத்திய போராட்டங்கள், நீதிமன்றத்தில் பாதிக்கப்பட்ட பெண்களுக்கு நீதி கிடைத்திட எடுக்கப்பட்ட முயற்சிகள் அனைத்திலும் இவரின் பங்கு இருந்தது.

சிதம்பரம் பத்மினி காவல் நிலையத்தில் பாலியல் வன்கொடுமைக்கு ஆளாக்கப்பட்ட பின்னணியில் இக்கொடுமையைக் கண்டித்தும், பாதிக்கப்பட்ட பத்மினிக்கு நீதி கிடைத்திடவும், பத்மினிக்கு அரசு வேலை அரசு நிவாரணம் கிடைத்திடவும், அவர் தொடர் முயற்சிகள் எடுத்தார்.

பிரேமானந்தா ஆசிரமத்தில் நடந்த பெண்களுக்கு எதிரான பாலியல் வன்கொடுமை, ஆசிரமத்தில் நடந்த கொலைகளை மக்கள் மத்தியில் அம்பலப்படுத்தி பலவேறு வடிவங்களில் தமிழகம் முழுவதும் பல்லாயிரக்கணக்கான பெண்களை திரட்டி போராட்டங்கள் நடத்தி, வழக்குகளில் வெற்றிக்கண்டார்.

திருவெறும்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி உறுப்பினராக இருந்தபோது பொன்மலைப் பகுதிக்கு காவிரி கூட்டுக் குடிநீர்த் திட்டம் கொண்டு வருவதிலும், பொதுமக்களின் அடிப்படை பிரச்சனைகளில் தலையிட்டு அனைத்திலும் தீர்வுகாண்பதில் சட்டமன்றத்திலும், அரசியல் கட்சி தலைவர்களோடும், அதிகாரிகளிடமும் இடைவிடாது பேச்சு வார்த்தை நடத்தி நிறைவேற்றியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="207263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207263" title="சீத்தாராம் யெச்சூரி">
சீத்தாராம் யெச்சூரி

சீத்தாராம் யெச்சூரி (பிறப்பு ஆகஸ்டு‍ 12, 1952) இந்திய அரசியல்வாதி. இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) இன் பொதுச் செயலாளர் மற்றும் பாராளுமன்ற குழுவின் தலைவரும் ஆவார். 

1974 ஆம் ஆண்டு‍ இந்திய மாணவர் சங்கத்தி்ல் உறுப்பினராக சேர்ந்தார். ஒரு‍ சில வருடங்களுக்குப் பின் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) இல் இணைந்தார். 1975 இல் ஜவகர்லால் நேரு பல்கலைக்கழகத்தில் முதுகலை பட்டப் படிப்பை பொருளியல் துறையில் பெற்றார். 

நூல்கள் 
யச்சரி பின்வரும் புத்தகங்களை எழுதினார்:

இந்த இந்து ராஷ்ட்ரா என்ன ஆகிறது?: கோல்வால்கரின் பாசிஸ்டிக் சித்தாந்தம் மற்றும் குங்குமப்பூ பிரிகேட்ஸ் பயிற்சி (முன்னணி வெளியீடுகள், ஹைதராபாத், 1993)

போலி இந்து மதம் அம்பலம்: குங்குமப்பூ பிரிகேட்ஸ் தொன்மங்கள் மற்றும் ரியாலிட்டி (இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்), புது தில்லி, 1993)

இன்று இந்திய அரசியல் சாதி மற்றும் வகுப்பு (பிரஜாசக்தி புத்தக ஹவுஸ், ஹைதராபாத், 1997)

எண்ணெய் பூல் பற்றாக்குறை அல்லது ஏமாற்றத்தின் செஸ்பூல் (இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்), புது தில்லி, 1997)

மாறும் உலகில் சோசலிசம் (பிரஜாசக்தி புத்தகம், ஹைதராபாத், 2008)

இடது கை இயக்கம்: கான்கிரீட் நிபந்தனைகளின் கான்கிரீட் பகுப்பாய்வு (பிரஜாசக்தி புக் ஹவுஸ், ஹைதராபாத், 2012)

மோடி அரசு: கம்யூனிசத்தின் புதிய சர்ச்சை (பிரஜாசக்தி புத்தகம், ஹைதராபாத், 2014)

கம்யூனலிசம் எதிராக மதச்சார்பின்மை

க்ரினா கி ராஜ்னிட்டி (வாணி பிரகாசன், புது தில்லி, 2006) (இந்தி மொழியில்)

யச்சரி பின்வரும் புத்தகங்களை திருத்தியுள்ளார்:

மக்கள் போராட்டத்தின் சுதந்திர தினம் (இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்), புது தில்லி, 2008)

பெரிய எழுச்சி ஒரு இடது மதிப்பீடு (இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்), புது தில்லி)

</doc>
<doc id="207271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207271" title="வே. மணிகண்டன் (ஒளிப்பதிவாளர்)">
வே. மணிகண்டன் (ஒளிப்பதிவாளர்)

வே.மணிகண்டன் (V. Manikandan, பிறப்பு: ஜனவரி 1968) இந்தியாவின் முன்னணி ஒளிப்பதிவாளர்களுள் ஒருவர். தமிழகத்தின் கோயம்புத்தூரைச் சார்ந்தவர். இவர் புகழ்பெற்ற தமிழ்த் திரைப்பட தட்டி விளம்பர ஓவியரான வேலாயுதம் பிள்ளையின் மகனாவார். இவர் புகழ்பெற்ற ஓவியர் ஜீவாவின் தம்பி ஆவார். பெரும் வெற்றி பெற்ற தமிழ், மலையாளம் மற்றும்இந்தித் திரைப்படங்களுக்கு ஒளிப்பதிவாளராகப் பணியாற்றியுள்ளார். 3,000 அதிகமான விளம்பரப்படங்களுக்கும் ஒளிப்பதிவு செய்துள்ளார். அந்நியன் திரைப்படத்திற்காக "சிறந்த ஒளிப்பதிவாளர்" விருதைப் பெற்றுள்ளார். இவர் 1994 ஆம் ஆண்டு அதர்மம் திரைப்படத்தில் தனது முதல் திரைப்பட ஒளிப்பதிவைச் செய்தார். திரைப்படத்துறையின் மணிரத்தினம் மற்றும் சங்கர் போன்றோரால் மிகச் சிறந்த ஒளிப்பதிவாளர் என பாராட்டப்பட்டவர். "ஆசிய பசிபிக் சினிமா விருதை" ரா.வன் திரைப்படத்திற்காகப் பெற்றுள்ளார்.

</doc>
<doc id="207272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207272" title="கே. பி. நீலமணி">
கே. பி. நீலமணி

கே. பி. நீலமணி ஒரு தமிழ் எழுத்தாளராவார். இவருடைய படைப்புகளை தமிழக அரசு நாட்டுடைமையாக்கியுள்ளது.

</doc>
<doc id="207273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207273" title="லூமன்">
லூமன்

லூமன் ("Lumen") என்பது ஒளிப் பாய்வின் (Luminous flux) அலகு. இது ஒரே சீரான, புள்ளி அளவிலான ஒரு கேண்டெலா (Candela ) செறிவுடைய ஒளிமூலத்திலிருந்து ஒரு வினாடியில் ஒரு அலகு திண்கோணம் வழியாக வெளிப்படும் ஒளியின் அளவாகும். அல்லது ஒரு கேண்டலா செறிவுடைய ஒளிமூலத்திலிருந்து ஒரு வினாடியில் இந்த மூலகத்திலிருந்து அலகு தொலைவில் அலகு பரப்பினை வந்தடையும் ஒளியின் அளவு ஒரு லூமன் எனப்படும்.

</doc>
<doc id="207274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207274" title="ஏ. கே. வேலன்">
ஏ. கே. வேலன்

ஏ. கே. வேலன் ஒரு தமிழ் எழுத்தாளராவார். இவருடைய படைப்புகளை தமிழக அரசு நாட்டுடைமையாக்கியுள்ளது.

ஏ.கே. வேலனின் இயற்பெயர் அ.குழந்தைசாமி என்பதாகும். தஞ்சாவூர் மாவட்டத்திலுள்ள ஆலங்குடி எனும் கிராமத்தில் அருணாசலம் பிள்ளை - இராமாமிர்தம் அம்மை தம்பதிகளுக்கு மகனாக 1921 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 24ல் பிறந்தார். 

ஈ.வே.ராமசாமியின் அழைப்பினை ஏற்று தனது பள்ளி ஆசிரியர் பதவியை துறந்து திராவிட இயக்கத்தில் பணியாற்றத் தொடங்கினார். அத்தருணத்தில் எரிமலை எனும் நாளேட்டினை நடத்தியமையால், ஏ.கே.வேலன் என்று தனது பெயரினை மாற்றிக் கொண்டார். கந்தசாமிபிள்ளை என்பவரின் மகள் ஜெயலட்சுமியை திருமணம் செய்துகொண்டார். இவர்களுக்கு ஓர் ஆண்குழந்தை 16-6-1952ஆம் நாள் பிறந்தது.

</doc>
<doc id="207277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207277" title="அ. மு. பரமசிவானந்தம்">
அ. மு. பரமசிவானந்தம்

அ. மு. பரமசிவானந்தம் ஒரு தமிழ் எழுத்தாளராவார். இவருடைய படைப்புகளைத் தமிழக அரசு நாட்டுடைமையாக்கியுள்ளது.

</doc>
<doc id="207284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207284" title="கங்கர் காதி தேசியப் பூங்கா">
கங்கர் காதி தேசியப் பூங்கா

கங்கர் காதி தேசியப் பூங்கா (Kanger Ghati) தேசியப்பூங்கா இந்தியாவின் சத்தீசுகர் மாநிலத்தில்,
பஸ்தர் மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிடமான ஜெகதல்பூர் அருகில் அமைந்துள்ளது. 1982 ஆம் ஆண்டு இது தேசியப் பூங்காவாக அறிவிக்கப்பட்டது. இதன் பரப்பளவு சராசரி 200 சதுர கிலோமீட்டர்கள் ஆகும். 

இந்தத் தேசியப்பூங்காவினூடே "கங்கர்" நதி செல்வதால் இது கங்கர் காதி தேசியப் பூங்கா என அழைக்கப்படுகிறது. இயற்கை ஆர்வலர்கள் மற்றும் ஆராய்ச்சியாளர்களின் முக்கிய இடமாக இப்பூங்கா திகழ்கிறது. இப்பூங்காவில் 49 வகையான பாலூட்டிகளும் 144 வகையான பறவைகளும் 37 வகையான ஊர்வனங்களும் 91 வகையான வண்ணத்துப்பூச்சிகளும் மற்றும் 113 வகையான சிலந்திகளும் இருப்பதாக அறியப்பட்டுள்ளது. இப்பூங்கா பெரும்பாலும் பாறைகளால் ஆனது. சுற்றுலாப்பயணிகள் இப்பூங்காவிற்குச் செல்ல நவம்பர் முதல் ஜூன் வரையிலான மாதங்கள் வசதியானவை ஆகும்.

இத்தேசியப் பூங்காவில் எடுக்கப்பட்ட புகைப்படங்களுள் சில கீழே,

</doc>
<doc id="207291" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207291" title="கெய்புல் லாம்சோ தேசியப் பூங்கா">
கெய்புல் லாம்சோ தேசியப் பூங்கா

கெய்புல் லாம்சோ தேசியப் பூங்கா (The Keibul Lamjao National Park) இந்தியாவின் மணிப்பூர் மாநிலத்தில் "பிஷ்னுபூர்" மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இப்பூங்காவின் மொத்தப் பரப்பளவு சுமார் 40 சதுர கிலோமீட்டர்கள் ஆகும். இது இந்தியாவின் வடகிழக்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இப்பூங்காவினுள் லோக்டாக் ஏரி அமைந்துள்ளது. பொதுமக்கள் மற்றும் தன்னார்வலர்களின் முயற்சியால் இது 1966 ஆம் ஆண்டு வனவிலங்குகள் காப்பகமாக அறிவிக்கப்பட்டு பின்னர் 1977 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 27 ஆம் தியதி தேசியப் பூங்காவாக அறிவிக்கப்பட்டது.
இத்தேசியப் பூங்காவானது மீன் பிடிப்போராலும், வெள்ளப்பெருக்கினாலும், மின் உற்பத்தி நிலையத்தினாலும் பாதிக்கப்படுவதாக இயற்கை ஆர்வலர்கள் குற்றம் சாட்டுகின்றனர். இப்பூங்கா மணிப்பூர் தலைநகர் இம்பால் நகரிலிருந்து 53 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

இப்பூங்காவிலுள்ள விலங்குகள் மற்றும் பறவைகளின் புகைப்படங்களுள் சில கீழே,

</doc>
<doc id="207292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207292" title="லோக்டாக் ஏரி">
லோக்டாக் ஏரி

லோக்டாக் ஏரி (Loktak Lake) ஒரு நன்னீர் ஏரியாகும். இது இந்தியாவின் மணிப்பூர் மாநிலத்தில் "மொய்ராங்" பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இது "மிதக்கும் ஏரி" எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. "லோக்" எனும் மணிப்பூரிச் சொல்லுக்கு சிற்றோடை எனவும் "டாக்" எனும் சொல்லுக்கு முடிவு என்றும் பொருள். இந்த ஏரிப்பகுதியில் கெய்புல் லாம்சோ தேசியப் பூங்கா 40 சதுர கிலோமீட்டர்கள் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. இந்தப் பழமையான ஏரி மணிப்பூர் மாநிலத்தின் பொருளாதார மூலமாக விளங்குகிறது. இந்த ஏரியின் தண்ணீரானது மின்சார உற்பத்தி, குடிநீர் மற்றும் விவசாயப் பயன்பாட்டிற்காக உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் இப்பகுதி மக்களின் முக்கிய மீன்பிடித் தலமாகவும் இந்த ஏரி விளங்குகிறது. இந்த ஏரியின் மீது மக்களின் தாக்கம்(severe pressure) அதிக அளவு உள்ளது. இந்த ஏரியைச் சுற்றி 1,00,000 மக்கள் வசிக்கின்றனர். 1993 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் 16 ஆம் தியதி இந்த ஏரி பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதியாக அறிவிக்கப்பட்டது. இந்த எரியின் சராசரி வருடாந்திர மழையளவு 1,183 மில்லிமீட்டர்கள் ஆகும். பிப்ரவரி மற்றும் மார்ச் மாதங்கள் வறட்சியான மாதங்கள் ஆகும். இந்த ஏரியில் 105 மெகாவாட் திறனுள்ள நீர் மின் நிலையம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="207293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207293" title="கற்பனைச் சமூகவுடமை">
கற்பனைச் சமூகவுடமை

கற்பனைச் சமூகவுடமை (Utopian socialism) என்பது, நவீன சமூகவுடமையின் தொடக்கச் சிந்தனை ஓட்டம் ஆகும். என்றி டி செயின்ட் சைமன், சார்லசு ஃபூரியர், ராபர்ட் ஓவென் போன்றோரின் படைப்புக்கள் இதற்கு எடுத்துக்காட்டுகள். மேற்படி ஆக்கங்களிலிருந்தே கார்ல் மார்க்சும், பிற தொடக்ககால சமூகவுடமை வாதிகளும் தூண்டுதல்களைப் பெற்றனர். எனினும், புரட்சிகர சமூக சனநாயக இயக்கங்களுக்கு எதிரான இந்தக் கற்பனையான இலட்சியச் சமூகங்கள் பற்றிய நோக்கு, சமூகத்தின் பொருள்சார் நிலைமைக்கு மாறானது என்றும் அதனால் இது திரிபுவாதம் என்றும் பார்க்கப்பட்டது. எக்காலத்தையும் சேர்ந்த ஒருவரோ அல்லது ஒரு தொகுதி எண்ணங்களோ கற்பனைச் சமூகவுடமை சார்ந்ததாகக் கருதப்படலாமாயினும், 19 ஆம் நூற்றாண்டின் முதற் கால் பகுதியில் வாழ்ந்த சமூகவுடமைவாதிகளின் சிந்தனைகளைக் குறிப்பதற்கே பிற்காலச் சமூகவுடமைவாதிகள் இச்சொல்லைப் பயன்படுத்துகின்றனர். அச்சிந்தனைகளை நடைமுறைக்கு ஒவ்வாதவை என்று மறுக்கும் ஒரு எதிர்மறைச் சொல்லாகவே "கற்பனை" என்ற அடைமொழி பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="207294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207294" title="சிற்றோடை">
சிற்றோடை

சிற்றோடை ("Stream") என்பது சிறிய அளவில் நீர் வடிந்து செல்லும் படுகை ஆகும். இவை ஆற்றை விடச் சிறியவை. இவை ஆறுகளிலிருந்து பிரிகின்றன அல்லது பல சிற்றோடைகள் ஒன்றிணைந்து ஆறாக மாறுகின்றன. காடுகளில் மழைக்காலக் கசிவு நீர் சிற்றோடையாக உருவெடுக்கின்றது. பனியும் உருகி சிற்றோடையாக மாறுகிறது. சிற்றோடையைச் சார்ந்து பல்வேறு விலங்கினங்கள், பறவைகள் வாழ்கின்றன. நீர்ச்சுழற்சியில் சிற்றோடைகள் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன. இவை நிலத்தடி நீரை அதிகரிக்கின்றன. காடுகளின் செழிப்பிற்கும் அதன் வளத்திற்கும் உதவுகின்றன.

</doc>
<doc id="207298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207298" title="சல்மா (ஆவண நிகழ்படம்)">
சல்மா (ஆவண நிகழ்படம்)

சல்மா என்பது 2013 இல் வெளிவந்த ஒரு தமிழ் ஆவண நிகழ்படம் ஆகும். இது கவிஞர் சல்மாவினது தன்வரலாற்றையும் அவர் சந்தித்த ஒடுக்குமுறைகளின் பின்னால் உள்ள சமூக, சமய, பண்பாட்டு, அரசியல் சிக்கல்களையும் பற்றியது ஆகும். 
இப் படத்தை கிம் லோங்னோரோ (Kim Longinotto) இயக்கினார்.

இப் படம் சண்டான்சு திரைப்பட விழாவில் முதலில் திரையிடப்பட்டு, பின்னர் பல நாட்டு விழாக்களிலும் நிகழ்வுகளில் திரையிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="207300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207300" title="தமிழின் தூதுவர்">
தமிழின் தூதுவர்

தமிழின் தூதுவர் அல்லது அம்பாசிடர் ஒப் தமிழ் (Ambassador of Tamil) என்பது 2013 இல் வெளிவந்த தமிழ் ஆங்கில ஆவண நிகழ்படம் ஆகும். இது சேவியர் தனிநாயகம் அடிகளாரின் வாழ்கையையும், அவர் தமிழுக்கு ஆற்றிய பணிகளையும் ஆவணப்படுத்துகிறது. இதனை செந்தில் வீணு இயக்கி உள்ளார்.

</doc>
<doc id="207313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207313" title="லீனா மணிமேகலை">
லீனா மணிமேகலை

லீனா மணிமேகலை தமிழ்க் கவிஞர், ஆவண நிகழ்படக் கலைஞர், சமூகச் செயற்பாட்டாளர். பெண்கள் உரிமைகள், பாலியல், சமூக ஒடுக்குமுறைகள், ஈழப் போராட்டம் உட்பட்டன இவரது கவிதைகளின் கருப்பொருள்களாக அமைகின்றன.

</doc>
<doc id="207314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207314" title="நுகர்வோர் விழிப்புணர்வு">
நுகர்வோர் விழிப்புணர்வு

நுகர்வோர் விழிப்புணர்வு என்பது தாம் பயன்படுத்தும் பொருட்கள் மற்றும் சேவைகள் குறித்துத் தங்களுடைய உரிமைகளை ’நுகர்வோர் அறிந்திருத்தல்’ ஆகும். 

முதல் நுகர்வோர் இயக்கம் இங்கிலாந்தில் இரண்டாம் உலகப் போரின் போது தொடங்கியது. 

நுகர்வோர் நலன்களை மறந்து அதிக விலை, குறைந்த எடை, பொருட்களில் கலப்படம், தவறாக வழிநடத்தும் விளம்பரங்கள் போன்றவற்றின் மூலம் அதிக பணம் ஈட்டும் நோக்கில் செயல்படுபவர்களிடமிருந்து நுகர்வோரைக் காக்க இந்த விழிப்புணர்வு அவசியம்.

திருமன புாே கர்சே வைஇதில் வருமா...

</doc>
<doc id="207315" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207315" title="முளைப்பாரி">
முளைப்பாரி

முளைப்பாரி என்னும் அரிய தொழில்நுட்பத்தை இப்போதுள்ள விவசாயிகள் துச்சமாக எண்ணியதன் விளைவுதான் இன்று பல ஆயிரம் பாரம்பரிய விதைகளை இழந்துவிட்டோம். மரபணுமாற்ற அல்லது மானிய விதை என்று வீரியமில்லா சொத்தை விதைகளை வாங்கி, விதை திணிப்பை ஏற்றுக் கொண்டதின் விளைவே விவசாயம் உச்சி முகர்வதாக இல்லை. வருடாவருடம் விவசாயிகள் கொத்துக் கொத்தாக செத்து மடிகிறார்கள். எல்லாவற்றிற்கும் காரணம் முளைப்பாரி தொழில்நுட்பத்தை நாம் கைவிட்டதுதான். விவசாயிகள் பருவம் பார்த்து விவசாயம் செய்து அறுவடை செய்யும் நேரத்தில் முதலில் அடுத்த போகத்திற்கான தரமான விதைகளை தன்னுடைய நிலத்திலேயே தேர்வு செய்ய காலம்காலமாக கடைபிடித்த தொழில்நுட்பம் முளைப்பாரி. 

விதைகளை தேர்வு செய்வதிலேயே பல நுட்பங்களை கடைப்பிடிப்பார்கள். நோய்தாக்குதல் இல்லாத தரமான பயிர்களில் இருந்து நன்றாக விளைந்த விதைகளை தேர்வு செய்வார்கள். அவ்வாறு தேர்வு செய்த நெல்,தானிய விதைகளை குதிர்களிலும்,கோட்டை கட்டியும்,சணல் அல்லது துணி சாக்குகளிலும் கொட்டி வைத்து பாதுகாப்பார்கள். அந்த விதைகளை பூச்சி தாக்குதலில் இருந்து காப்பாற்ற ஒவ்வொரு அமாவாசையன்றும் பனி மற்றும் வெயிலில் காய வைத்து, அவற்றுடன் வேம்பு, மஞ்சள், நொச்சி, வசம்பு மற்றும் பல மூலிகைகள் சேர்த்து பாதுகாப்பார்கள். அவ்வாறு பாதுகாத்த விதைகளை அடுத்தப் பருவத்தில் விதைப்பதற்கு முன் விதைகளின் முளைப்புத் திறனை சோதனை செய்த பிறகே விதைப்பது தமிழர்களின் பண்ணெடுங்கால வழக்கமாக இருந்திருக்கிறது. அப்படி நம் முன்னோர்கள் குழுவாக சேர்ந்து கூட்டு முயற்சியாக செய்ததுதான் முளைப்பாரி திருவிழாவாகும். 

பெரும்பாலும் மாசி,பங்குனி,சித்திரை மாதங்களில் கோடை சாகுபடிக்கான விதைகளை முளைப்பாரி சோதனை செய்து கோடை சாகுபடி மேற்கொள்வார்கள். இன்னும் சில பகுதிகளில் விதைக்கும் காலத்திற்கு முன்னர் சோதிப்பார்கள். வளர்பிறை நாட்களில் விதைகளை பாவி, ஒன்பதாம் நாள் ஊர்வலம் எடுத்து சென்று காட்சிப்படுத்துவார்கள். பின்னர் 10 ம் நாள் ஓடும் தண்ணீரில் கரைப்பார்கள். அந்த தொழில்நுட்பம்தான் காலப்போக்கில் மக்களின் பார்வையிலேயே இருக்க வேண்டும் என்பதற்காக முளைப்பாரி திருவிழாவாகவும், திருமணம் உள்ளிட்ட சுபகாரியங்களின்போது பெண்கள் முளைப்பாரி சட்டிக்களை தூக்கி சுற்றும் நிகழ்வாகவும் தமிழர்களால் கொண்டாடப்பட்டது.

கிராமங்களில் உள்ள நாட்டுப்புற பெண் தெய்வங்களுக்கு முளைப்பாரி இட்டு பொங்கல் வைத்து கொண்டாடப்படும். பெண்கள் வளமையின் குறியீடாக திகழ்வதால்,விதை முதல் ஜல்லிக்கட்டு காளை, முளைப்பாரி தேர்வு, பாதுகாப்பு வரை பெண்கள் வசம் தமிழர்களால் ஒப்படைக்கப்பட்டிருக்கிறது. வளர்பிறை காலங்களில் காப்புக்கட்டி முளைப்பாரிக்கான வேலை தொடங்கப்படும். அதற்கு குறியீடாக வீட்டின் நிலைப்பகுதியில் வேப்ப இலை தோரணம் கட்டி ஊருக்கு, 'இந்த வீட்டில் முளைப்பாரி போட்டுள்ளார்கள்' என்று அறிவிப்பு செய்யபட்டிருக்கிறது. முளைப்பாரி போடுவதற்கு மண்பானை,பனை,மூங்கில் கூடைகள் எடுத்து ஆறு அல்லது குளத்தில் வண்டல் மண் எடுத்து வந்து அதனுடன் மக்கிய எடுக்கிலையை சேர்த்து,முளைப்பாரி சட்டி தயார் செய்யப்படும். பின் பாதுகாத்த விதைகளை சாணப்பால் அல்லது பஞ்சகவ்யம் போன்றவற்றில் ஊற வைத்து, விதை நேர்த்தி செய்திருக்கிறார்கள். பின் அந்த விதையை சணல் சாக்கில் வைக்கோல் சேர்த்து இரவில் முளைக்கட்டப்படும். முளைக்கட்டிய பின் விதைகளை மண் கலவைகள் நிரம்பிய தொட்டியில் விதைப்பார்கள். அதிக சூரிய ஒளிப்படாத இடங்களில் வைக்கப்பட்டு காலை,மாலை நேரங்களில் தண்ணீர் தெளிப்பார்கள். முளைப்பாரி போட்ட வீடுளில் மாமிசம் சமைப்பதில்லை. அனைவரும் சுத்தமாக இருக்க அறிவுறுத்தப்படுவார்கள். அந்நாட்களில் வெளிநபர் யாரையும் வீட்டுக்குள் அனுமதிப்பதில்லை. 

மேலும் பெண்கள் மாதவிடாய் காலங்கலில் முளைப்பாரியின் அருகில் அனுமதிக்கப்படுவதில்லை. அந்த நேரங்களில் அவர்களின் உடம்பில் இருந்து அதிகப்படியான வெப்பம் மற்றும் தேவையில்லாத கழிவுகள் வெளியேறுவதால், அது பச்சிளம் குழந்தை போல் உள்ள முளைப்பாரியின் வளர்ச்சியை பாதிக்கும் என்று அனுமதிக்காமல் இருந்திருக்கிறார்கள். காலப்போக்கில்தான் அது பெண்களை இழிவுபடுத்தும் தீட்டு என்று திசைமாறிவிட்டது. முளைப்பாரி போட்ட மறுநாளில் இருந்து வீட்டின் முன்பு வட்டமாக நின்று கொண்டு பெண்கள் கும்மியடிப்பார்கள். இந்த கும்மி ஓசை எழுப்புவது போல் முளைப்பாரியும் முளைத்து வெளிவரும் என்று நம்பிக்கை. அதில் இருந்து ஒன்பதாம் நாளில் இவ்வாறு பாதுகாத்த முளைப்பாரியை ஊர் பொது இடத்தில் வைப்பார்கள். அப்போது ஊரின் அனுபவ விவசாயிகள், யாருடைய விதையின் முளைப்பாரி வீரியமாக வளர்ந்துள்ளதோ, அவருடைய முளைப்பாரியை சுட்டிக்காட்டி அனைவருக்கும் சிறந்த விதையாக அடையாளம் காட்டுவார்கள். அந்த விதை அந்த வருடத்தின் ஊரின் செழிப்பை நிர்ணயிக்கும் குறீயீடாக இருக்கும். அப்படி செழிப்பான விதை முளைப்பாரியை செய்து காட்ட ஒவ்வொரு விவசாயியும் அடுத்தடுத்த வருடங்களில் ஆர்வம் காட்டுவர்.

பின் அந்த முளைப்பாரிகளை சுற்றி வட்டமாக பெண்கள் நின்று பாடலுடன் கும்மி கொட்டுவர். இன்னொரு பக்கம், அனைவரும் பார்க்கும் வண்ணம் ஒயிலாட்டம், பறையாட்டம், சிலம்பாட்டம், புலியாட்டம் என்று பாரம்பரிய கலைகளை சிறுவர்களும், இளைஞர்களும் செய்து காட்டுவர். அந்த முளைப்பாரியை தூக்கியபடி இதே ஆரவாரத்துடன் ஊர் முழுக்க சுற்றி வருவார்கள். பின் ஊரே ஒன்றுகூடி பொங்கல் வைத்து, கொழுக்கட்டை, மாவிளக்கு, துள்ளுமாவு, இளநீர், பானகம், நீர்மோர், வேப்பிலை கரகம் வைத்து பெண் தெய்வத்திற்கு படைப்பர். இந்த சடங்கினால் கோடை காலங்களில் ஏற்படும் அம்மை போன்ற நோய்கள் தொற்றாமல் தடுக்கப்படும். பின்பு பத்தாம் நாளில் இந்த முளைப்பாரியை ஓடும் நீரில் கரைத்து, பயிர் போகும் இடமெல்லாம் செழிக்க பாட்டுடன் வழியனுப்பி வைத்து திருவிழாவை முடித்து வைப்பார்கள். இந்த முளைப்பாரி கரைப்பு நிகழ்வானது விவசாயிகளுக்கு துணை புரியும் நீர்நிலைகளின் அவசியத்தை நினைவில் நிறுத்துவதற்காக நடத்தப்படுகிறது. இப்படி வழிப்பாடு,திருவிழாவில் மட்டுமட்டுமல்லாது முளைப்பாரி அவசியத்தை அனைவரும் அறிந்தே இருக்க வேண்டும் என்பதற்காக திருமணம் உள்ளிட்ட முக்கிய சுப நிகழ்வுகளிலும் முளைப்பாரி வைபோகத்தை தவறாமல் இடம்பெற செய்திருக்கிறார்கள் நம் முன்னோர்கள். கோவலன், கண்ணகி திருமணத்தின்போது தானிய முளைப்பாரி கொண்ட குடங்களை பெண்கள் ஏந்தி வந்தததை சிலப்பதிகாரம், 'விரித்தபாலிகை முளைக்குட நிரையினர்' என்று சுட்டுகிறது. 

இப்படி,விதைநேர்த்தியின் முக்கிய அங்கமாக இருந்த முளைப்பாரி திருவிழாவையும் யாரும் இப்போது நடத்துவதில்லை. திருமண சுபநிகழ்ச்சிகளிலும் யாரும் முளைப்பாரி சட்டிகளை ஏந்தி சுற்றுவதில்லை. அதனால்தான்,நமது பாரம்பரிய விதைகளை நாம் இழந்து, இன்று ஹைபிரிட் விதைகளை முளைக்க வைத்து, அதை உண்டு ஹைஸ்பீடில் மேலே போகிறோம். நமது முன்னோர்கள் கண்டறிந்த அதிசய அட்சய விதைநேர்த்தி தொழில்நுட்பமான முளைப்பாரி நிகழ்வை மறுபடியும் செயல்படுத்து, பாரம்பரிய விதைகளை மீட்டெடுப்போம். புதையும் நமது விவசாயிகளின் வாழ்வை தெம்பூட்டுவோம்.

</doc>
<doc id="207316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207316" title="பன்னேருகட்டா தேசியப் பூங்கா">
பன்னேருகட்டா தேசியப் பூங்கா

பன்னேருகட்டா தேசியப் பூங்கா (Bannerghatta) இந்தியாவின் கர்நாடகம் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது. இது 2002 ஆம் ஆண்டு தேசியப் பூங்காவாக அறிவிக்கப்பட்டது. இப்பூங்கா பெங்களூர் நகரத்திலிருந்து 22 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இந்தத் தேசியப் பூங்கா 104.27 சதுர கிலோமீட்டர்கள் பரப்பளவு கொண்டது. பெங்களூரின் முக்கியமான சுற்றுலாத் தலங்களில் இதுவும் ஒன்று. இந்தப் பூங்காவில் இந்தியப் புலிகள், வெள்ளைப் புலிகள், சிங்கங்கள், யானைகள், சிறுத்தைகள், மான்கள் மற்றும் பல்வேறு வகையான பாலூட்டிகள் காணபடுகின்றன. இப்பூங்காவின் உள்ளே 30,000 சதுர மீட்டர்கள் பரப்பளவில் வண்ணத்துப் பூச்சிப் பூங்கா ஒன்றும் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="207324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207324" title="ஆய்லரின் வாய்ப்பாடு">
ஆய்லரின் வாய்ப்பாடு

கணிதத்தில் ஆய்லரின் வாய்ப்பாடு ("Euler's formula"), முக்கோணவியல் சார்புகளுக்கும் மெய்ப்புனை (சிக்கலெண்) அடுக்குறிச் சார்புக்கும் இடையிலான தொடர்பைத் தருகிறது. கணிதவியலாளர் ஆய்லரின் பெயரால் இவ்வாய்ப்பாடு அழைக்கப்படுகிறது.

 "x" என்ற ஏதேனுமொரு மெய்யெண்ணுக்கு,

இங்கு கணித மாறிலி "e" , இயல்மடக்கையின் அடிமானம்; "i" கற்பனை அலகு; cos மற்றும் sin இரண்டும், "x" (ரேடியன்களில்) கோணத்தின் முக்கோணவியல் சார்புகள். 

"x" ஒரு சிக்கலெண்ணாக இருந்தாலும் இவ்வாய்ப்பாடு பொருந்தும்.

இயற்பியலாளர் ரிச்சர்டு ஃபேய்ன்மேன் (Richard Feynman) இவ்வாய்ப்பாட்டை "கணிதத்தின் மிக முக்கியமான வாய்ப்பாடு" என அழைத்தார்.

"x" இன் மெய்மதிப்புகளுக்குச் சார்பு "e" சிக்கலெண் தளத்தில் அலகு வட்டமாக அமைகிறது. "x" என்பது அலகு வட்டத்தின் மீதுள்ள ஒரு புள்ளியை ஆதியுடன் இணைக்கும் கோட்டிற்கும் மெய் அச்சின் நேர்ப் பகுதிக்கும் இடைப்பட்ட கோணம். இக் கோணம் எதிர்கடிகாரதிசையில், ரேடியன் அலகுகளில் அளக்கப்படுகிறது.

ஆய்லரின் வாய்ப்பாட்டின் நிறுவல் (கீழே தரப்பட்டுள்ளது) அடுக்குறிச் சார்பு "e" ("z" ஒரு சிக்கலெண்) மற்றும் sin "x", cos "x" ("x" ஒரு மெய்யெண்) ஆகியவற்றைச் சார்ந்துள்ளது.

சிக்கலெண் தளத்தில் உள்ள ஒரு புள்ளியைக் கார்ட்டீசியன் ஆயகூறுகள் மூலம் குறிக்கலாம். ஆய்லரின் வாய்ப்பாடு கார்ட்டீசியன் ஆயகூறுகளுக்கும் போலார் ஆயதொலைவுகளுக்கும் இடைப்பட்ட தொடர்பாக அமைகிறது. சிக்கலெண்களை போலார் ஆயதொலைவுகளைக் கொண்டு எழுதுவது, சிக்கலெண்களின் அடுக்குகளின் பெருக்கலை எளிதாக்குகிறது.

"z" ஒரு சிக்கலெண் எனில்:

இதில்:

formula_11 "z"— இன் கோணவீச்சு (argument). அதாவது நேர் "x" -அச்சுக்கும் திசையன் "z" க்கும் இடைப்பட்ட எதிர்கடிகார திசையில் ரேடியன் அலகுகளில் அளக்கப்பட்ட கோணம். 

இதன் வாயிலாகச் சிக்கலெண்ணின் மடக்கையை வரையறுக்க ஆய்லரின் வாய்ப்பாட்டைப் பயன்படுத்தலாம். இதற்காக மடக்கைச் சார்பானது அடுக்குக்குறிச் சார்பின் நேர்மாறு என்ற கருத்து பயன்படுத்தப்படுகிறது.

இதில் "a" , "b" இரண்டும் சிக்கலெண்கள்.

இருபுறமும் மடக்கை காண:

ஆய்லரின் வாய்ப்பாடு:

இவ்விரு சமன்பாடுகளையும் கூட்டினால் கொசைன் மதிப்பும், கழித்தால் சைன் மதிப்பும் கீழுள்ளவாறு கிடைக்கிறது.

இவற்றைப் பயன்படுத்தி மெய்ப்புனை கோணங்களுக்கு முக்கோணவியல் சார்புகளை வரையறுக்கலாம். 

"y" = "ix" எனப் பதிலிடக் கிடைக்கும் வாய்ப்பாடுகள்:

முக்கோணவியல் சார்புகளைக் கொண்டு கணித அடிப்படைச் செயல்களைச் செய்யும்பொழுது அச்சார்புகளை அடுக்குக்குறிச் சார்புகள் வாயிலாக எடுத்துக் கொள்வது கணக்கிடுதலை எளிதாக்கும். எடுத்துக்காட்டாக:

டெய்லர் தொடரையும் கற்பனை அலகு "i" இன் அடுக்குகளின் பண்புகளைக் கொண்டு ஆய்லர் தேற்றம் நிறுவப்படுகிறது:

மேலும் "x" இன் மெய்மதிப்புகளுக்கு,

கடைசிப்படியில் "cos(x)" மற்றும் "sin(x)" இன் மெக்லாரின் தொடர்கள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

formula_27 இன் எல்லை வரையறை மூலம் ஆய்லரின் வாய்ப்பாடு நிறுவப்படுகிறது:

formula_29 எனப் பதிலிட்டு, ஐ மிகப் பெரிய முழு எண்ணாகக் கொண்டால், 

நுண்கணிதத்தைப் பயன்படுத்தி ஆய்லரின் வாய்ப்பாட்டை நிறுவலாம். இந் நிறுவலுக்கு ஒரு சிக்கலெண்ணின் போலார் ஆயதொலைவு வடிவம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

இதனை இருபுறமும் வகையிட,

இதில் formula_33எனப் பதிலிட்டு, இருபுறமுமுள்ள மெய் மற்றும் கற்பனைப் பகுதிகளைச் சமப்படுத்தக் கிடைப்பது:

எனவே formula_39 மற்றும் formula_40 எனக் காணலாம்.

</doc>
<doc id="207326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207326" title="சந்தனா நல்லலிங்கம்">
சந்தனா நல்லலிங்கம்

சந்தனா நல்லலிங்கம் இவர் ஒரு இலங்கை பெண் எழுத்தாளர் ஆவர். இவர் ஒரு முருக பக்தர்ரும் ஆவார், இவர் கதிர்காம முருகனைப்பற்றிய பிரபந்தங்களின் ஆய்வினை மேற்கொண்டார்.

பண்டிதர் பூபாலன் என்பவருக்கும் பண்டிதை கங்கேஸ்வரி கந்தையா என்பவருக்கும், 1933 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 19 ஆம் திகதி கிழக்கு இலங்கையில் மகளாக பிறந்தவர். மட்டக்களப்பு ஆசிரியர் பயிற்சிக்கல்லூரி மாணவியாவார்.
கொழும்பு பல்கலைக்கழகத்தில் கலைமாமணி பட்டம் (பி.ஏ), பேராதனை பல்கலைக்கழகத்தில் முதுமாணிப்பட்டம் (எம்.ஏ) ஆகியவை ஆகும்.
1994 இல் கொழும்பிலிருந்து வெளியான "கதிர்காமப் பிரபந்தங்கள்" 1995 வைகாசியில் சென்னையில் மறு அச்சிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="207328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207328" title="வால்மீகி தேசியப் பூங்கா">
வால்மீகி தேசியப் பூங்கா

வால்மீகி தேசியப் பூங்கா மற்றும் வனவிலங்குகள் காப்பகம் (Valmiki National Park and Wildlife Sanctuary) இந்தியாவின் பீகார் மாநிலத்தில் "மேற்குச் சம்பாரன்" மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இது 899.38 சதுர கிலோமீட்டர்கள் பரப்பளவில்அமைந்துள்ளது. "மேற்குச் சம்பாரன்" மாவட்டத்தின் மொத்தப் பரப்பளவில் இது 17.4 % ஆகும். 900 சதுர கிலோமீட்டர்கள் கொண்ட சம்ப்ரா காடுகளில் 800 சதுர கிலோமீட்டர்களில் வனவிலங்குக் காப்பகம் அமைந்துள்ளது. இதில் 335 சதுர கிலோமீட்டர்களில் இத்தேசியப் பூங்கா அமைந்துள்ளது. இப் பாதுகாக்கப்பட்ட வனப்பகுதியானது நேபாளம் மற்றும் இந்தியாவின் உத்தரப்பிரதேசம் மாநிலத்திலும் அமைந்துள்ளது. இது இமயமலையின் தெராய் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இந்த தேசியப் பூங்காவில் பாலூட்டிகள், ஊர்வன, பறவைகள் மற்றும் வண்ணத்துப்பூச்சிகள் ஆகியவை காணப்படுகின்றன. 1990 ஆம் ஆண்டு இந்தத் தேசியப் பூங்காவில் புலிகள் பாதுகாப்புத் திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

</doc>
<doc id="207342" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207342" title="ஆம்ஸ்டர்டேம் பல்கலைக்கழகம்">
ஆம்ஸ்டர்டேம் பல்கலைக்கழகம்

ஆம்ஸ்டர்டேம் பல்கலைக்கழகம் நெதர்லாந்து நாட்டின் தலைநகரான ஆம்ஸ்டர்டமில் உள்ளது. 
இது பெரியதும் குறிப்பிடத்தக்க ஆய்வுப் பல்கலைக்கழகமும் ஆகும். நெதர்லாந்தில் நிறுவப்பட்ட மிகப் பழைய கல்வி நிறுவனங்களில் இதுவும் ஒன்று. மானுடவியல், சமூகவியல், பொருளாதாரம், அறிவியல், சட்டம், மருத்துவம், பல் மருத்துவம் உள்ளிட்ட துறைகளைக் கொண்டுள்ளது. டச்சு, ஆங்கில மொழிகளுக்கும் படிப்புகள் உண்டு. இது ஐரோப்பிய ஆய்வுப் பல்கலைக்கழகங்களின் கூட்டமைப்பில் உறுப்பினராக உள்ளது.

இந்த பல்கலைக்கழகம் ஆறு நோபல் பரிசு வெற்றியாளர்களையும், ஐந்து நெதர்லாந்து பிரதமர்களையும் உருவாக்கியுள்ளது.

</doc>
<doc id="207343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207343" title="ஆலிச்சிக்குடி">
ஆலிச்சிக்குடி

ஆலிச்சிக்குடி தமிழ்நாட்டின் கடலூர் மாவட்டம், விருத்தாசலம் வட்டத்திலுள்ள ஒரு வருவாய் கிராமமும் விருத்தாச்சலம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தைச் சேர்ந்த ஒரு ஊராட்சியும் ஆகும். இவ்வூரல் 8-ம் வகுப்புவரை செயல்படும் அரசு நடுநிலைப் பள்ளி உள்ளது. மக்கள் தொகை சுமாராக 4000 பேர் உள்ள இக்கிராமத்தில் 1500 பேருக்கும் மேற்பட்டோர் ஓட்டுரிமைப் பெற்றுள்ளனர். இவ்வூர் கடலூர் நாடாளுமன்றத் தொகுதி மற்றும் விருத்தாசலம் சட்டமன்ற தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

</doc>
<doc id="207346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207346" title="நிரந்தர கணக்கு எண்">
நிரந்தர கணக்கு எண்

நிரந்தர கணக்கு எண் அட்டை அல்லது பான் கார்டு " (Permanent Account Number-PAN) என்பது தனிநபர், தொழில் நிறுவனங்கள், கூட்டு நிறுவங்கள் என பல்வேறு பட்ட வருமான வரி செலுத்துபர்களுக்காக இந்திய அரசாங்கத்தின் வருமான வரித்துறையால் வருமானவரிச் சட்டப்பிரிவு 139A இன் கீழ் வழங்கப்படுகிறது. இது பத்து இலக்கங்கள் கொண்டது. அவ்விலக்கங்கள் ஆங்கில எழுத்துக்கள் மற்றும் எண்ணுருக்களால் ஆனதாக இருக்கும். (எடுத்துக்காட்டு: AABPS1205E). இந்த எண்ணைத் தாங்கியதாக வழங்கப்படும் சிறு செவ்வக வடிவ அட்டை பான் கார்டு அதாவது நிரந்தர கணக்கு எண் அட்டை"' என நடைமுறையில் அழைக்கப்படும் வழமை உள்ளது. அட்ட்

வங்கி கணக்கு, பங்கு வர்த்தக கணக்கு, வீட்டுக் கடன் கணக்கு, மோட்டர் வாகனம் வாங்க கடன், சொத்துக்கள் வாங்க என அனைத்து வகையான பயன் பாட்டிற்கும் இந்த பான் கார்டு அவசியம் என அரசால் அறிவிக்கபட்டுள்ளது.

பான்கார்டு பெற விரும்புவோர் வருமான வரித்துறையின் 49-ஏ என்ற படிவத்தைப் பூர்த்தி செய்ய வேண்டும். இந்த விண்ணப்பத்துடன் அடையாளச் சான்று மற்றும் முகவரிச் சான்று இணைக்க வேண்டும்.

அடையாளச் சான்றாகப் பயன்படுத்தத் தகுதியுடையவை: 

முகவரிச் சான்றாகப் பயன்படுத்தத் தகுதியுடவை: 

மேலும் அரசாங்கத்தால் வழங்கப்பட்ட வீட்டு முகவரி கொண்ட பிற சான்றுகளும் இதற்குத் தகுதியானவை.

</doc>
<doc id="207350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207350" title="சிறப்பு எக்சு கதிர் குழாய்">
சிறப்பு எக்சு கதிர் குழாய்

சிறப்பு எக்சு கதிர்க் குழாய் அல்லது கிரிட் கட்டுப்பாட்டு எக்சு கதிர்க் குழாய் ("Grid controlled x ray tube") என்பது சில குறிப்பிட்ட தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்யவேண்டி அமைக்கப்பட்ட எக்சு-கதிர்க் குழாய் ஆகும்.

கிரிட் கட்டுப்பாட்டு குழாய்கள், மிகவும் குறைந்த கால அளவு கதிர்களைப் பாய்ச்சி கதிர்படம் எடுக்க உதவுகின்றன. இப்படிப் பட்ட குழாய்களில் சிறப்பாக அமைக்கப்பட்ட குவிக்கும் கோப்பையும் எதிர் முனையுடன் ஒப்பிடும் போது சில வோல்ட் எதிர் மின் அழுத்தமும் கொண்ட வலைப்பின்னல் (கிரிட்) அமைக்கப்பட்டுள்ளது. கிரிட் மின் அழுத்தத்தினை மாற்றினால் மட்டுமே கதிர்கள் தோன்றும். இப்படிப்பட்ட கருவியுடன் ஒரு மைக்ரோ செகண்ட் கால அளவினைத் தேர்ந்து எடுக்க முடியும். குருதிக்குழாய் ஆய்விற்கும் திரைப் படங்களாகப் படங்களைப் பெறுவதற்கும் இது போன்ற கருவிகள் தேவைப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="207351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207351" title="உ. வாசுகி">
உ. வாசுகி

உ. வாசுகி இந்திய பெண் அரசியல்வாதிகளில் ஒருவர். இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) இன் மத்தியக்குழு‍ உறுப்பினரும், அக்கட்சியின் தமிழ்நாடு‍ மாநிலக்குழுவின் செயற்குழு‍ உறுப்பினரும், அனைத்திந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கத்தின் தலைவர்களில் ஒருவரும் ஆவார். மகளிர் சிந்தனை என்ற சிற்றிதழின் ஆசிரியருமாவார்.

இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) இன் அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினரான ஆர். உமாநாத் இவரது தந்தை, அனைத்திந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கத்தின் முன்னோடித் தலைவர்களில் ஒருவரான பாப்பா உமாநாத் இவரது தாய், இவரது கணவர் ஏ.பி.விஸ்வநாதன் ஆவார்.

இவர் 1977-ஆம் ஆண்டு இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) இல் இணைந்தார். கடந்த 37 ஆண்டுகளாக தொடர்ந்து கட்சியில் இருந்து வருகிறார்.

வங்கி ஊழியராகப் பணியாற்றிய இவர் 2000இல் விருப்ப ஓய்வு பெற்று கடந்த 14 ஆண்டுகளாக இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) இன் முழுநேர ஊழியராக செயல்பட்டு வருகிறார். அனைத்திந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கத்தின் பல்வேறு பொறுப்புகளில் பணியாற்றிய இவர் பெண்களுக்கு எதிராக இழைக்கப்படும் அநீதிகளை எதிர்த்த பல்வேறு போராட்டங்களில் மாநிலம் முழுவதும் பிரேமானந்தா, சிதம்பரம் பத்மினி போன்ற போராட்டங்கள் உள்ளிட்டு முக்கிய பங்காற்றியவர். கோகோ கோலாவை எதிர்த்து சிவகங்கை படமாத்தூரில் நடைபெற்ற போராட்டத்தை தலைமையேற்று நடத்தியவர்.இந்தியப் பொதுத் தேர்தல், 2014 இல் வடசென்னை மக்களவைத் தொகுதியில் சிபிஐ (எம்) இன் வேட்பாளராக நிறுத்தப்பட்டுள்ளார். மற்றும் அனைத்திந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கத்தின் தலைவர்களில் ஒருவர்.

அதேபோல் சென்னை, மதுரை, காஞ்சிபுரம் உள்ளிட்ட மாவட்டங்களில் பள்ளி, விடுதி மாணவிகள் மீதான பாலியல் துன்புறுத்தலுக்கு எதிராகவும், உத்தப்புரம், புதுக்கோட்டை உள்ளிட்ட பகுதிகளில் தீண்டாமை ஒழிப்பு போராட்டங்களிலும் ஈடுபட்டவர். சென்னை உள்ளிட்ட பல மாவட்டங்களில் மக்களின் அடிப்படை பிரச்சனைகளுக்காக குரல் கொடுத்தவர். தற்போது இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) இன் மத்தியக்குழு உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="207354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207354" title="தண்ணீர்ப்பந்தல் (கோயம்புத்தூர்)">
தண்ணீர்ப்பந்தல் (கோயம்புத்தூர்)

தண்ணீர்ப்பந்தல் நொய்யல் ஆற்றங்கரையில் அமைந்துள்ள இவ்வூர், கோவை மாவட்டத்திலிருந்து 14 கி.மீ. தொலைவில் இவ்வூர் ஆலாந்துறை முதன்மைச் சாலையில் உள்ளது.

பண்டு வெள்ளிமலை (வெள்ளியங்கிரி) சமணர் படுகைக்கும் சிவன் கோவிலுக்கும் பயணம் மேற்கொள்வோர்க்கு தண்ணீர் பந்தல் அமைத்து குடிநீர் வழங்கப்பட்டது. இக்காரணம் பற்றியே இவ்வூர் இப்பெயர் பெற்றது.

தமிழ் மொழியே பெரும்பாலும் முதன்மை மற்றும் நாளாந்த மொழியாக உள்ளது. இளைய தலைமுறையினர், ஆங்கிலம் அறிந்தவர்களாக உள்ளனர். கல்விக்கு முக்கியத்துவம் தரப்படுகிறது.

வேளாண்மை முதன்மை தொழில். மேலும் வேளாண் சார்த்த தொழில்கள், ஆலாந்துறை முதன்மை சாலையில் அமைந்துள்ளதால் தேநீர் விடுதி, அடுமனை முதலானவையும் இங்கு நடைபெறுகின்றன.

</doc>
<doc id="207355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207355" title="காலபைரவன் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)">
காலபைரவன் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)

காலபைரவன் ஜெயா டி.வி.யில் திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை மாலை 6.30 ஒளிபரப்பான தொடர் ‘காலபைரவன்'.
இந்த தொடரில் நடிகை சங்கவி காவல் அதிகாரியாக நடிக்கிறார். இந்த தொடர் நடிகை சங்கவியின் 3வது மெகா தொடர் ஆகும்.

மற்றும் பலர்.

</doc>
<doc id="207357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207357" title="புற்றுநோய் அறுவை மருத்துவர்">
புற்றுநோய் அறுவை மருத்துவர்

புற்றுநோய் அறுவை மருத்துவர் ("Surgical oncologist"), புற்றுநோய் கண்ட இடங்களை அறுவை மூலம் அகற்றி மருத்துவம் மேற்கொள்ளும் சிறப்புப் பட்டம் பெற்ற மருத்துவராவார். பண்டைய நாட்களில் அறுவை மருத்துவமே நடைமுறையிலிருந்தது. தொட்டுணரும் வகையிலிருக்கும் புற்றுத் திசுவினையும் இதனைச் சுற்றியுள்ள சிறுபகுதியினையும் அறுவையின் போது அகற்றுகிறார். இப்படி செய்வதால் புற்று மறுபடியும் வளருவது தவிர்க்கப்படுகிறது. முன்னெச்சரிக்கையாக அறுவை மருத்துவத்துடன் பொதுவாகக் கதிர்மருத்துவமும் அல்லது வேதிமருந்துகளும் கொடுக்கப்படுகின்றன. கவனத்துடன் மேற்கொள்ளப்படும் அறுவை மருத்துவம் நல்ல பலனைக் கொடுக்கிறது.

</doc>
<doc id="207361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207361" title="பிணறாயி விஜயன்">
பிணறாயி விஜயன்

பிணறாயி விஜயன் ("Pinarayi Vijayan", , பிறப்பு: 24 மே 1944) இந்திய அரசியல்வாதி. கேரள மாநிலத்தின் முதலமைச்சர். இந்திய மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் அரசியல் தலைமைக்குழு‍ உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.

1944 ஆம் ஆண்டு‍ மார்‌ச் இருபத்தொன்றாம் நாளில் கேரளத்தின் கண்ணூர் மாவட்டத்திலுள்ள பிணறாயி என்ற கிராமத்தில் பிறந்தவர்.

இவர் 1964 இல் மாணவர் சங்கத்திலிருந்து‍ கம்யூனிஸ்ட் கட்சியில் சேர்ந்தவர். இவர் கேரள மாணவர் சங்கத்தின் (KSF) மாநிலத் தலைவர் மற்றும் மாநிலச் செயலாளர் பொறுப்புகளில் இருந்தவர். அவர் கேரள வாலிபர் சங்கத்திலும் (KSYF) மாநிலத் தலைவராக இருந்தார். கேரள கூட்டுறவு வங்கியின் தலைவராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1970 இல் நடைபெற்ற கேரள சட்டமன்றத் தேர்தலில் வெற்றி பெற்றார். மீண்டும் 1977, 1991 மற்றும் 1996 ஆகிய சட்டமன்றத் தேர்தல்களிலும் வெற்றி பெற்றுள்ளார். இ. கே. நாயனார் அமைச்சரவையில் மின்சாரத்துறை மற்றும் கூட்டுறவுத் துறைகளில் அமைச்சராக 1996 முதல் 1998 வரை இருந்துள்ளார். 1998 இல் இந்திய மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் கேரள மாநிலக்குழுவின் செயலாளராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2002 ஆம் ஆண்டில் இந்திய மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் அரசியல் தலைமைக்குழு‍ உறுப்பினராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

2007 மே 26 இல் பிணறாயி விஜயன், வி. எஸ். அச்சுதானந்தன் ஆகிய இருவரும் அரசியல் தலைமைக்குழுவிலிருந்து‍ இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டனர். இருவரும் கட்சியின் வரைமுறைகளை மீறி விமர்சித்துக் கொண்டதால் இடைநீக்கம் செய்ய இந்திய மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மத்தியக்குழு‍ ஒப்புதல் அளித்தது. பின்னர் பிணறாயி விஜயன் மீண்டும் அரசியல் தலைமைக்குழுவில் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டார்.

1998 ஆம் ஆண்டு மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி தலைமையிலான இடதுசாரிக் கூட்டணிக் கட்சிகளின் ஆட்சியில் மின்துறை அமைச்சராக பிணறாயி விஜயன் இருந்தார். அப்போது, 3 நீர்மின் நிலையங்களை நவீனமயமாக்க கனடா நாட்டைச் சேர்ந்த எஸ். என். சி. லாவ்லின் நிறுவனத்துடன் ஒப்பந்தம் மேற்கொள்ளப்பட்டது. இந்த ஒப்பந்தத்தால் அரசுக்கு ரூ. 374.50 கோடி இழப்பு ஏற்பட்டுள்ளதாகவும், ஒப்பந்தப்படி மலபார் புற்றுநோய் மையத்துக்கு ரூ. 92.3 கோடியை அளிக்கவில்லை என்பதையும் தலைமைக் கணக்குத் தணிக்கையாளரின் அறிக்கையில் சுட்டிக் காட்டப்பட்டது. இதையடுத்து இந்த விவகாரம் தொடர்பாக விசாரணை நடத்தி சிபிஐ வழக்குப் பதிவு செய்தது. 2012-ம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் குற்றப்பத்திரிகை தாக்கல் செய்யப்பட்டது.

லாவ்லின் ஊழல் வழக்கில் குற்றப்பத்திரிகைத் தாக்கல் செய்யப்பட்டு, ஓராண்டு ஆகியும், மத்திய புலனாய்வுத் துறை தரப்பில் குற்றத்தை நிரூபிக்க முடியவில்லை. இதையடுத்து, சி.பி.ஐ., சிறப்பு நீதிபதி, ஆர். ரகு தலைமையிலான சி.பி.ஐ., சிறப்பு நீதிமன்றம் பிணறாயி விஜயன் மற்றும் ஐந்து பேரை வழக்கிலிருந்து விடுவிக்கப்படுவதாகத் தீர்ப்பளித்தது.

</doc>
<doc id="207364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207364" title="தெராய்">
தெராய்

தெராய் (Terai, நேபாளம்: तराई) நிலப்பரப்பானது புல்வெளிப் பகுதிகளும் , காடுகளும் கொண்ட இமயமலை அடிவாரப் பகுதி ஆகும். இந்நிலப்பரப்பு இமயமலையின் தென் பகுதியிலும் சிவாலிக் மலை அடிவாரத்திலும் பரவியுள்ளது. 

வட இந்தியாவில் தெராய் பகுதியானது கங்கை பிரம்மபுத்திரா பகுதிகளிலும் கிழக்கே யமுனை நதி வரையிலும் பரவியுள்ளது. இது இமாச்சலப் பிரதேசம், அரியானா, உத்தராகண்டம், உத்திரப் பிரதேசம் மற்றும் பீகார் ஆகிய மாநிலங்களில் அமைந்துள்ளது. மேலும் இது மேற்கு வங்காளம், நேபாளத்தின் தெற்கு பகுதிகள், வங்காளதேசம், பூட்டான் மற்றும் அசாம் வரை காணப்படுகிறது. 

இப்பகுதியானது கடல்மட்டத்திலிருந்து 67 முதல் 300 மீட்டர்கள் உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. இவை பொதுவாக 8 முதல் 12 கிலோமீட்டர்கள் அகலத்தில் நெடுகப் பரவியுள்ள நிலப்பரப்பு ஆகும்.

"தெராய்" எனும் சொல்லுக்கு இந்தி மொழியில் "மலையடிவாரம்" (foot-hill) என்று பொருள். நேபாளி மொழியில் "கீழே விரிந்த நிலம்" (low-lying land) எனும் அதே பொருள் கொள்கிறது.

</doc>
<doc id="207371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207371" title="சிவாலிக் மலை">
சிவாலிக் மலை

சிவாலிக் மலை (Sivalik hills) இமயமலையின் வெளிப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மலைத் தொடர் ஆகும். இது பழங்காலத்தில் "மனாக் பிரபாத்" எனும் பெயரால் அழைக்கப்பட்டது. சிவாலிக் என்பதற்கு சிவனின் கூரை (tresses of Shiva) என்று பொருள். இம்மலைத்தொடரானது சிந்து ஆற்றுப் பகுதியிலிருந்து பிரம்மபுத்திரா நதி வரை 2,400 கிலோமீட்டர்கள் நீளத்திற்குப் பரவியுள்ளது. இம்மலைத்தொடரினிடையே அசாம் பகுதியில் "தீஸ்டா"வுக்கும் "ராய்ராக்"கும் இடையே 90 கிலோமீட்டர்கள் நீளத்திற்கு இடைவெளி உள்ளது. இம்மலைத் தொடரானது 10 முதல் 50 கிலோமீட்டர்கள் அகலம் உடையது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 1,500 மீட்டர்கள் முதல் 2,000 மீட்டர்கள் உயரமுடையது.

</doc>
<doc id="207374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207374" title="டி. கே. சிதம்பரநாத முதலியார்">
டி. கே. சிதம்பரநாத முதலியார்

டி. கே. சிதம்பரநாத முதலியார் (T. K. Chidambaranatha Mudaliar) (செப்டம்பர் 11 1882 - பெப்ரவரி 16 1954 ) ரசிகமணி டி.கே.சி. என அறியப்படும் இவர் ஒரு வழக்கறிஞர், எழுத்தாளர் மற்றும் தமிழ் இலக்கிய திறனாய்வு முன்னோடி ஆவார்.

திருநெல்வேலி வண்ணார் பேட்டை தீத்தாரப்ப முதலியார் - மீனாம்பாள் தம்பதியினருக்கு மகனாக பிறந்த இவர் தென்காசியில் ஆரம்ப கல்வியும் திருச்சிராப்பள்ளி உயர்நிலைப் பள்ளியில் உயர் கல்வியும் பயின்றார். சென்னை கிறித்துவக் கல்லூரியில் படித்து பட்டம் பெற்றார்.
இவரது தாய் மற்றும் இவரது மனைவி பிச்சம்மாளின் பிறந்த ஊரான திருவில்லிபுத்தூர் வடக்கு ரத வீதியில் உள்ள இல்லத்தில் சிறிது காலமும், குற்றாலத்திலும் வாழ்ந்து இருந்தார்.
1930 முதல் 1935 வரை சென்னை மாகாண இந்து அறநிலையத்துறை பாதுகாப்பு ஆணையராக பணியாற்றினார்.

திருநெல்வேலியில் வண்ணார்பேட்டை சாலைத்தெருவில் உள்ள இவரது வீட்டின் நடு முற்றமாக இருந்த (தொட்டிக்கட்டு) வட்ட வடிவமான அமைப்பில் இவரது நண்பர்கள் மாலை வேளையிலும், ஞாயிற்றுக் கிழமைகளிலும் கூடுவார்கள். இந்தக் கூட்டத்திற்குத் தான் வட்டத்தொட்டி என்ற பெயர் ஏற்பட்டது. இவரின் வட்டத்தொட்டி இலக்கிய அமைப்பில்
மீ. ப. சோமு, பி. ஸ்ரீநிவாச்சாரி, கல்கி, ரா. பி. சேதுப்பிள்ளை, இராசகோபாலாச்சாரி, அ. சீனிவாச ராகவன், தொ. மு. பாஸ்கர தொண்டைமான், ச. வையாபுரிப்பிள்ளை, வெ. ப. சுப்பிரமணிய முதலியார் ஆகியோர் உறுப்பினர்களாக இருந்தனர்.

1927 ல் சென்னை மாகாணத்தின் சட்டமன்ற மேலவை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

ஓமந்தூர் ராமசாமி ரெட்டியார் சென்னை மாநில முதல்வராக இருந்தபோது தமிழக அரசுக்கு ஏற்ற முத்திரைச் சின்னமாக திருவில்லிபுத்தூர் ஆண்டாள் கோவில் கோபுரம் பரிந்துரை செய்தார்.

</doc>
<doc id="207376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207376" title="சிவாலிக் படிவப் பூங்கா">
சிவாலிக் படிவப் பூங்கா

சிவாலிக் படிவப் பூங்கா (Shivalik Fossil Park) இந்தியாவின் இமாச்சலப் பிரதேசம் மாநிலத்தில் நஹான் நகரிலிருந்து 14 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இங்கு செயற்கை இழைக் கண்ணாடிகளால் அமைக்கப்பட விலங்கினங்கள் உள்ளன. மக்களிடம் அறிவியல் ஆர்வத்தை உண்டு பண்ணும் விதமாக இவை அமைக்கப்பட்டுள்ளன. உலகம் முழுவதிலும் இருந்து ஆராய்ச்சி மாணவர்கள் இங்கு வருகின்றனர். இப்பூங்காவானது 1969 ஆம் ஆண்டு நிர்மாணிக்கப்பட்டது. 8.5 கோடி ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட புதை பொருள் படிவங்கள் இங்கு கண்டெடுக்கப்பட்டன.

</doc>
<doc id="207382" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207382" title="இலங்கையில் கண்ணகி வழிபாடு">
இலங்கையில் கண்ணகி வழிபாடு

இலங்கையில் கண்ணகி வழிபாடு ஒரு தொன்மை வாய்ந்த நம்பிக்கை வெளிப்பாடாகும்.

ஐம்பெருங் காப்பியங்களில் ஒன்றான சிலப்பதிகாரத்தின் தலைவியான சோழ நாட்டில் பிறந்த கண்ணகி பாண்டி நாட்டில் வீரக் கற்பரசியாகி, சேர நாட்டிலே பத்தினித் தெய்வம் எனப் போற்றப்பட்டு, இலங்கையிலே சிங்கள மக்கள் மத்தியில் பத்தினி தெய்யோ என வணங்கப்பட்டு, இலங்கை மட்டக்களப்பு பிராந்தியத்தில் கண்ணகை அம்மனாக கோவில்கள் கொண்டுள்ளாள்.

இரண்டாவது நூற்றாண்டில் அநுராதபுரத்தை தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்டு வந்த கஜபாகு என்கிற மன்னனால் கண்ணகி வழிபாடு சிங்கள மக்களிடையே அறிமுகம் செய்யப்பட்டது என சிங்கள வரலாற்று நூல்களில் ஒன்றான "இராஜாவளி" என்ற நூலில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த அரசனை "கடல்சூழிலங்கைக் கயவாகு வேந்தன்" என சிலப்பதிகாரம் சிறப்பித்துக் கூறுகிறது. கஜபாகு மன்னன் வருடந்தோறும் ஆடி மாதத்தில் பத்தினி தெய்வத்திற்கு விழா எடுப்பித்தான். சிங்களத்திலே ஆடி மாதம் "எசல" எனப்படும். அதிலிருந்து இந்த விழா "எசல பெரஹர" என அழைக்கப்பட்டது. (பிரகாரம் என்பதே பெரஹர எனத் திரிபடைந்தது என்ற ஒரு கருத்தும் உண்டு.) "ஊர்வலமாக வரும் ஆடித் திருவிழா" என தமிழில் கூறலாம். இந்த ஊர்வலத்தில் "நாத தெய்யோ" (சிவன்/விநாயகர்), "விஷ்ணு தெய்யோ" (திருமால்), "கதிர்காம தெய்யோ" (முருகன்) தெய்வங்களும் இடம் பெற்றன. மிக பக்தியுடன் இந்த விழா சுமார் 1800 ஆண்டுகள் கொண்டாடப்பட்டு வந்துள்ளது. சிங்கள மன்னர்கள் காலத்துக்குக் காலம் தலைநகரை மாற்றியபோது, பத்தினி விழாவும் அந்தந்த தலைநகரங்களில் நடைபெற்றது.

பதினெட்டாம் நூற்றாண்டில் சீய நாட்டிலிருந்து (தாய்லாந்து) இலங்கைக்கு வந்த புத்த துறவிகளின் விருப்பப்படி விழாவில் புத்தரின் புனித தந்தம் தாங்கிய பேழையும் எடுத்துச் செல்லப்படலாயிற்று. தற்போது இந்த விழா சிங்கள மன்னர்களின் கடைசி தலைநகரமான கண்டி நகரில் வருடந்தோறும் ஆடி மாதத்தில் நடைபெறுகிறது. இலங்கை சுதந்திரம் அடைந்த பின் படிப்படியாக மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டு இப்போது ஒரு புத்த சமய விழாவாகவே கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது. எனினும் விழாவில் இரண்டாவது ஊர்வலம் நாத தெய்யோ ஆலயத்திலிருந்தும், மூன்றாவது ஊர்வலம் விஷ்ணு தெய்யோ ஆலயத்திலிருந்தும், நான்காவது ஊர்வலம் கதிர்காம தெய்யோ ஆலயத்திலிருந்தும், ஐந்தாவது ஊர்வலம் பத்தினி தெய்யோ ஆலயத்திலிருந்தும் தொடங்குகின்றன. இப்போது பத்தினி தெய்யோ தொற்று நோய்கள், பஞ்சம், வரட்சி ஆகியவற்றிலிருந்து காக்கும் தெய்வமாக சிங்கள மக்கள் மத்தியில் வருணிக்கப்படுகிறது.

இலங்கையில் வட மாகாணத்தில் வற்றாப்பளை என்னும் ஊரில் உள்ள கண்ணகை அம்மன் ஆலயம் புகழ் பெற்றது. இங்கே வைகாசி மாதத்தில் விழா நடைபெறுகிறது. யாழ்ப்பாணத்தில் கச்சாய் என்னும் ஊரில் ஒரு கண்ணகை ஆலயம் இருப்பதாக ஒரு தகவல். புங்குடுதீவு கண்ணகை அம்மன் கோவில் தீவுப்பகுதியிலுள்ள ஒரு கண்ணகி வழிபாட்டுத்தலமாகும். கிளிநொச்சி மாவட்டத்தின் பூநகரியில் உள்ள, நல்லூர் எனும் ஊரில் ஓர் பிரசித்தி பெற்ற கண்ணகை அம்மன் ஆலயம் உள்ளது. இது, கண்ணகி ஓர் நாள் தங்கி ஓய்வு எடுத்த இடமாக ஆலய வரலாற்றில் குறிப்பிடப்படுகிறது. தவிர கண்ணகி வழிபாடு வட பகுதியில் வேறு இடங்களில் நடைபெறுவதாகத் தெரியவில்லை. வடபகுதியிலிருந்த கண்ணகி ஆலயங்கள் பல, நாவலர் காலத்திலேற்பட்ட சைவ எழுச்சியை அடுத்து, வைதிக வழிபாட்டுக்குட்பட்ட அம்பிகை ஆலயங்களாக மாற்றப்பட்டமை வரலாறு.

தமிழகத்தில் சேரன் செங்குட்டுவன் காலத்தில் சோழ, பாண்டி நாடுகளிலும் கண்ணகி கோவில்களும் வழிபாடும் எழுந்தன. கணவன் இறந்தான் எனக் கேள்வியுற்ற கண்ணகி ஒற்றைச் சிலம்புடன் பாண்டியனுடைய அரண்மனை வாயிலில் நின்றபோது வாயில் காவலர்கள் அவளது தோற்றத்தை கொற்றவை, காளி, துர்க்கை என நினைத்ததாக சிலப்பதிகாரத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது. தமிழகத்திலும் கேரளத்திலுமுள்ள, மாரியம்மன் மற்றும் பகவதியம்மன் வழிபாடுகள், கண்ணகி வழிபாடு வைதிக வழிபாட்டுக்குள் உள்ளீர்க்கப்பட்டபின்னர் ஏற்பட்ட வழிபாட்டுமாற்றமாகவே இருக்கவேண்டும். 

இலங்கையில் தமிழ் மக்கள் பெரும்பான்மையாக வாழும் வடக்கு கிழக்கு பகுதியில், மட்டக்களப்பு பகுதியிலேயே (மட்டு - அம்பாறை மாவட்டங்கள்) கண்ணகி வழிபாடு பெரும்பாலும் காணப்படுகிறது. இங்கு சைவக் கோவில்கள் பல இருக்கின்ற போதிலும் கண்ணகை அம்மன் கோவில்களே அதிக சிறப்புப் பெற்று விளங்குகின்றன. உடுகுச்சிந்து என்னும் நூலில் மட்டக்களப்பிலுள்ள கண்ணகி கோவில்கள் பற்றி தகவல்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த நூலில் யாழ்ப்பாணத்தில் உள்ள "அங்கணாமைக் கடவை" கண்ணகி கோவில் பற்றியும் சில பாடல்கள் உள்ளன. இந்த நூலின் பாடல் ஒன்றில் "காமனகர் வாழ்குளக் கண்டியுறை மாதே" (பாடல் 63) எனக் கூறப்பட்டிருப்பதால் கண்டியிலுள்ள கண்ணகி கோவிலும் (பத்தினி தெய்யோ கோவில்) மட்டக்களப்பில் பிரசித்தி பெற்றிருந்ததென்று தெரிகிறது.

கண்டிக்கும் மட்டக்களப்புக்கும் இடையே பண்டைய காலத்தில் வாணிபத் தொடர்பு இருந்தது. இதனால் இரு இடங்களையும் இணைக்கும் பழைய வீதி ஒன்று இருந்தது. இந்த வீதி மட்டக்களப்புவிற்குத் தெற்கே உள்ள காரைதீவுவிலிருந்து, சம்மாந்துறை, வீரமுனை ஆகிய ஊர்களினூடாக கண்டிக்கு சென்றது. எனவே கண்ணகி வழிபாடு கண்டியிலிருந்து வீரமுனை வழியாக வந்து மட்டக்களப்பின் பிற ஊர்களுக்குப் பரவியது எனக் கொள்ளலாம்.

மட்டக்களப்பிலே 25 இற்கும் அதிகமான ஊர்களிலே கண்ணகை அம்மன் கோவில்கள் அமைந்துள்ளன. வீரமுனை, காரைதீவு, தம்பிலுவில் ஆகிய ஊர்களில் கிடைக்கும் சில சான்றுகளால் கண்ணகி வழிபாடு அங்கிருந்தே மற்ற ஊர்களுக்கும் பரவியிருக்கக்கூடும் எனத் தெரிகிறது.

உடுகுச்சிந்து நூலின் 71 ஆம் பாடல்
என்று ஊர்களைப் பட்டியலிட்டுக் கூறுகின்றது.

மட்டக்களப்பு பகுதியில் கண்ணகை அம்மன் கோவில்களில் நடக்கும் திருவிழாவை "சடங்கு" என்று கூறுவது அங்குள்ள வழக்கம். வருடந்தோறும் வைகாசி மாத பூரணை நாளுக்கு முந்திய வளர்பிறை காலத்தில் (பூர்வ பட்சம்) விழா நடத்தப்படுகிறது.

கண்ணகி அம்மனின் கோபத்தினாலேயே வைசூரி, குக்கல், வெப்பு, சின்னம்மை, வயிற்றுக்கடுப்பு, மங்கமாரி, கண் நோய், பெருஞ்சுரம் போன்ற சூட்டு நோய்கள் பரவுகின்றன என மட்டக்களப்பு மக்கள் பலர் நம்புகின்றனர். காளி அம்மனின் அம்சமான கண்ணகையின் "பரிகலங்கள்" (அணுக்கத் தேவதைகள்) எண்மர் உளர் என்றும் அவர்களே இந்த நோய்களுக்குத் தலைவர்கள் என்றும் அங்கு கூறப்படுகிறது.

வழக்குரை காவியம்
மட்டக்களப்பு கோவில்களில் படிக்கப்படும் கண்ணகி வரலாறு கண்ணகியின் பெயராலோ அல்லது சிலம்பின் பெயராலோ அழைக்கப்படுவதில்லை. "வழக்குரை காவியம்" அல்லது "வழக்குரை" என்றே அழைக்கப் படுகிறது. இதில் வரம்பெறு காதை தொடங்கி குளிர்ச்சிக் காதை வரையான பதினொரு காதைகள் உள்ளன. வழக்குரை காவியம் ஏறக்குறைய 2220 பாடல்களைக் கொண்டுள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக ஒன்று -
மட்டக்களப்பின் இலக்கியச் செல்வமான வழக்குரை காவியம் கண்ணகியை பிறப்பிலிருந்தே தெய்வநிலை சேர்த்து வளர்த்துவரும் பாங்கினைக் கொண்டதாக அமைந்துள்ளது. 

வழக்குரை காவியத்தில் கூறப்படும் கண்ணகி கதை
சிவபெருமான் பராசர முனிவரின் மகளது அழகினையும் நற்குணங்களையும் கண்டு "நீ பூலோகத்தாரால் தெய்வமாகப் போற்றப்படும் தகைமை உடையவள். ஆதலால், கற்புக்கரசியாக விளங்கவும், மானிடர்கள் உன்னை பத்தினித் தெய்வமாக வணங்கவும் உனக்கு வரம் தந்தோம்" என்று சொன்னார். (சில கிராமிய இலக்கியங்கள் அவள் பெயர் "நாகமங்கலை" என்கின்றன).
அச்சமயம் பார்வதி தேவி, "பாண்டிய மன்னன் தனது தவப்பேற்றினால் பெற்ற நெற்றிக்கண்ணால், தான் ஈசனுக்கு நிகரானவன் என ஆணவம் கொண்டிருக்கிறான். அதை அழிப்பாய் என அவளுக்கு ஆணையிட்டாள். அந்த ஆணையை நிறைவேற்றுவதற்காக பராசர முனிவரின் மகளுக்கு பாண்டிய நாடு பிறப்பிடமாக கற்பிக்கப் பட்டது.
பாண்டிய நாட்டில் புதுவகையான மாங்கனி ஒன்று காணப்பட்டது. கண்ணுக்குத் தெரிந்த அக்கனி அதனைப் பறிக்க யாரேனும் மரத்தில் ஏறிச்சென்றால் மறைந்துவிடும். பாண்டிய மன்னன் அம்பெய்து அக்கனியை வீழ்த்தினான். ஆனால் அக்கனி நிலத்தில் விழாது அந்தரத்தில் தொங்கியது. அதனைப் பிடிக்க அரசன் கையை நீட்டியபோது அந்தக் கனி நெருப்புக் கோளமாகி அரசன் கைகளில் வீழ்ந்தது. அரசன் பயந்து கனியை நிலத்தில் விட்டெறிந்தான். தன் நெற்றியில் அரும்பிய வியர்வையை தன் கையால் துடைத்தான். மாங்கனியைத் தொட்ட கை நெற்றியில் பட்டதும் நெற்றிக்கண் அழிந்தது.
நிலத்தில் வீழ்ந்த கனியை அரசன் மனைவியிடம் கொடுத்தான்.
அக்கனி தெய்வத்தன்மை பொருந்தியது என அவள் அதனை ஒரு பொற் குடத்தில் இட்டு வைத்தாள்.
மூன்றாம் நாள் பொற்குடத்தை அரசவைக்குக் கொண்டு வந்தபோது மாங்கனி பெண்குழந்தையாக மாறியிருந்தது.
அச்சமயம் அரண்மனைச் சோதிடர்கள் இக்குழந்தை "பீடுறும் மதுரை அரசோடழியக் காரணமாகும்" எனச் சொன்னதால் மன்னன் குழந்தையை அழகிய பேழை ஒன்றில் வைத்து ஆற்றில் விட்டான்.

இக்காலத்தில் சோழ நாட்டில் கரிகால் பெருவளத்தான் ஆட்சி செய்து வந்தான். சோழ நாட்டின் தலை நகரமாகிய காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் மாசாத்துவான், மாநாய்கன் என்ற இரண்டு வணிகர்கள் வாழ்ந்தனர். மாசாத்துவானுக்கு கோவலன் என்றொரு மகன் இருந்தான். மாநாய்கனுக்கு குழந்தைப்பேறு இல்லாதிருந்தது. இருவரும் ஒரு நாள் கடற்கரையில் நிற்கும்போது குழந்தையுடன் பேழை வருவதைக் கண்டனர். மாநாய்கன் அக்குழந்தையை தன் குழந்தையாக ஏற்றுக்கொண்டான். தன் வாழ்வில் ஒளியும் மகிழ்ச்சியும் ஏற்றிய காரணத்தால் குழந்தைக்கு கண்ணகை எனப் பெயர் சூட்டி வளர்த்து வந்தான். இதன் பின்னர், வழக்குரை கதை பெருமளவு சிலம்புடன் ஒத்தும், சில இடங்களில் மாறுபட்டும் செல்கிறது.

பதினோராம் நூற்றாண்டில் தமிழகம் முழுவதையும் ஒரு குடைக்கீழ் ஆண்ட மாமன்னன் முதலாம் இராஜராஜ சோழன் இலங்கையைக் கைப்பற்றி சிங்கள மன்னனாகிய ஐந்தாவது மகிந்தனையும் அவனது மனைவியையும் சிறைபிடித்து வந்தான். அவர்கள் இருவரும் சகல மரியாதைகளுடன் ஒரு மாளிகையில் காவலில் வைக்கப்பட்டிருந்தனர். சிங்கள மன்னனின் மனைவி பத்தினி வழிபாடு இல்லாமையால் வருந்தினாள். பண்பும் கருணையும் மிகவும் உடையவனான இராஜராஜ சோழன் அவள் விருப்பப்படி கண்ணகி கோவில் அமைத்துக் கொடுத்ததோடு பத்தினி விழாவும் அங்கு நடைபெறச் செய்தான்.
அக்காலத்தில் சோழநாட்டில் பத்தினி வழிபாடு மறைந்து போயிருந்த காரணத்தால் தமிழக மக்கள் கண்ணகியை சிங்கள நாட்டிலிருந்து வந்த தெய்வமாகக் கருதி "சிங்கள நாச்சி" கோவில் என அக்கோவிலை அழைத்தனர். நாளடைவில் அப்பெயர் "செங்களாச்சி" என திரிபடைந்து பின்னர் சாதாரண மக்களால் செங்காச்சி அம்மன் என அழைக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="207392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207392" title="சீதப்பால்">
சீதப்பால்

சீதப்பால் என்பது கன்னியாகுமாரி மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு சிற்றூர். நாகர்கோவிலிலிருந்து சுமார் எட்டு கிலோ மீட்டர் தொலைவிலுள்ளது. வயல்வெளிகளும் தென்னஞ்சோலைகளும் நிறைந்த இவ்வூரில் சுமார் 500 மக்கள் வாழ்ந்து வருகின்றனர். பாசனத்திற்காக ஒரு வாய்க்கால் உள்ளது. இக்கிராமத்திற்கு அருகாமையில் தாடகைமலை என்று ஒரு மலையுள்ளது. இராமாயணத்தில் விசுவாமித்திரர் மேற்கொண்ட யாகத்தை சீர்குலைக்க வந்த தாடகையை இராமர் அழித்தார். அவள் பெயரில் உள்ளது தான் இம்மலை. மேலும் இந்த சிற்றூரில் திருவள்ளுவர் அறக்கட்டளை என்னும் அமைப்பினரால் நடத்தப்படும் ஒரு முதியோர் இல்லமும் இயங்கி வருகிறது. இந்து தெய்வங்களுக்கு ஆலயமும் ஒரு கிறித்துவ தேவாலயமும் இருக்கின்றன.

</doc>
<doc id="207393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207393" title="நீதித்தலைவர்கள்">
நீதித்தலைவர்கள்

நீதித் தலைவர்கள் (பழய வழக்கு: "நியாயாதிபதிகள்") என்பவர்கள் விவிலியத்தின் படி துவக்க காலத்தில் இஸ்ரயேலருக்கு நீதியரசர்களாகவும் வலிமைமிகு வீரர்களாகவும் வாழ்ந்து இஸ்ரயேல் மக்களை எதிரிகளின்கையினின்று காத்தவர்கள் ஆவர்.

யோசுவாவின் தலைமையின் கீழ் இஸ்ரயேலர் கானான் நாட்டைக் கைப்பற்றியதற்கும் அவர்களிடையே முடியாட்சி தொடங்கியதற்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் இவர்கள் இஸ்ரயேலருக்கு தலைவராக இருந்தனர். இவ்விடைப்பட்ட காலத்தில் அரசு ஏதும் இருக்கவில்லை. தேவை ஏற்படும்போது இவர்கள் போரிலும், பிற வழக்குகளிலும் தலைமை தாங்கினர். இவர்களுள் பெரும்பாலோர் வலிமை மிகு வீரர்களாகவும் படைத்தலைவர்களாகவும் ஆளுநர்களாகவும் இருந்தனர்.

நீதித் தலைவர்கள் நூலில் குறிக்கப்பட்டுள்ளவர்கள்:

1 சாமுவேல் நூலில் குறிக்கப்பட்டுள்ளவர்கள்:

சாமுவேலின் புதல்வர்கள் புதல்வர்கள் பொருளாசகைகு உட்பட்டு கையூட்டு வாங்கி, நீதியை வழங்கவில்லை. இதனால் வெறுப்படைந்த இஸ்ரயேலின் பெரியோர் ஒன்று கூடி சாமுவேலிடம் வேற்றினங்களிடையே இருப்பது போன்று ஓர் அரசனை நியமிக்க வேண்டினர்.

</doc>
<doc id="207396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207396" title="உண்மையின் போர்க்குரல் வாச்சாத்தி">
உண்மையின் போர்க்குரல் வாச்சாத்தி

உண்மையின் போர்க்குரல் வாச்சாத்தி என்பது 2012 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த ஒரு தமிழ் ஆவண நிகழ்படம் ஆகும். இதனை பாரதி கிருஷ்ணகுமார் இயக்கியுள்ளார். தமிழ்நாடு மலைவாழ் மக்கள் சங்கம் தயாரித்துள்ளது.

இப் படம் சூன் 20, 1992 ஆம் ஆண்டு வாச்சாத்தியில் இந்திய வனத்துறை மற்றும் காவல்துறை நடத்திய வன்முறைகளை ஆவணப்படுத்துகிறது.

</doc>
<doc id="207398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207398" title="பாரதி கிருஷ்ணகுமார்">
பாரதி கிருஷ்ணகுமார்

பாரதி கிருஷ்ணகுமார் ஒரு அறியப்பெற்ற தமிழ் ஆவணப்பட இயக்குனர், எழுத்தாளர், பேச்சாளர். சமூகத்தில் நடந்த வன்முறைகளை, சமூகச் சிக்கல்களை இவர் தனது ஆவண நிகழ்படங்களில் பதிவுசெய்துள்ளார். இவர் தமிழ்நாடு முற்போக்கு எழுத்தாளர் சங்கத்தின் முக்கிய செயற்பாட்டாளர்களில் ஒருவர்.

</doc>
<doc id="207399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207399" title="ஜனவரி 29 (ஆவண நிகழ்படம்)">
ஜனவரி 29 (ஆவண நிகழ்படம்)

ஜனவரி 29 என்பது 2010 இல் வெளிவந்த ஒரு தமிழ் ஆவண நிகழ்படம். இது ஈழப் போரின் இறுதியில் ஈழத்தமிழர்களின் படுகொலைக்கு இந்திய அரசு துணை போவதாக, கண்டித்து தனக்குத்தானே தீயிட்டு இறந்த கு. முத்துக்குமார் பற்றியது ஆகும். 

இப் படத்தை பிரகதீஸ்வரன் இயக்கி உள்ளார்.

</doc>
<doc id="207402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207402" title="நஹான்">
நஹான்

நஹான் (Nahan, இந்தி: नाहन) நகரம் இமாச்சலப் பிரதேசம் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்நகரம் ஸிர்மாவூர் மாவட்டத்தின் தலைநகரம் ஆகும். 
இந்நகரின் அமைவிடம் ஆகும். இது கடல் மட்டத்திலிருந்து 920 மீட்டர்கள் உயரத்தில் அமைந்துள்ளது.

2005 ஆம் ஆண்டின் கணக்கெடுப்பின் படி இந்நகரின் மக்கட்தொகை 34,632 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 54%, பெண்கள் 46% அடங்குவர். இந்நகரின் சராசரி கல்வியறிவு 80% ஆகும். இது தேசியக் கல்வியறிவான 59.5% விட அதிகம். ஆண்களின் கல்வியறிவு 83% ஆகவும், பெண்களின் கல்வியறிவு 77% ஆகவும் உள்ளது. மொத்த மக்கட்தொகையில் 11% பேர் 6 வயதிற்கும் குறைவானவர்கள்.

</doc>
<doc id="207403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207403" title="பொக்சிங் பாபிலோன்">
பொக்சிங் பாபிலோன்

பொக்சிங் பாபிலோன் என்பது 2011 இல் வெளிவந்த ஒரு தமிழ் ஆவண நிகழ்படம் ஆகும். இது சென்னையைச் சார்ந்த ஒலிம்பிக் குத்துச்சண்டை வீரர், பயிற்சியாளர் வெங்கேடேசன் தேவராசன் பற்றியது ஆகும். இப் படத்தை ஆல்பிரடோ டி பிராங்கஸா இயக்கி உள்ளார். இப் படம் விருதுகளைப் பெற்றுள்ளது.

</doc>
<doc id="207406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207406" title="ஆகஸ்ட் கோம்ட்">
ஆகஸ்ட் கோம்ட்

ஆகஸ்ட் கோம்ட் ("Auguste Comte", 19 சனவரி 1798 – 5 செப்டம்பர் 1859) ஒரு பிரெஞ்சு மெய்யியாலாளர். சமூகவியலின் தந்தை என அழைக்கப்படுபவர். நேர்க்காட்சி வாதம் (Positivism) எனும் கோட்பாடினை முதன் முதலாக உருவாக்கியவர். ஹென்றி செயின்ட் சைமன் எனும் சோசியலிசவாதியின் கருத்துக்களின் தாக்கம் ஆகஸ்ட் கோம்ட் மீது இருந்தது. இதனால் நேர்க்காட்சி வாத மெய்யியலை அடிப்படையாகக் கொண்டு பிரெஞ்சு புரட்சியின் விளைவால் உருவான சமூக மாற்றங்களைச் சரி செய்யத் தேவைப்படும் சமூக அறிவியலை உருவாக்க முயன்றார். எனவே அறிவியலை அடிப்படையாகக் கொண்ட சமூகக் கோட்பாடுகள் உருவாக வேண்டும் என்று விரும்பினார். இவரது சிந்தனை நோக்கு 19 ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த கார்ல் மார்க்ஸ் , ஜான் ஸ்டுவர்ட் மில், ஜார்ஜ் மில்லட் போன்ற சமூக சிந்தனையாளர்களின் மேல் தாக்கத்தினை ஏற்படுத்தியிருந்தது.

</doc>
<doc id="207407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207407" title="ஊரான ஊர்">
ஊரான ஊர்

ஊரான ஊர் என்பது 2012 இல் வெளிவந்த ஒரு தமிழ், ஆங்கில ஆவண நிகழ்படம். இது ஈழப் போராட்டத்தின் காரணமாக கனடாவிற்கு குடிபெயர்ந்த ஈழத்தமிழர்களினதும், அவர்களுக்கு உதவிய கனடியர்களினதும் கதைகளைக் கூறுகிறது. இப் படத்தை ஓம்னி நிறுவனம் சார்பில் லலிதா கிருட்ணா இயக்கி உள்ளார்.

</doc>
<doc id="207410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207410" title="மேலாண்மறைநாடு">
மேலாண்மறைநாடு

மேலாண்மறைநாடு (ஆங்கிலம்:Melanmarainadu), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள விருதுநகர் மாவட்டம், சிவகாசி வட்டம் , வெம்பக்கோட்டை ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும்.

2007 ஆண்டிற்கான சாகித்திய அகாதமி விருதைப் பெற்ற, தமிழக சிறுகதை, மற்றும் புதின எழுத்தாளர் மேலாண்மை பொன்னுசாமி பிறந்த ஊர். 

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 21,589 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 50% ஆண்கள், 50% பெண்கள் ஆவார்கள். மேலாண்மறைநாடு மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 81.92% ஆகும். இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வியறிவான 75% விட கூடியதே. மேலாண்மறைநாடு மக்கள் தொகையில் 13.74% ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள்.

</doc>
<doc id="207411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207411" title="தொழுப்பேடு (ஆவண நிகழ்படம்)">
தொழுப்பேடு (ஆவண நிகழ்படம்)

தொழுப்பேடு என்பது இரா. பாலன் இயக்கிய ஒரு தமிழ் ஆவண நிகழ்படம். இப் படம் "'தொழுப்பேடு’ கிராமத்தில் ஆதிக்க சாதியினரின் தாக்குதலுக்கு அஞ்சி 140 தலித் குடும்பங்கள் பூர்விகமான இடத்தைக் காலி செய்து விட்டு புலம்பெயர்ந்து ஏரிப் பகுதியில் குடியேறிய நிகழ்வை" ஆவணப்படுத்துகிறது. இந்த ஆவணப் படத்தில் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் நேர்காணல்கள் இடம்பெற்றுள்ளன.

</doc>
<doc id="207413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207413" title="வளர்ச்சி திரைப்பட விழா">
வளர்ச்சி திரைப்பட விழா

வளர்ச்சி திரைப்பட விழா (Development Film Festival) மதுரையில் இயங்கும் வளர்ச்சி தொடர்பாடலுக்கான நடுவத்தால் ஒருங்கிணைக்கப்படும் ஆவண, குறும்பட விழா ஆகும். இந்த விழா பொருளாதார, சமூக வளர்ச்சியியல் விடயங்கள் தொடர்பான நிகழ்படங்களைக் தேர்ந்து காட்சியிடுகிறது. இந்த விழா 2004 இல் தொடங்கப்பட்டது. இங்கு காட்சியிடப்படும் பெரும்பாலான படங்கள் தமிழ் மொழியில் அமைகின்றன.

</doc>
<doc id="207416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207416" title="சென்னை அனைத்துல மனித உரிமைகள் திரைப்பட விழா">
சென்னை அனைத்துல மனித உரிமைகள் திரைப்பட விழா

சென்னை அனைத்துல மனித உரிமைகள் திரைப்பட விழா (Chennai International Human Rights Film Festival) என்பது சென்னையில் நடத்தப்படும் ஓர் ஆவண, குறும்பட, திரைப்பட விழா ஆகும். இந்த விழாவில் மனித உரிமைகளை கருப்பொருளாகக் கொண்ட பன்மொழிப் படங்கள் காட்சிப்படுத்தப்படுகின்றன. இது மறுபக்கம், படப்பெட்டி, பெரியார் சுயமரியாதை இயக்க ஊடகப் பிரிவு ஆகியவற்றினால் இணையாக ஒருங்கிணைப்புச் செய்யப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="207417" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207417" title="சிறீ வெங்கடேசுவரா தேசியப் பூங்கா">
சிறீ வெங்கடேசுவரா தேசியப் பூங்கா

ஸ்ரீ வெங்கடேஸ்வரா தேசியப் பூங்கா (Sri Venkateshwara National Park) இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேசம் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது. இதன் பரப்பளவு 353 சதுர கிலோமீட்டர்கள் ஆகும். இந்தத் தேசியப் பூங்காவினுள் பல அருவிகள் உள்ளன. இந்திய அரசு "ஷேசாசலம்" மலைப் பகுதியை "உயிர்க் கோளம்" என 2010 ஆம் ஆண்டு அறிவித்தது. இந்தத் தேசியப்பூங்காவும் இதனுள் அடக்கம். இங்கு ஆண்டு சராசரி மழையளவு 900 மில்லிமீட்டர்கள் ஆகும். வெப்பநிலை 12 °செ முதல் 44 °செ வரை ஆகும். இந்த தேசியப் பூங்காவானது 1989 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் உருவாக்கப்பட்டது. இந்தத் தேசியப் பூங்காவில் 178 வகையான பறவைகள் காணப்படுகின்றன.
இத்தேசியப்பூங்காவின் புகைப்படங்கள் கீழே,

</doc>
<doc id="207418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207418" title="என்று தணியும் (ஆவண நிகழ்படம்)">
என்று தணியும் (ஆவண நிகழ்படம்)

என்று தணியும் என்கிற இந்த ஆவண நிகழ்ப்படம் 2004 ஆம் ஆண்டு சூலை மாதம் 16 ஆம் திகதி அன்று கும்பகோணத்தில் பள்ளி ஒன்றில் தீயில் கருகிய 94 பிஞ்சுக் குழந்தைகளைப் பற்றிய ஒரு தமிழ் ஆவண நிகழ்படம் ஆகும். இப் படம் அக்குழந்தைகளின் படுகொலைகளுக்கான நிகழ்வுகள், பின் விளைவுகள் ஆகியவற்றை விவரிக்கிறது. 63 நிமிடங்கள் ஓடும் இந்தப் படத்தில், பல கல்வியாளர்கள் கல்வி எவ்வளவு மோசமான வியாபாரமாகிவிட்டது என்பதையும், இலவசமாகக் கல்வியை கொடுக்க வேண்டிய ஒரு அரசு எவ்வளவு மூடத்தனத்தையும், முட்டாள் தனத்தையும் கல்வி அமைப்புகள் மேல் திணித்துள்ளது என்பதையும் அப்பட்டமாக வெளிச்சம் போட்டுக்காட்டுகிறது. இந்த ஆவணப்படம் 2006 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்தது.

</doc>
<doc id="207419" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207419" title="சுல்தான்பூர் தேசியப் பூங்கா">
சுல்தான்பூர் தேசியப் பூங்கா

சுல்தான்பூர் தேசியப் பூங்கா (Sultanpur National Park) இந்தியாவின் அரியானா மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது. இது முன்னர் "சுல்தான்பூர் பறவைகள் காப்பகமாக" இருந்தது. பின்னர் 1991 ஆம் ஆண்டு இது தேசியப் பூங்காவாக அறிவிக்கப்பட்டது. இது குர்காவுன் நகரிலிருந்து 15 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இங்கு 250 வகையான பறவைகள் இருப்பதாக கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. மேலும் 100 புலம்பெயர் பறவைகளும் இங்கு வருகின்றன. இப்பூங்காவின் வருடாந்திர வெப்பநிலை 0° முதல் 46° வரை அதிகரிக்கிறது. இதன் பரப்பளவு 1.43 சதுர கிலோமீட்டர்கள் ஆகும்.
இந்தத் தேசியப் பூங்காவின் புகைப்படங்கள் கீழே,

</doc>
<doc id="207422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207422" title="தடோபா தேசியப் பூங்கா">
தடோபா தேசியப் பூங்கா

தடோபா அந்தாரி தேசியப் பூங்கா (Tadoba Andhari Tiger Reserve) இந்தியாவின் மகாராட்டிரம் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது. இது மஹாராஸ்டிராவின் பழமையான மற்றும் பெரிய தேசியப் பூங்காவாகும். இந்தத் தேசியப் பூங்காவில் புலிகள் பாதுகாப்புத் திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. "தடோபா" என்பது இங்குள்ள அடர்ந்த வனங்களில் வாழும் பழங்குடியினர் வணங்கும் கடவுளின் பெயராகும். மேலும் "அந்தாரி" என்பது இந்தத் தேசியப் பூங்காவில் ஓடும் ஆற்றின் பெயர் ஆகும்.
1935 ஆம் ஆண்டு இந்தக் காட்டுப் பகுதியில் வேட்டையாடுதல் தடை செய்யப்பட்டது. பின்னர் 20 ஆண்டுகள் கழித்து 1955 ஆம் ஆண்டு 116.54 சதுர கிலோமீட்டர்கள் பரப்பளவுள்ள பகுதி தேசியப் பூங்காவாக அறிவிக்கப்பட்டது. அருகிலுள்ள காட்டுப் பகுதிகளில் "அந்தாரி வனவிலங்குகள் காப்பகம்" 1986 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டது. பின்னர் 1995 ஆம் ஆண்டு இவை அனைத்தையும் ஒன்றிணைத்து இப்பூங்காவில் புலிகள் பாதுகாப்புத் திட்டம் அமுல்படுத்தப்பட்டது.

</doc>
<doc id="207426" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207426" title="பாடுதல்">
பாடுதல்

பாடுதல் என்பது குரல் மூலம் இசை ஓசையை எழுப்புவதாகும்.பாடுதல் என்பது பேச்சின் கூட ஒலியிழைவு மற்றும் தாளம் கொண்டு வருவதாகும். பாடும் ஒருவர் பாடகர் அல்லது வாய்ப்பாடகர் என்று அழைக்கப்படுகிறார். பாடகர்கள் சங்கீதத்தை இசைக்கருவிகளுடனோ அல்லது இசைக்கருவிகள் இல்லாமலோ பாட முடியும். பாடலை தனியாகவோ அல்லது குழுவுடனோ அல்லது இசைக்குழுவுடனோ சேர்ந்து பாடலாம்.

ஒரு வழக்கமான அடிப்படையில் பயிற்சி செய்வதன் மூலம் ஒலிகள் இன்னும் தெளிவாகவும் மற்றும் வலுவாகவும் இருக்கும் என்று அறியப்படுகிறது.. நிபுணத்துவம் கொண்ட பாடகர்கள் பொதுவாக பாரம்பரிய அல்லது ராக் இசை போன்ற ஒரு குறிப்பிட்ட இசை வகைகளை சுற்றி தங்கள் பணியை உருவாக்குகின்றனர். தொண்டை குரல் நாண்கள் பயன்படுத்தப்படும் சிறப்பு வழியில் பேசுவது பாடுவதிலிருந்து வேறுபட்டது.

நுரையிரல் அமைப்பினை சிறப்பாக பயன்படுத்துவதன் மூலம் குரலின் சிறப்பு அமையும். நுரையிரல் குரலின் காற்று விநியோக அமைப்பாகவும் துருத்தியாகவும் செயல்படுகிறது. குரல்நாண்கள் என்ற பெயரில் அழைக்கப்படும் தசைமடிப்புகள் நாம் மூச்சை உள்ளே இழுக்கும் பொழுது தளர்ந்த நிலையிலும், நாம் பேச முயற்சிக்கும் போது விறைப்பான நிலையிலும் இருக்கும். நாம் மூச்சை உள்ளிழுக்கும் போது நுரையீரலை சென்றடையும் காற்று நாம் பேச முயற்சிக்கும் போது திரும்பி வந்து விறைப்பாக நிற்கும் குரல் நாண்களின் மீது குறிப்பிட்ட அழுத்தத்தில் மோதி குரல்நாண்களை அதிரச் செய்து சத்தத்தை உண்டாக்குகிறது.

நன்றாக பாடும் திறமை வளர்த்துக்கொள்ள அனிச்சையாக செயல்படும் தசை தேவைப்படுகிறது. பாடுவதற்க்கு மிகவும் தசை வலிமை தேவையில்லை ஆனால் ஒரு உயர் நிலையில் தசை ஒருங்கிணைப்பு தேவை. தனிநபர்கள் கவனமாக மற்றும் முறையான இசை மற்றும் குரல் பயிற்சியின் மூலம் குரல்களை அபிவிருத்தி செய்ய முடியும். பாடகர்கள் பாடும் பொழுது என்ன விதமான ஒலி மற்றும் உணர்வினை எற்படுத்துகின்றோம் என்பதில் கவணமுடன் இருக்க வேண்டும்.

பாடும் பொழுது பாடகர்கள் நுரையீரலில் உள்ள காற்றை பயன்படுத்துகின்றனர். நுரையீரலில் இருந்து வரும் காற்றை உதரவிதானம் கொண்டு கட்டுப்படுத்த முடியும். காற்று நானல் போன்ற குரல் வளையின் மேற்பகுதி வழியாக வரும், அதனை கட்டுப்படுத்துவதை பொறுத்து ஒலி குறிப்பு அதிகமாகவோ அல்லது குறைவாகவோ எற்படும். இதனால் பாடகர்கள் "மூச்சு கட்டுப்பாடு" பயிற்சிக்கு நிறைய நேரம் செலவிடுகின்றனர்.

பெரும்பாலான மக்கள் ஒரு அட்டமசுரத்தை தான்டியும் பாட முடியும். நிறைய பாடிக்கொண்டிருக்கும் மக்கள் அநேகமாக இரண்டு அட்டமசுரத்தை தான்டியும் பாட முடியும். குழந்தைகளின் குரல்கள் பெரும்பாலும் வல்லிசை என்று அழைக்கப்படுகின்றன.

குரல் வளர்ச்சியின் ஒரு முக்கியமான இலக்கு ஒரு குரல் எல்லையின் இயற்கை வரம்புகளைக் அறிந்து கொண்டு அதற்கேற்றாற்ப் போல் தரம் அல்லது நுட்பம் மாறாமல் பாடுவதாகும். இதன் காரணிகள்;

பாடகர்களின் ஊதியம் மற்றும் பணி நிலைமைகள் பெரிய அளவில் மாறுபடும். பாடுவதற்கான ஊதியம் கச்சேரி, நிகழ்ச்சிகள், திரைப்பட போன்றவற்றிற்கு தகுந்தாற்ப்போல் மாறும். பாடுதல் தொழிலில் வேலைவாய்ப்பு வருமானம் நிலையற்று இருக்கும் என்பதால், பாடகர்கள் பெரும்பாலும் மற்ற பாடும் தொடர்பான வேலைகளில் தங்கள் வருமானம் வர துணையாக வைத்துக்கொள்கின்றனர். ஆர்வம் கொண்ட பாடகர்கள் இசைத் திறன், ஒரு அருமையான மேடை மற்றும் நாடக உணர்வு கொண்டிருக்க வேண்டும்.

குரல் கற்பித்தல் நெறி எனப்படுவது பாடுவதற்குக் கற்பிக்கப் பயிலும் கற்கை நெறியாகும். குரல் கற்பித்தல் நெறி என்ற அறிவியல் ரீதியான கலையானது நீண்டகால வரலாற்றைக்கொண்டது. இது முதன்முதலில் பண்டைய கிரேக்கத்தில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. பின்னர் அது இன்று வரை தொடர்ச்சியாக வளர்ச்சியடைந்துள்ளதோடு பல மாற்றங்களுக்கும் உள்ளாகியுள்ளது. குரல் கற்பித்தல் நெறியைக் கடைப்பிடிப்பவர்களுள் வாய்ப்பாட்டுப் பயிற்சியாளர்கள், கூட்டுப்பாடல் இயக்குநர்கள், வாய்ப்பாட்டு இசைக் கல்வியாளர்கள், ஆப்பெரா இயக்குநர்கள் மற்றும் ஏனைய பாடல் ஆசிரியர்களும் உள்ளடங்குவார்கள்.

குரல் கற்பித்தல் நெறியின் கோட்பாடுகள் முறையான வாய்ப்பாட்டுத் தொழில்நுட்பத்தை அபிவிருத்தி செய்வதில் ஒரு அங்கமாக உள்ளது.

பாடுதலானது ஒழுங்கான குரல்சார்ந்த தொழில்நுட்பத்துடன் செய்யப்படும் பொழுது ஒன்றிணைந்த மற்றும் ஒருங்கிணைந்த செயலகவும் பாடுதலின் உடல் ரீதியான செயல்முறைகளைத் திறம்பட ஒருங்கிணைப்பதாகவும் உள்ளது. வாய்ப்பாட்டு ஒலியை உற்பத்தி செய்வதில் நான்கு உடல் ரீதியான செயல்முறைகள் உள்ளடங்கியுள்ளன. அவை மூச்சுவிடல், பொனடேசன், குரல் ஒத்ததிர்வு, ஒலிப்பு என்பனவாகும். இந்தச் செயற்பாடானது பின்வரும் ஒழுங்குமுறையில் நடைபெறும்,

இந்த நான்கு உடல் ரீதியான செயல்முறைகளும் கற்கும் பொழுது தனித்தனியாகப் பிரித்து கருத்திற்கொள்ளப்பட்டுப் பின்னர் நடைமுறைப் பயிற்சியில் ஒரு ஒருங்கிணைந்த செயற்பாடாக ஒன்றிணைக்கப்படுகின்றன. இச்செயற்பாட்டில் ஒருங்கிணைப்பு இல்லாததால் பல குரல் பிரச்சினைகள் ஏற்படுகின்றன.

வாய்ப்பாட்டு அல்லது குரல் இசை பெரும்பாலும் பல வடிவங்கள் மற்றும் நடைகளின் ஒரு குறிப்பிட்ட இசையை பொறுத்து வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இது கருநாடக இசை, மெல்லிசை, நாட்டுப்புற இசை, திரையிசை, பாப் இசை என வகையிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="207427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207427" title="சஞ்சய் தேசியப் பூங்கா">
சஞ்சய் தேசியப் பூங்கா

சஞ்சய் தேசியப் பூங்கா (The Sanjay National Park) இந்தியாவின் மத்தியப் பிரதேசம் மாநிலத்தில் "சிதி" மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இப்பூங்கா "சஞ்சய்-டூப்ரி புலிகள் பாதுகாப்புத் திட்டத்தின்" பகுதி ஆகும். இப்பூங்காவின் மொத்தப் பரப்பளவு 466.7 சதுர கிலோமீட்டர்கள் ஆகும். சஞ்சய் தேசியப் பூங்காவில் ஒன்பது வகையான பறவைகளும், புலிகளும், சிறுத்தைகளும் மற்றும் ஊர்வனவும் உள்ளன. 2004 ஆம் ஆண்டின் கணக்கெடுப்பின் படி இங்கு 6 புலிகள் இருந்தன. ஆனால் அக்டோபர் 2008 முதல் மே 2009 வரையான காலகட்டத்தில் இங்கு புலிகள் எதுவும் காணப்படவில்லை. . 2000 ஆம் ஆண்டு மத்தியப் பிரதேசம் பிரிக்கப்பட்ட பிறகு இப்பூங்காவின் பெரும்பகுதி சட்டீஸ்கர் மாநிலத்திற்குச் சென்றது. அங்கு சென்ற 1440 சதுர கிலோமீட்டர்கள் பரப்பளவுள்ள தேசியப்பூங்கா "குரு காசிதாஸ் தேசியப் பூங்கா" எனப் பெயரிடப்பட்டு பராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது.

</doc>
<doc id="207433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207433" title="ராய்காஞ்ச் பறவைகள் சரணாலயம்">
ராய்காஞ்ச் பறவைகள் சரணாலயம்

ராய்காஞ்ச் பறவைகள் சரணாலயம் (Raiganj Wildlife Sanctuary) "குலிக் பறவைகள் சரணாலயம்" எனும் பெயரால் பரவலாக அறியப்படுகிறது. இது இந்தியாவின் மேற்கு வங்காளம் மாநிலத்தில் உத்தர தினஜ்பூர் மாவட்டத்தில் ராய்காஞ்ச் எனும் இடத்தில் அமைந்துள்ளது. ஆசியாவின் இரண்டாவது பெரிய சரணாலயாக இது அறியப்படுகிறது. இச்சரணாலயத்தில் 164 வகையான பறவைகள் உள்ளன. மேலும் 70,000 முதல் 80,000 பறவைகள் புலம் பெயர்ந்து வருடந்தோறும் இங்கு வந்து செல்கின்றன. இச்சரணாலயம் 1985 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டது. இப்பறவைகள் சரணாலயம் 1.3 சதுர கிலோமீட்டர்கள் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.
இந்தப் பறவைகள் சரணாலயம் "ராய்காஞ்ச்" நகரிலிருந்து 4 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. "ராய்காஞ்ச்" நகரானது கொல்கத்தாவிலிருந்து 425 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவிலும், சிலிகுரி நகரிலிருந்து 181 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. 
இச்சரணாலயத்தின் வெப்பநிலை கோடைக்காலத்தில் 38° முதல் 21° வரையிலும், குளிர்காலத்தில் 23° முதல் 6° வரையிலும் இருக்கும். வருடாந்திர சராசரி மழையளவு (ஜூலை முதல் செப்டம்பர் வரை) 1,550 மில்லிமீட்டர்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="207434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207434" title="பேர்னாட் ரீமன்">
பேர்னாட் ரீமன்

பேர்னாட் ரீமன் ("Bernhard Riemann", செப்டம்பர் 17 1826 - ஜூலை 20 1866) ஒரு செல்வாக்குடைய செருமனியக் கணிதவியலாளர். இவர் பகுப்பாய்வு, எண் கோட்பாடு, மற்றும் வகைக்கெழு வடிவவியல் போன்றவைகளில் சிறப்பான பங்காற்றியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="207437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207437" title="உத்தர தினஜ்பூர் மாவட்டம்">
உத்தர தினஜ்பூர் மாவட்டம்

உத்தர தினஜ்பூர் அல்லது வடக்கு தினஜ்பூர் (Uttar Dinajpur அல்லது North Dinajpur) மாவட்டம் இந்தியாவின் மேற்கு வங்காளம் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது. இம்மாவட்டம் 1992 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 1 ஆம் நாள் உருவாக்கப்பட்டது. இம்மாவட்டம் ராய்காஞ்ச் மற்றும் இஸ்லாம்பூர் என இரு உட்கோட்டங்களாக (subdivisions) பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இவை இரண்டும் 10 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் அமைந்துள்ளன. 

இம்மாவட்டத்தின் மொத்தப் பரப்பளவு 3142 சதுர கிலோமீட்டர்கள் ஆகும். நிலப்பரப்பு சமதளமாக இருந்தாலும் தென் திசையை நோக்கி சாய்வாகவே உள்ளது. தென்திசையில் "குலிக்", "நாகர்", "மஹாநந்தா" ஆகிய ஆறுகள் ஓடுகின்றன. இம்மாவட்டத்தின் அமைவு ஆகும். ஆசியாவின் இரண்டாவது பெரிய சரணாலயாமான ராய்காஞ்ச் பறவைகள் சரணாலயம் இம்மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.
1577 கிராமங்களைக் கொண்ட இம்மாவட்டம், 
என பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கட்தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி இம்மாவட்டத்தில் 30,00,849 பேர் வசிக்கின்றனர். இது அல்பேனியா நாட்டின் மக்கட்தொகைக்குச் சமமாகும். மக்கட்தொகைப் பெருக்க சதவீதம் 22.9 ஆகும். 1000 ஆண்களுக்கு 936 பெண்கள் என்ற வீதத்தில் உள்ளனர். கல்வியறிவு 60.13% ஆகும்.

இம்மாவட்டத்தில் இந்து மற்றும் இஸ்லாமியர் பெரும்பான்மையாக உள்ளனர்.
இம்மாவட்டத்தில் வங்காள மொழி முக்கிய மொழியாகும். இந்தி மற்றும் உருது மொழி பேசுவோர் "இஸ்லாம்பூர்" பகுதியில் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="207439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207439" title="சாப்டூர்">
சாப்டூர்

சாப்டூர் , 72 அங்கீகரிக்கப்பட்ட பழைய மதுரை பாளையங்களில் ஒன்று. இது தற்போதைய மதுரை மாவட்டத்தின் தே. கல்லுப்பட்டியில் இருந்து 17 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இவ்வூரானது 1859ல் திருநெல்வேலி மாவட்டத்திலிருந்து மதுரை மாவட்டத்திற்கு மாற்றப்பட்டுள்ளது

சாப்டூர் என்பது சாப டூர் என்னும் தெலுங்கு சொல்லில் இருந்து வந்துள்ளது. சாப என்றால் கம்பிளி என்று தெலுங்கில் பொருள். ராஜகம்பள இன மக்கள் அக்காலகட்டத்தில் கம்பிளி என்னும் போர்வையினை தங்களின் மீது அணிந்து இருப்பர். எனவே இவ்வூருக்கு சாப்டூர் என்று பெயர் வந்தது. இவ்வூரானது காமய நாயக்கனூர் என்றும் முன்பு அழைக்கப்பட்டுள்ளது.

9.69N 77.59 E ல் இவ்வூர் அமைந்துள்ளது.

மேலும் சில காவல் தெய்வங்களின் கோவில்களும் உண்டு.

மதுரை மன்னர் விஷ்வநாத நாயக்கரின் (கிபி 1558 முதல் 1563) தென்னகத் தளபதியை, சிவகிரி பாளையக்காரரான வரகுணராம வன்னியனார் கொன்று விட்டு காட்டுக்குள் தப்பி சென்று விட்டார். அவரை தேடி மன்னரின் படைகள் வருவதை அறிந்த அவரது மனைவி தனது குழந்தைகளை சாப்டூர் ஜமீனில் ஒப்படைத்து, அவர்களை வளர்த்து சிவகிரிக்கு வாரிசாக்குங்கள் என கேட்டுக்கொண்டார், அதை சாப்டூர் பாளையக்காரர்கள் ஏற்றுக்கொண்டனர்.

சிவகிரியின் பாளையக்காரர்களின் வாரிசுகளைத் தேடி, மன்னர் படை பேரையூரில் முகமிட்டார்கள். படையின் தளபதிகள் மட்டும் குதிரைகளில் சாப்டூர் வந்தனர்.குழந்தைகளோடு குழந்தைகளாக விளையாடிய சிவகிரியின் வாரிசுகளை தளபதிகளால் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை.அப்போது தளபதிகளுடன் வந்த துபாஷி, ஐயா, பாளையக்காரர்கள் வெள்ளி தட்டில் தான் சாப்பிடுவார்கள் மற்றவர்களை சாப்பிட அனுமதிக்க மாட்டார்கள் என்று கூறி இதன் மூலம் நாம் சிவகிரியின் வாரிசுகளை கண்டறியலாம் என கூறினார். ஆனால் நடந்தது வேறு அனைவருக்கும் வெள்ளி தட்டில் சாப்பாடு பரிமாரப்பட்டது.அதனால் அவர்களால் சிவகிரியின் வாரிசுகளை கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை.அதன் பிறகும் அவர்கள் மிகவும் பாதுகாப்பாக வளர்க்கப்பட்டு பெரியவர்கள் ஆனாதும் சிவகிரிக்கு சென்றார்கள்.

இதற்கிடையில் சிவகிரி வாரிசுகளுக்கு ஆதாரவு அளித்த சாப்டூர் பாளையக்காரர் நாகயசாமி காமய நாயக்கரை, மன்னர் படைகள் சங்கரன் கோயிலில் பிடித்தது.மன்னர் அவர் தலையை துண்டிக்க உத்தரவிட்டார். 
அதன்படி, அவர் தலையை துண்டிக்கும் முன் கடைசி ஆசை என்ன என்று கேட்க, எனது தலையை நானே வெட்டிக் கொள்கிறேன் என்று கூறி அதை செய்து இருக்கிறார்.அதன்பின் அவர் தலை வெட்டி நாகயசாமி காமய நாயக்கர் என அழைக்கப்பட்டிருக்கிறார்.சாப்டூர் மக்கள் அவரை தலை வெட்டித் துரை என்று இன்றும் கடவுளில் ஒருவாராக வழிபடுகிறார்கள்.

இவரின் சாமதி இன்றும் சங்கரன் கோயிலில் இருக்கிறது. ஆண்டிற்கு ஒரு முறை அவரை கும்பிடுகிறார்கள்.
ஆண்டுதோறும் ஆடி அமாவாசை தினத்தன்று சுந்தரமகாலிங்கம் மலைக்கோயிலுக்கு மக்கள் மலையேறிச் சென்று வழிபட்டு வருகின்றனர்.

வருடத்தின் பங்குனி மாதம் வளர்பிறையில் இந்த பங்குனிப்பொங்கல் திருவிழா கொண்டாடப்படுகிறது . இது, சாப்டூரின் மிக முக்கியத் திருவிழா ஆகும். மாரியம்மனுக்கு நன்றி தெரிவிக்கும் விதமாக இத்திருவிழா கொண்டாடப்படுகிறது. திருவிழா நடைபெறும் பொழுது உலகமெங்கும் வசிக்கும் சாப்டூரின் மக்கள் சாப்டூருக்கு வந்து தங்கள் சொந்தங்களுடன் இணைந்து இத்திருவிழாவைக் கொண்டாடுகிறார்கள். இந்த திருவிழா மூன்று நாட்கள் நடைபெறும். அனைத்து விதமான நேர்த்திக் கடன்களும் இந்த மூன்று நாட்களில் அம்மனுக்குச் செலுத்தப்படும். முக்கியமான மூன்றாம் நாளன்று தங்கள் மாமன் முறை உறவினர் மேல் மஞ்சள் நீரை ஊற்றியும் மற்றும் வண்ணப்பொடிகளைத் தூவியும் தங்கள் மகிழ்ச்சியினை மக்கள் வெளிப்படுத்துவார்கள்.

சித்திரைத் திருவிழா சைவமும், வைணவமும் இணைந்த திருவிழா ஆகும். சமயப் பிரிவுகள் இரண்டின் தொடர்புடைய மீனாட்சி சுந்தரேசுவரர் திருக்கல்யாணமும் அழகர் ஆற்றில் இறங்கும் திருவிழாவும் நடைபெறுகின்றன. சமயங்களிடையே ஒற்றுமையை ஏற்படுத்தும் நோக்கத்துடனே மன்னர் திருமலை நாயக்கர் காலத்தில் இரு விழாக்களும் இணைக்கப்பட்டு ஒரே விழாவாக ஆக்கினார். மதுரை மீனாட்சியின் அண்ணனான அழகர் தங்கையின் திருமணத்திற்கு வருவதாகவும், வருவதற்குள் திருமணம் முடிந்து விடவே ஆற்றிலிருந்து அப்படியே திரும்பி விடுவதாகப் புதிய கதையும் புனையப்பட்டது. உண்மையில் மண்டூக மகரிசிக்கும் நாரைக்கும் சாப விமோசனம் அளிக்க அழகர் வைகை ஆற்றில் எழுந்தருள்கிறார் என்பதே திருமலை நாயக்கர் காலத்துக்கு முன்பிருந்த பழைய புராணம் .

சாப்டூர் அரண்மனை

சுமார் நானுறு வருட பழமை மற்றும் பாரம்பரியம் மிக்க அரண்மனை உள்ளது அனுமதி பெற்று இவ்வரலாற்றுச் சிறப்பு மிக்க இடத்தை பார்வையிடலாம்.

[[படிமம்: சாப்டூர் கேனி.jpg|thumb|300px| சாப்டூர் கேணி]]

சாப்டூரின் மேற்குத்தொடர்ச்சி மலையில் அமைந்துள்ள ஓர் அழகிய நீர்வீழ்ச்சி மற்றும் நீர்தேக்கம் கேணி ஆகும். இது பார்ப்பதற்கு ஓர் நீச்சல் குளம் போல இருக்கும். எனவே மக்கள் இங்கு நீந்தி மகிழ்வார்கள். மேலும் கேணிக்கு செல்வதற்கு மலைக்குள்ளே அரை கிமீ தொலைவு செல்ல வேண்டும். இந்த கேணி நீர் தோன்றிய இடத்தில் இருந்து பல்வேறு மூலிகைகளில் பட்டு வருவதால் இதற்கு மருத்துவ குணமும் உண்டு. கேணிக்கு செல்லும் பாதையில் ஒரு பெரிய மாந்தோப்பும், பல பனை மரங்களையும் காணலாம்.
இதுவும் மேற்கு தொடர்ச்சி மலையில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய சுற்றுலாத் தலம், இங்கு பாறைகளின் அடியிலிருந்து தண்ணீர் வரும் விதம் ஒரு புரியாத புதிராகவே உள்ளது. மேலும் இங்கு தண்ணீர் ஒரு சறுக்கு பாறையில் செல்லும்.
நெல், கரும்பு, பருத்தி, மா, தென்னை, கடலை ஆகியவை அதிகம் சாகுபடி செய்யப்படுகின்றன.

[[பகுப்பு:மதுரை மாவட்டத்திலுள்ள கிராமங்கள்]]

</doc>
<doc id="207442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207442" title="ராய்காஞ்ச்">
ராய்காஞ்ச்

ராய்காஞ்ச் (Raiganj) இந்தியாவின் மேற்கு வங்காளம் மாநிலத்தின் உத்தர தினஜ்பூர் மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு நகராட்சி ஆகும். இது மாவட்டத் தலைநகராகவும் உத்தர தினஜ்பூர் மாவட்டத்தின் உபபிரிவாகவும் (subdivision) உள்ளது. ஆசியாவின் இரண்டாவது பெரிய சரணாலயாமான ராய்காஞ்ச் பறவைகள் சரணாலயம் இந்நகரில் அமைந்துள்ளது.
2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கட்தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி இந்நகரின் மொத்த மக்கட்தொகை 1,99,758 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 1,04,966 பேரும் பெண்கள் 94,792 பேரும் ஆகும். 20,028 பேர் 6 வயதிற்கும் குறைவானவர்கள் ஆவார். இந்நகரின் கல்வியறிவு 81.71% ஆகும்.

</doc>
<doc id="207443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207443" title="இஸ்லாம்பூர்">
இஸ்லாம்பூர்

இஸ்லாம்பூர் (Islampur) இந்தியாவின் மேற்கு வங்காளம் மாநிலத்தின் உத்தர தினஜ்பூர் மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு நகராட்சி ஆகும்.. இது மாவட்டத் தலைநகராகவும் "உத்தர தினஜ்பூர் மாவட்டத்தின்" உபபிரிவாகவும் (subdivision) உள்ளது. 
"இஸ்லாம்பூரின்" அமைவிடம் ஆகும். இது கடல் மட்டத்திலிருந்து 53 மீட்டர்கள் உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்நகரின் வெப்பநிலை 12°செ முதல் 38°செ வரை ஆகும்.

2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கட்தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி இந்நகரின் மக்கட்தொகை 52,766 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 54% பேரும் பெண்கள் 46% பேரும் ஆகும். இந்நகர மக்களின் கல்வியறிவு 63% ஆகும். 15% பேர் 6 வயதிற்கும் குறைவானவர்கள் ஆவார்.

</doc>
<doc id="207445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207445" title="பேதுவாதாரி">
பேதுவாதாரி

பேதுவாதாரி (Bethuadahari, வங்காள மொழி: বেথুয়াডহরী] இந்தியாவின் மேற்கு வங்காளம் மாநிலத்தின் நதியா மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு நகர் ஆகும். இந்நகரானது கிருஷ்ணாநகர் நகரிலிருந்து 28 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இந்தியாவின் கிழக்கு இரயில்வேயின் "லால்கோலா" உபபிரிவின் கீழ் இந்நகரின் தொடர்வண்டி நிலையம் வருகிறது. இத்தொடர்வண்டி நிலையம் இந்நகரை ஸ்லெட்ஜ் தொடர்வண்டி நிலையத்தோடு இணைக்கிறது. இந்நகர் தேசிய நெடுஞ்சாலை 34 மூலம் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்நகரின் பேதுவாதாரி வனவிலங்குகள் காப்பகத்தில் அதிக அளவு மலைப்பாம்புகளும், மான்களும் காணப்படுகின்றன. இந்நகரானது நகராட்சியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="207448" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207448" title="நதியா மாவட்டம்">
நதியா மாவட்டம்

நதியா மாவட்டம் (Nadia district, வங்காள மொழி: নদিয়া জেলা) இந்தியாவின் மேற்கு வங்காள மாநிலத்தின் 23 மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இது மேற்கு வங்காள மாநிலத்தின் மேற்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இம்மாவட்டத்தின் கிழக்கு எல்லையாக வங்காள தேசம் நாடு அமைந்துள்ளது.

2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கட்தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி இம்மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கட்தொகை 51,68,488 ஆகும். இது அமெரிக்காவின் கொலராடோ மாகாண மக்கட்தொகைக்குச் சமமாகும். மக்கட்தொகையின் அடிப்படையில் இது இந்தியாவின் 640 மாவட்டங்களில் 18 வது இடத்தில் உள்ளது. மக்கள் அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோமீட்டருக்கு 1,316 பேர் ஆகும். மக்கட்தொகை பெருக்கம் 12.24 ஆகும். இம்மாவட்டத்தில் 1000 ஆண்களுக்கு 947 பெண்கள் எனும் வீதத்தில் உள்ளனர். கல்வியறிவு 75.58% ஆகும்.

இம்மாவட்டத்தில் பேதுவாதாரி வனவிலங்குகள் காப்பகம் அமைந்துள்ளது. இக்காப்பகத்தின் பரப்பளவு 0.7 சதுர கிலோமீட்டர்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="207452" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207452" title="பேதுவாதாரி வனவிலங்குகள் காப்பகம்">
பேதுவாதாரி வனவிலங்குகள் காப்பகம்

பேதுவாதாரி வனவிலங்குகள் காப்பகம் (Bethuadahari Wildlife Sanctuary) இந்தியாவின் மேற்கு வங்காளம் மாநிலத்தில் நதியா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இக்காப்பகமானது தேசிய நெடுஞ்சாலை 34 அருகே அமைந்துள்ளது. இதன் பரப்பளவு 67 ஹெட்டேர்கள் ஆகும். இக்காப்பகம் 1980 ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டது.
இக்காப்பகத்தில் நரிகள், பறவைகள், ஊர்வன, மலைப்பாம்புகள், முதலைகள் மற்றும் மான்கள் அதிக அளவு காணப்படுகின்றன. இக்காப்பகத்தினுள் மூங்கில், தேக்கு போன்ற மரவகைகளும் காணப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="207455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207455" title="பேதுவாதாரிக் கல்லூரி">
பேதுவாதாரிக் கல்லூரி

பேதுவாதாரிக் கல்லூரி (Bethuadahari College) இந்தியாவின் மேற்கு வங்காளம் மாநிலத்தில் நதியா மாவட்டத்தில் பேதுவாதாரி நகரில் அமைந்துள்ளது. இக்கல்லூரியில் "கலை", மற்றும் "வணிகவியலில்" இளநிலைப் படிப்பு வழங்கப்படுகிறது. கல்யாணிப் பல்கலைக்கழகத்தின் கீழ் இக்கல்லூரி இணைக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் பல்கலைக்கழக மானியக் குழுவின் ஒப்புதலும் பெற்றுள்ளது.
இக்கல்லூரி 1986 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 6 ஆம் தியதி ஆரம்பிக்கப்பட்டது. முதலில் "கல்கத்தாப் பல்கலைக்கழகத்துடன்" இணைக்கப்பட்டிருந்தது. பின்னர் 1999 முதல் "கல்யாணிப் பல்கலைக்கழகத்தின்" கீழ் இக்கல்லூரி இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இக்கல்லூரி தேசிய நெடுஞ்சாலை 34 லிருந்து 2 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="207460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207460" title="பிரமோஸ்">
பிரமோஸ்

பிரமோஸ் என்பது ஒரு மீயொலிவேக சிறு இறக்கையுடன் கூடிய குறைந்த உயரத்தில் பறக்கவல்ல ஒரு வழிகாட்டப்பட்ட ஏவுகணை ஆகும். இது நீர்மூழ்கிக் கப்பல், கப்பல், போர் விமானம் மற்றும் தரைவழி போன்ற பல விதமான வழி முறைகளில் ஏவப்படக்கூடியது. இது இந்தியாவின் (DRDO) எனப்படும் பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி அமைப்பும், ரஷ்யாவின் என் பி ஓ மஷிநோஸ்ட்ரோஏணியா நிறுவனமும் இணைந்து உருவாக்கிய ஏவுகணையாகும்.

இதன் பெயர் பிரம்மபுத்திரா மற்றும் மாஸ்க்வா என்ற நதிகளின் பெயரில் இருந்து உருவாக்கப்பட்டது ஆகும். இந்த ஏவுகணை உலகின் அதி வேகமாகச் செல்லக்கூடிய‌ ஏவுகணை ஆகும். இது மக் 2.5-2.8 வரை செல்லக்கூடிய ஆற்றல் கொண்டது.

இந்திய ராணுவம் பிரமோஸ்-2 ரக ஏவுகணை சோதனையை நடத்தியது. ராஜஸ்தான் மாநிலம் பொக்ரான் பகுதியில் உள்ள நகரும் ஏவுதளத்தில் இருந்து செலுத்தப்பட்ட இந்த ஏவுகணை 25 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் தரையில் உள்ள இலக்கை துல்லியமாக தாக்கியதாகவும், சோதனை வெற்றிகரமாக நடந்ததாகவும் ராணுவம் தெரிவித்துள்ளது. இந்தியா-ரஷ்யா கூட்டு திட்டத்தின் கீழ் இந்திய ராணுவ ஆராய்ச்சி மற்றும் அபிவிருத்தி அமைப்பு தயாரித்துள்ள பிரமோஸ் ஏவுகணை சோதனை இதற்கு முன்பு கடைசியாக கடந்த மார்ச் மாதம் பொக்ரானில் நடத்தப்பட்டது.

http://www.hinduonnet.com/2005/04/16/stories/2005041602941400.htm

</doc>
<doc id="207475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207475" title="டேவிட் ராஜேந்திரன்">
டேவிட் ராஜேந்திரன்

டேவிட் ராஜேந்திரன் (27 டிசம்பர் 1945 — 19 டிசம்பர் 2013) ஈழத்தின் பிரபல நாடகக் கலைஞரும், ஊடகவியலாளரும் ஆவார். இலங்கை வானொலியில் பணி புரிந்தவர்.

டேவிட் ராஜேந்திரன் யாழ்ப்பாணம், பாசையூரில் அண்ணாவியார் தீயோ ராஜேந்திரன், அஞ்சலீனா ஆகியோருக்கு 1945 டிசம்பர் 27 இல் பிறந்தவர். தந்தை தியோ ராஜேந்திரன் தென்பாங்கு நாட்டுக்கூத்துக் கலைஞர். டேவிட் ராஜேந்திரன் 1960களில் இலங்கை வானொலியில் தொழில்நுட்பப் பொறுப்பாளராகப் பணியாற்றத் தொடங்கிய இவர் "கிராமியப் பாடல்கள்" என்ற நிகழ்ச்சியின் நிகழ்ச்சித் தயாரிப்பாளராக நீண்ட காலம் பணிபுரிந்தார். வானொலி நாடகங்களிலும் இவர் நடித்துப் பெயர் பெற்றார்.

தந்தையின் வழியில் பல நாட்டுக்கூத்துகளில் நடித்ததுடன், நாடக நடிகராகவும் பல நாடகங்களில் நடித்தவர். சிலப்பதிகாரத்தைத் தழுவிய "முத்தா மாணிக்கமா", மற்றும் "சத்தியவான் சாவித்திரி" ஆகிய நாட்டுக் கூத்து நாடகங்கள் இலங்கையில் பல முறை மேடையேறி வெற்றி பெற்றன.

புலம்பெயர்ந்து லண்டனில் வாழ்ந்து வந்த டேவிட் ராஜேந்திரன் ரிரிஎன் தமிழ்த் தொலைக்காட்சியில் பணியாற்றினார். 'புதினக் கண்ணாடி' நிகழ்ச்சியைத் தொகுத்து வழங்கினார். அதன் செய்திப் பிரிவிலும் பணியாற்றியுள்ளார்.

இவருக்கு சந்திரா என்ற மனைவியும் மூன்று பிள்ளைகளும் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="207481" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207481" title="சாந்திப்பூர்">
சாந்திப்பூர்

சாந்திப்பூர் (Shantipur) நகரம் இந்தியாவின் மேற்கு வங்காளம் மாநிலத்தின் நதியா மாவட்டதிலுள்ள நகராட்சி ஆகும். இந்நகரானது கைத்தறி உடைகளுக்கு புகழ்பெற்றது ஆகும்.
"சாந்திப்பூரின்" அமைவிடம் ஆகும். இந்நகரானது கடல் மட்டத்திலிருந்து 15 மீட்டர்கள் உயரத்தில் அமைந்துள்ளது.
2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி இந்நகரின் மக்கட்தொகை 2,88,718 ஆகும். இதில் 1,47,299 பேர் ஆண்களும் 1,41,419 பேர் பெண்களும் ஆவர். 24,006 பேர் 6 வயதுக்கு உட்பட்ட குழந்தைகள் ஆவர். இந்நகர மக்களின் கல்வியறிவு 82.67% ஆகும்.

</doc>
<doc id="207482" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207482" title="பெருநாய் (விண்மீன் குழாம்)">
பெருநாய் (விண்மீன் குழாம்)

பெருநாய் (Canis Major) ஏறக்குறைய 88 விண்மீன்களடங்கிய ஒரு விண்மீன் குழாம் ஆகும். இரண்டாம் நூற்றாண்டு வானியலறிஞரான தாலமி கூறிய 48 விண்மீன் குழுக்களில் ஒன்றாகும். கானிஸ் என்பது லத்தீன் மொழியில் நாயைக் குறிப்பிடும் ஒரு சொல்லாகும். அதனால் இந்த விண்மீன் வட்டாரம் கானிஸ் மேஜர் என்று பெயர் பெற்றதோடு ஒளிமிக்க சீரியசும் வட்டாரமும் கானிகுலா (Canicula) எனப் பெயர் பெற்றது. சீரியஸ் என்றால் கிரேக்க மொழியில் வெப்பத்தால் வாட்டுகின்ற என்று பொருள். தொடக்கத்தில் சீரியஸ் விண்ணில் பிரகாசமிக்க மினுமினுக்கின்ற விண்ணுருப்புகளுக்கு ஒரு பெயரடைச் சொல்லாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. ஒரு பெரிய நாய் போலக் கற்பனை செய்யப்பட்டுள்ள இது ஓரியன் வட்டாரத்தோடு தொடர்புடைய இரு நாய்களில் பெரியதைக் குறிப்பிடுகிறது. பூமி சுழல,இந்த நாய்கள் வேட்டைக்காரனைப் பின் பற்றிச் செல்வது போலத் தோற்றம் தரும். கானிஸ் மேஜர் வட்டாரத்தில் பல பிரகாசமான விண்மீன்கள் அடங்கியுள்ளன. உருவத்தில் முதன்மையானதாக இருப்பது சீரியசாகும்.

</doc>
<doc id="207484" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207484" title="கிருஷ்ணாநகர்">
கிருஷ்ணாநகர்

கிருஷ்ணாநகர் (Krishnanagar) இந்தியாவின் மேற்கு வங்காளம் மாநிலத்தில் நதியா மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகராட்சி ஆகும். மேலும் இது நதியா மாவட்டத்தின் தலைநகரும் ஆகும். இந்நகரில் ஜலாங்கி ஆறு ஓடுகிறது. இந்நகராட்சியானது 1864 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டது. விவசாயம் இங்கு முக்கியத் தொழிலாகும். இந்நகராட்சி 16 சதுர கிலோமீட்டர்கள் பரப்பளவு கொண்டது.

இந்நகரின் அமைவிடம் ஆகும். இந்நகரானது கடல் மட்டத்திலிருந்து 14 மீட்டர்கள் உயரத்தில் அமைந்துள்ளது.

2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி இந்நகரின் மொத்த மக்கட்தொகை 1,81,182 ஆகும். ஆண் பெண் விகிதம் 1000 ஆண்களுக்கு 978 பெண்கள் என்ற அளவில் உள்ளது. மொத்த மக்கட்தொகையில் 6 வயதிற்கும் குறைவான வயதுடைய குழந்தைகள் 7.5% ஆகும். இந்நகர மக்களின் கல்வியறிவு 88.09% ஆகும். ஆண்களின் கல்வியறிவு 90.84% ஆகவும் பெண்களின் கல்வியறிவு 85.29% ஆகவும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="207487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207487" title="சலங்கி ஆறு">
சலங்கி ஆறு

சலங்கி ஆறு (வங்காள மொழி: জলজ্ঞী নদী, ஜலங்கீ நதீ ) கங்கை ஆற்றின் ஒரு கிளை ஆறு ஆகும். இது இந்தியாவின் மேற்கு வங்காளம் மாநிலத்தில் நதியா மாவட்டத்தின் "முசிதாபாது" வழியாகச் செல்கிறது. இவ்வாற்றிலுள்ள களிமண்ணைக் கொண்டு செய்யப்படும் பொம்மைகள் கிருஷ்ணாநகர் பொம்மைகள் என அழைக்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="207494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207494" title="பிரானா 3டி">
பிரானா 3டி

பிரன்ஹா 3டி இந்தப் படத்தை ஜான் குலாகர் இயக்கியுள்ளார். இவர் ஹாரர் படமான ‘ஃபீஸ்ட்’ படத்தை இயக்கியவர். இதில் கிறிஸ்டோபர் லாயிட், கேத்ரீனா பௌடென், விங் ரேம்ஸ் உட்பட பலர் நடித்துள்ளனர். காமிக் ஹாரர் வகை படமான இது, பிரம்மாண்ட தண்ணீர் பூங்காவின் பின்னணியில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. ஆக்ஷன் மற்றும் காமெடி காட்சிகளுடன் கிராபிக்ஸுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்து எடுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த திரைப்படம் 15ம் தேதி மே மாதம் தமிழில் வெளியானது.

</doc>
<doc id="207495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207495" title="தமிழீழ விடுதலைப்புலிகளின் வரலாறு">
தமிழீழ விடுதலைப்புலிகளின் வரலாறு

கட்டை, கம்பு அனைத்தையும் எடுத்துக் கொண்டு சென்றனர். துப்பாக்கி அவ்வளவு புலக்கத்தில் இல்லாத நேரம். இருந்தால் என்ன? இறைச்சி வெட்டும் கத்தியோடு போனார்கள். ஆண், பெண், வயதானவர்கள், குழந்தைகள் என்று பாகுபாடில்லாமல் வெட்டிக் கொன்றார்கள்.
சிறைக் கைதிகள், குற்றம் செய்தவர்களல்லவா? சும்மா கொல்ல முடியுமா? தங்கள் கற்பனைக்கு எட்டும் அனைத்து வகையான சித்திரவதைகளையும் செய்தனர். ஆடைகளை களைந்து, சங்கிலியால் கட்டி, நிர்வாணமாக தெருவில் நடக்கவிட்டு, பாகம் பாகமாக சிதைத்தனர். வலி, அழுகை, மரண ஓலம், கெஞ்சல் எதுவும் அவர்கள் கல் மனதை கரைக்கவில்லை. மே 25,1958 அன்று மட்டும் பொலன்னருவா பகுதியில் 100 தமிழர்கள் கொல்லப்பட்டனர்.

</doc>
<doc id="207496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207496" title="சீனிவாச ராமானுஜன் 125 (நூல்)">
சீனிவாச ராமானுஜன் 125 (நூல்)

சீனிவாச ராமானுஜன் 125 என்னும் நூல் கணித ஆசிரியரும் எழுத்தாளருமான இரா. நடராசன் என்பவரால் எழுதப்பட்டதாகும். இராமனுசனின் 125 ஆவது பிறந்த நாளின் முன்னோட்டமாக அவருடைய வாழ்க்கை வரலாற்றை 125 பத்திகளில் குழந்தைகளுக்குச் சுருக்கிக் கூறுவதே இந்நூலின் நோக்கம் ஆகும். 

தமிழகத்தில் ஈரோட்டில் பிறந்து கடும் வறுமை, புறக்கணிப்பு, அலைவுறுதல்களின் ஊடாக மாபெரும் கணித மேதையாக பரிணமித்து இந்தியாவிற்கு பெருமை சேர்த்த சீனிவாச இராமானுஜம் வாழ்வின் 125 முக்கிய சம்பவங்களை எளிய வடிவத்தில் ஆயிஷா இரா. நடராசன் வாசர்களுக்கு தந்துள்ளார் என்னும் குறிப்புரையோடு இந்நூல் வெளியிடப்பட்டு இருக்கிறது. 

இராமானுசன் வாழ்க்கையையோடு தொடர்புடைய 22 படங்கள் இந்நூலில் இடம்பெற்றிருக்கின்றன. இராமானுசனின் வாழ்க்கையைப் பற்றி மேலும் அறிந்துகொள்வதற்காக ஐந்து நூல்கள் இந்நூலின் இறுதியில் பரிந்துரைக்கப்பட்டு உள்ளன.

</doc>
<doc id="207498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207498" title="சந்தை (ஆவண நிகழ்படம்)">
சந்தை (ஆவண நிகழ்படம்)

சந்தை அல்லது த மார்க்கட் (Tha Market) என்பது 2011 இல் வெளிவந்த ஒரு தமிழ், ஆங்கிலஆவண நிகழ்படம் ஆகும். இது தமிழ்நாட்டில் வசதி குறைந்தவர்கள் தமது உடல் உறுப்புக்களை வசதிபடைத்தவர்களுக்கு மீனைச் சந்தையில் விலை கூறி விற்பது போல விற்பது பற்றிய ஆவணப் படம் ஆகும். ஒரு சிறுநீரகம் ஒன்றை வாங்க முற்படும் வசதி படைத்த கனடியப் பெண் ஒருவரின் பார்வையில் இப் படம் இந்த விடயத்தை ஆய்கிறது. இந்தப் படத்தின் இயக்குநர் ராமு ராவு (Rama Rau) ஆவார்.

</doc>
<doc id="207501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207501" title="வெள்ளை வான் கதைகள்">
வெள்ளை வான் கதைகள்

வெள்ளை வான் கதைகள் அல்லது வைற் வான் இசுரோறீசு (White Van Storeis) என்பது 2013 இல் வெளிவந்த ஆங்கில ஆவண நிகழ்படம் ஆகும். இது இலங்கையில் ஆட்கடத்தல்களும் காணாமல் போதல்களும், குறிப்பாக வெள்ளை வான் மூலம் நடத்தப்பட்ட ஆட்கடத்தல்களையும் காணாமல் போதல், படுகொலைகள் பற்றியது ஆகும். இந்த ஆவணப் படம் 2 மணிநேர நீளம் கொண்டது. இதனை லீனா மணிமேகலை இயக்கி உள்ளார்.

</doc>
<doc id="207502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207502" title="அகில இந்திய விவசாய தொழிலாளர்கள் சங்கம்">
அகில இந்திய விவசாய தொழிலாளர்கள் சங்கம்

அகில இந்திய விவசாய தொழிலாளர்கள் சங்கம் (ஆங்கிலம்:The All India Agricultural Workers Union (AIAWU)) இந்தியாவிலுள்ள ஒரு இடதுசாரி பொதுவுடமை அரசியல் சார்புள்ள, விவசாயம் சார்ந்த வேலைகள் செய்யும் தொழிலாளர்களுக்கான, சட்டப்படியான வேலை நேரம், குறைந்தபட்ச கூலி சட்டம், விவசாய தொழில் முறைசார்ந்த உரிமைகள் போன்றவற்றிற்காக போராடுகிற அமைப்பு ஆகும் . இந்த அமைப்பின் தற்போதைய உறுப்பினர் எண்ணிக்கை 50,54,502 ஆகும்.

இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டப்படியான எல்லைவரையரைக்குள் இந்தியா முழுமைக்குமான அகில இந்திய அமைப்பாகும். இந்திய அளவில் 109 பேர் கொண்ட குழுவும், தொடர்ந்து மாநில அமைப்பும், மாவட்ட, வட்டார, பகுதிகள் அளவிலான குழுவும், இந்த அமைப்புக்களுக்கு நிருவாகிகள், களப்பணியாளர்கள் என நடைபெறும் மாநாடுகளில் கலந்துகொள்ளும் பிரதிநிதிகள் மூலமாக தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்கள்.

</doc>
<doc id="207503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207503" title="கிரோசின் (ஆவண நிகழ்படம்)">
கிரோசின் (ஆவண நிகழ்படம்)

கிரோசின் என்பது 2011 இல் வெளிவந்த ஒரு தமிழ் ஆவணக் குறும்படம் ஆகும். இது யாழ்ப்பாணத்தில், பொருளாதாரத் தடையின் கீழும், படைத்துறை ஆக்கிரப்பின் கீழும் ஒரு வாடகை வண்டிக் காரர் (taxi) எப்படி ஒரு நோயாளியை மருத்துவமனைக்கு எடுத்துச் செல்வார் என்பது பற்றியது ஆகும். இதனை கண்ணன் அருணாச்சலம் இயக்கி உள்ளார்.

</doc>
<doc id="207506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207506" title="நாம் பளியர்">
நாம் பளியர்

நாம் பளியர் ("We Are the Palliars") என்பது ஒரு தமிழ், ஆங்கில ஆவணப்படம் ஆகும். இது தமிழ்நாட்டில் குடிநீர், போக்குவரத்து, கல்வி, மருத்துவம் போன்ற எந்தவித அடிப்படை வசதிகளும் இல்லாமல் பளியர் சமூகம் எதிர்நோக்கும் சிக்கல்களை விபரிக்கிறது. குறிப்பாக தமிழ்நாடு அரசு இவர்களுக்கு அடிப்படைச் சேவைகளை வழங்கவில்லை என்பதை எடுத்துரைக்கிறது. இப் படத்தை ஊர் சேவைகள் அறக்கட்டளை (Village Service Trust) தயாரித்துள்ளது.

</doc>
<doc id="207509" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207509" title="அகில இந்திய விவசாயிகள் சங்கம்">
அகில இந்திய விவசாயிகள் சங்கம்

அகில இந்திய விவசாயிகள் சங்கம் (English: All India Kisan Sabha, Hindi: अखिल भारतीय किसान सभा, Urdu: اکھِل بھارتیہ کسان سبھا‎;)இந்தியாவிலுள்ள ஒரு இடதுசாரி பொதுவுடமை அரசியல் சார்புள்ள, விவசாயிகள் சங்கம் ஆகும்

அகில இந்திய விவசாயிகள் சங்கம் முதலில் பீகாரில் சுவாமி சகஜானந்த சரஸ்வதி தலைமையின் கீழ் 1929 ல் உருவாக்கப்பட்டது. பீகார் மாநிலத்தில் விவசாயிகளின் அடிப்படை உரிமைகள், உழும் நிலங்களை பாதுகாத்தல், அந்த காலத்தில் ஜமீன்தார் தாக்குதல்களுக்கு எதிராக விவசாயிகளை அணிதிரட்ட வேண்டும், விவசாயிகளை குறைகளை போக்க அணிதிரட்ட வேண்டும், என்ற நிலையில் விவசாயிகள் இயக்கம் உருவாகியது.ஏப்ரல் 11, 1936 அன்று சுவாமி சகஜானந்த சரஸ்வதி அதன் முதல் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், மற்றும் ரங்கா, இ. எம். எஸ். நம்பூதிரிபாத்து (EMS Namboodiripad), பண்டிட் கர்யானந் (Karyanand) சர்மா, பண்டிட் யமுனா கர்ஜி, பண்டிட் யதுநந்தன் (Yadunandan) (Jadunandan) சர்மா, போன்ற முக்கிய தலைவர்களும் தொடர்பு குழு உறுப்பினர்கள் என ராகுல் சங்கிருத்தியாயன் , பி . சுந்தரய்யா , ராம் மனோகர் லோஹியா , ஜெயப்பிரகாஷ் நாராயண் , ஆச்சார்யா நரேந்திர தேவ் மற்றும் பங்கிம் முகர்ஜி.

</doc>
<doc id="207510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207510" title="மலேசியக் கடவுள்கள்">
மலேசியக் கடவுள்கள்

மலேசியக் கடவுள்கள் (Malaysian Gods) 2009 இல் மலேசியாவில் வெளிவந்த ஒரு தமிழ் ஆவண நிகழ்படம் ஆகும். இப் படம் மலேசியாவில் தணிக்கைக்கு உள்ளாகியது.

இப் படம் அன்வார் இப்ராகிம் அரசில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டு Sodomy, ஊழல் குற்றம்சாட்டப்பட்டு சிறை வைக்கப்பட்டார். இதனை எதிர்த்து அவரது ஆதரவளார்கள், மகாதீர் பின் முகமதுவின் சர்வதிகாரப் போக்கை எதிர்த்தவர்களாலும் பெரும் எதிர்ப்புப் போராட்டங்கள் செய்யப்பட்டன. இப் படம் 10 ஆண்டுகளுக்குப் பின்பு அப் போராட்ட களங்களில் இருந்தவர்கள், பணி புரிந்தவர்களை நேர்காணல்கள் காணுகிறது. அனைத்து நேர்காணல்களும் தமிழில் அமைந்துள்ளன.

இப் படத்தை அமிர் முகமட் இயக்கி உள்ளார்.

</doc>
<doc id="207513" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207513" title="கணேஷ் வெங்கட்ராமன்">
கணேஷ் வெங்கட்ராமன்

கணேஷ் வெங்கட்ராமன் இவர் ஒரு மாடல் மற்றும் தென்னிந்தியத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் அபியும் நானும்" மற்றும்" உன்னைப்போல் ஒருவன்' போன்ற திரைப்படங்களின் மூலம் தமிழ் சினிமாவுக்கு பரிச்சயமானார். இவர் தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளம், கன்னடம் போன்ற தென்னிந்திய மொழி திரைப்படங்களில் நடித்தார். இவர் கமலஹாசன், அமிதாப் பச்சன், மோகன்லால், போன்ற முன்னணி நடிகர்களுடன் பணியாற்றியுள்ளார். இவருக்கும் நிஷா கிருஷ்ணன் என்ற நடிகையுடன் 22 நவம்பர் 2015 அன்று திருமணம் நடைபெற்றது.

கணேஷ் மும்பையில் பிறந்து வளர்ந்தார். இவரின் அப்பா அம்மா தமிழ்நாட்டில் உள்ள சிதம்பரத்தைச் சேர்ந்தவர்கள். இவர் 2003ம் ஆண்டு நடந்த "மிஸ்டர் இந்தியா 2003" வெற்றியாளர் ஆவார். அதே ஆண்டில் துருக்கி நாட்டின் தலைநகர் இஸ்தான்புல்லில் நடைபெற்ற சூப்பர் மாடல் போட்டியில் முதல் ஐந்து போட்டியாளர்களில் ஒருவராக வந்தார்.

இவருடைய கல்லூரி நாட்களில், இவருக்கு மாடலிங் மற்றும் நடிப்பு நோக்கி கவனம் இருந்தது. தனது கல்லூரியில் கைப்பந்து அணியின் தலைவராகவும் இருந்தார். முறையான கல்வியை முடித்த பின்னர், மென்பொருள் வல்லுநராக ஒரு புகழ்பெற்ற நிறுவனத்தில் இவர் இரண்டு ஆண்டுகள் பணிபுரிந்தார். இவர் பல விளம்பரப் படங்களிலும் நடித்தார். இயக்குனர் முருகதாஸ் ஒரு விளம்பரத்துக்காக கணேஷ் வெங்கட்ராமனை தேர்வு செய்தார்.

இவர் இதுவரைக்கும் 200 விளம்பரப் படங்களில் நடித்துள்ளார்.

இவர் ஜெயா டிவியில் ஒளிபரப்பான மாயாவி 3டி தொடர் முலம் சின்னத்திரையில் அறிமுகம் ஆனார். உலகில் முதல் முதலில் தயாரிக்கப்பட்ட 3டி தொடர் இதுவாகும்.

</doc>
<doc id="207515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207515" title="இயேசுவின் பிறப்பு">
இயேசுவின் பிறப்பு

இயேசுவின் பிறப்பு என்பது இயேசுவின் பிறப்பு குறித்த லூக்கா நற்செய்தி, மத்தேயு நற்செய்தி மற்றும் சில திருமுறையினை சேரா நூல்களில் விவரிப்பினைக்குறிக்கும். லூக்கா மற்றும் மத்தேயு நற்செய்திகள் யூதேயா நாட்டின் பெத்லகேம் ஊரில் இயேசு ஒரு கன்னியிடம் பிறந்தார் என குறிக்கின்றது.

லூக்கா நற்செய்தியின்படி அகுஸ்து சீசரின் கட்டளைப்படி மக்கள் தொகையைக் கணக்கில் தன் குடும்பத்தை பதிவு செய்ய தாவீதின் வழிமரபினரான யோசேப்பும், அவருக்கு மண ஒப்பந்தமான மரியாவும் நாசரேத்து ஊரிலிருந்து யூதேயாவிலுள்ள பெத்லகேம் என்ற தாவீதின் ஊருக்குச் சென்றனர். அங்கு இருந்தபொழுது மரியாவுக்குப் பேறுகாலம் வந்தது. அவர் தம் தலைமகனைப் பெற்றெடுத்து, பிள்ளையைத் துணிகளில் பொதிந்து தீவனத் தொட்டியில் கிடத்தினார். இதன்பின் அப்பகுதியில் உள்ள வயல்வெளியில் தங்கள் கிடையைக் காவல் காத்துக்கொண்டிருந்த இடையர்களுக்கு வானதூதர் தோன்றி அவர்களிடம், 'இன்று ஆண்டவராகிய மெசியா என்னும் மீட்பர் உங்களுக்காகத் தாவீதின் ஊரில் பிறந்திருக்கிறார்.' எனக்கூறி இயேசுவின் பிறப்பை அவர்களுக்கு அறிவித்தனர். அவர்கள் சென்று மரியாவையும் யோசேப்பையும் தீவனத் தொட்டியில் கிடத்தியிருந்த குழந்தையையும் கண்டு வணங்கினர்.

மத்தேயு நற்செய்தி விண்மீன் ஒன்றின் வழிகாட்டுதலால் கிழக்கிலிருந்து ஞானிகள் சிலர் வந்து இயேசுவை வணங்கினர் என்று குறிக்கின்றது. இதன்பின் ஏரோது குழந்தையை கொல்லத் தேடுவான் என கணவில் யோசேப்பு எச்சரிக்கப்பட்டதால், அவர்கள் மூவரும் எகிப்துக்குத் தப்பி ஓடிச் சென்றனர். ஏரோது காலமானதும், எகிப்திலிருந்து திரும்பி வந்து நாசரேத்து எனப்படும் ஊருக்குச் சென்று அங்குக் குடியிருந்தார். 

இந்த நிகழ்வு பல கிறித்தவ பிரிவுகளில் மிகவும் சிறப்பாக கொண்டாடப்படுகின்றது. கத்தோலிக்க திருச்சபை உட்பட்ட சில சபைகளில் கிறித்துமசு அன்று திருவிழிப்பு ஆராதனையோடு இவ்விழா சிறப்பிக்கப்படுகின்றது. குறிப்பாக கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபையின் இவ்விழாவுக்கு முன் 40 நாட்கள் நோன்பிருப்பது (Nativity Fast) வழக்கில் உள்ளது. கத்தோலிக்க திருச்சபை, ஆங்கிலிக்க ஒன்றியம் முதலிய பல பிரிவுகளில் இவ்விழாவுக்கு முன் வரும் நான்கு ஞாயிருகளை திருவருகைக் காலம் என வைத்து இவ்விழாவுக்கு ஆயத்தம் செய்கின்றனர்.

கிறித்தவ இறையியலில் வாக்கு மனிதரான நிகழ்வாக இது கருதப்படுகின்றது. ஆதாம் மற்றும் ஏவாளின் வீழ்ச்சியால் விளைந்த பாவத்தைப்போக்க கடவுளின் திருவுளப்படி அவரின் ஒரே மகன் இயேசு மனிதனாகப்பிறந்ததாக நம்பப்படுகின்றது. 4ம் நூற்றாண்டு முதல் கிறித்தவக் கலையில் இன்நிகழ்வு முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றது. 13ம் நூற்றாண்டு முதல் கிறித்துமசு குடில் அமைத்து இவ்விழாவை கிறித்தவர்கள் கொண்டாடுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="207524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207524" title="புஷ்பம் ராமலிங்கம் அமுதன்">
புஷ்பம் ராமலிங்கம் அமுதன்

தடித்த எழுத்துக்கள்
புஷ்பம் ராமலிங்கம் அமுதன் (பிறப்பு 1971, மதுரை, தமிழ்நாடு) என்பவர் ஒரு ஆவணப்பட ஆக்கர், ஊடகச் செயற்பாட்டாளர். இவர் மறுபக்கம் ஊடகச் செயற்பாட்டுக் குழுவின் அமைப்பாளர்களில் ஒருவர் ஆவார். ஆவணப்படம் ஆக்கம், காட்சியிடல், திரைப்பட விழாக்கள், ஊடகப் பட்டறைகள் போன்ற பணிகளை மதுரையிலும், மதுரையைச் சுற்றி உள்ள பகுதிகளிலும் மேற்கொண்டுவருகிறார்.

</doc>
<doc id="207561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207561" title="தென்சிலுவை (விண்மீன் குழாம்)">
தென்சிலுவை (விண்மீன் குழாம்)

தென்சிலுவை (ஆங்கிலம்:"crux") என்பது நவீன 88 விண்மீன் குழாம்களில் மிகச் சிறியது ஆகும். இதனது இலத்தீன் பெயர் சிலுவையைக் குறிக்கிறது. இது வானத்தின் தென்திசையில் அடிவானத்தை நோக்கி சற்றுச் சாய்ந்த நிலையில் காணப்படும். இதற்கு மிக அருகில் உள்ள உடு பீட்டா செண்டோரி ஆகும். இதைத் தென் அரைக்கோளத்தில் இருந்து தெளிவாகக் காணலாம். இந்த விண்மீன் குழாமில், சிலுவையில் நீளமான பகுதி தென் திசையைக் காட்டுவதால் தென்சிலுவை எனப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="207588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207588" title="சி. ஏ. முகிலன்">
சி. ஏ. முகிலன்

ḏசி. ஏ. முகிலன் ("C. A. Muguilan", 5 மார்ச் 1933 - 12 மே 1980) தமிழ்த் திரைப்பட இயக்குனரும், திரைக்கதை எழுத்தாளரும் ஆவார்.
இவரது இயற்பெயர் சி. ஏ. பெருமாள். புதுவை மாநிலத்தில் உள்ள சின்ன காளப்பெட் என்னும் இடத்தில் ஐயாவு செட்டியார், வல்லதம்மாள் ஆகியோருக்கு ஏழாவது மகனாகப் பிறந்தார். கற்பகம் போன்ற திரைப்படங்களுக்கு கதைகள் எழுதியும், துணை இயக்குநராகவும் பணியாற்றியவர். 1980 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரே முத்தம் என்ற படத்தை எழுதியும் இயக்கியும் உள்ளார். ஏ. வி. எம், இளையராஜா, கண்ணதாசன் போன்ற படைப்பாளிகளுடன் இணைந்து தமிழ் திரைப்படத் துறையில் பணியாற்றினார்.

</doc>
<doc id="207589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207589" title="தமிழ் இலக்கணத் தொடர்கள் (மொழி)">
தமிழ் இலக்கணத் தொடர்கள் (மொழி)

தமிழ் இலக்கணத் தொடர்கள் என்னும் இக் கட்டுரையில் பண்டைய தமிழ் இலக்கண நூல்களாகிய தொல்காப்பியம், நன்னூல் ஆகிய இரண்டு நூல்களில் எழுத்து, சொல் என்னும் பகுதியில் உள்ள மொழித்தொடர்கள் மட்டும் அகர வரிசையில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன. தொடர் விளக்க நூற்பாவும், ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பும் அடிக்குறிப்பாகத் தரப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டுகள் அந்தந்த நூற்பாக்ககளுக்கு உரையாசிரியர்கள் தந்துள்ளனவும், எளிமைப்படுத்தப்பட்டுள்ளளனவுமாக தரப்படுள்ளன.

</doc>
<doc id="207598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207598" title="புனல்">
புனல்

வடிகுழலி அல்லது புனல் ("funnel") என்பது ஒரு பக்கத்தில் விரிந்த வட்ட வடிவிலான வாயையும் மற்ற பக்கத்தில் ஒடுங்கிய குழாயையும் கொண்ட ஒரு கருவி ஆகும். இது நீர்மம் ஒன்றை அல்லது சிறிதாக நறுக்கப்பட்டவையை ஒடுங்கிய வாயுள்ள ஒரு கொள்கலனிலிடப் பயன்படுகிறது. புனல் இல்லாவிடில் இவை வெளியில் சிந்திவிடும். புனல்கள் பெரும்பாலும் துருப்பிடிக்காத உருக்கு, அலுமினியம், கண்ணாடி அல்லது நெகிழியால் உருவாக்கப்படுகின்றன. இதை உருவாக்கப் பயன்படுபவை திடமானதாகவும் தன்னூடாகச் செல்லும் பொருளுடன் எதிர்வினை புரியாததாகவும் இருக்கவேண்டும். இதனால் தான் வீட்டில் நெகிழியாலான புனல் பயன்படுகின்ற போதிலும் டீசலை ஊற்றும் போது கண்ணாடிப் புனல் அல்லது துருப்பிடிக்காத உருக்கினாலான புனல் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="207641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207641" title="மாண்டி தாக்கர்">
மாண்டி தாக்கர்

மாண்டி தாக்கர் (Mandy Takhar) ஒரு பிரித்தானிய இந்திய முன்னணி வடிவழகி மற்றும் நடிகை. இவர் பஞ்சாபித் திரைப்படங்களில் அதிகமாக நடித்து வருகிறார்.

</doc>
<doc id="207670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207670" title="நம்ம வீட்டு மகாலட்சுமி (தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி)">
நம்ம வீட்டு மகாலட்சுமி (தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி)

நம்ம வீட்டு மகாலட்சுமி ஜீ தமிழ் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபராபான நிகழ்ச்சி. இந்த நிகழ்ச்சியை குஷ்பூ தொகுத்து வழங்குகிறார். ஜாக்பாட் நிகழ்ச்சிக்குப் பிறகு நடிகை குஷ்பூ தொகுத்து வழங்கும் நிகழ்ச்சி இது ஆகும். இந்த நிகழ்ச்சி சனி மற்றும் ஞாயிறு அன்று இரவு 8 மணிக்கு ஒளிபரப்பாகிறது. முதல்நாள் முதல் நிகழ்ச்சியில் தொலைக்காட்சி நடிகைகள் ஷில்பா, ஷிவானி நந்தினி, தேவி கிருபா ஆகியோர் பங்கேற்றனர்.

இது முற்றிலும் பெண்களுக்கான நிகழ்ச்சி ஆகும். இந்த நிகழ்ச்சியில் நான்கு சுற்றுக்கள் உண்டு.

</doc>
<doc id="207672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207672" title="கிளாரா ஜெட்கின்">
கிளாரா ஜெட்கின்

கிளாரா ஜெட்கின் () (பிறப்பு 5 ஜுலை 1857 &; இறப்பு 20 ஜு 1933) ஜெர்மனியைச் சேர்ந்த மார்க்சிய தத்துவவாதி. பெண்களுக்கான உரிமைகளை கேட்டுப் போராடிய செயற்பாட்டாளர். 1911 இல் சர்வதேச பெண்கள் தினத்திற்கு‍ பெண்களைத் திரட்டினார். 1917 ஆம் ஆண்டு‍ வரை ஜெர்மன் சமூக ஜனநாயகக் கட்சி இன் உறுப்பினர். பின்னர் ஜெர்மனி சுதந்திர சமூக ஜனநாயக கட்சியின் உறுப்பினராகவும், ஸ்பார்ட்டாசிஸ் லீக்கின் உறுப்பினராகவும் இருந்தார். ஸ்பார்ட்டாசிஸ் லீக் பின்னர் ஜெர்மன் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (KPD) ஆக மாறியது.

கிளாரா ஜெட்கின் சாக்சோனியில் கிளாரா எய்சனர் என்ற விவசாய கிராமத்தில் பிறந்தவர். அவரது‍ தந்தை காட்பிரைடு‍ எய்சனர் ஒரு பள்ளி ஆசிரியர். அவரது தாயார், ஜோசபின் விட்டேல் எய்சனர். மிகவும் படித்த நடுத்தர வர்க்க குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர் கிளாரா ஜெட்கின். இவரது‍ கணவர் பெயர் ஓசிப் ஜெட்கின். 1874 இல் ஜெர்மனியில் படிப்பை முடித்து ஆசிரியராக இருந்தபோது‍ பெண்கள் இயக்கம் மற்றும் தொழிலாளர் இயக்கங்களிலும் தொடர்பை வளர்த்துக் கொண்டார். பெர்டினன்‌டு‍ லஸ்சாலேயால் ஆரம்பிக்கப்பட்ட அனைத்து‍ ஜெர்மன் தொழிலாளர் சங்கம் மற்றும் ஆகஸ்டு‍ பெபெல் மற்றும் வில்கெல்ம் லீப்நெக்ட் ஆகியோரால் ஆரம்பிக்கப்பட்ட ஜெர்மன் சமூக ஜனநாயக தொழிலாளர் கட்சி ஆகிய இரண்டும் இணைத்து‍ ஒரு‍ கட்சியாக ஜெர்மன் சோசலிசத் தொழிலாளர் கட்சியாக உருவாக்கப்பட்டது. இந்த ஜெர்மன் சோசலிசத் தொழிலாளர் கட்சியில் 1878 இல் கிளாரா ஜெட்கின் சேர்ந்தார். 1890 இல் ஜெர்மன் சமூக ஜனநாயக கட்சி பெயர் மாற்றப்பட்டது.

ரோசா லக்சம்பர்க்கின் நெருங்கிய தோழி ஆவார். பெண்களுக்கான சம உரிமைகளுக்கு‍ கிளாரா ஜெட்கினுக்கு‍ போராடுவதில் அதிக ஈடுபாடும் ஆர்வமும் கொண்டவர்.
1907 ஜெர்மனியில், ஸ்டட்கார்ட் என்ற நகரில் முதன் முதலாக ‘சோசலிச பெண்கள் மாநாடு’ நடைபெற்றது. இந்த மாநாட்டில் உலகம் முழுவதுமுள்ள பெண்கள் அமைப்புகளை ஒருங்கிணைப்பதற்கு ஒரு சர்வதேச பெண்கள் அமைப்பு இம்மாநாட்டில் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த அமைப்பிற்கு கிளாரா ஜெட்கின் செயலாளராக தேர்வு செய்யப்பட்டார்.
1907 இல் புதிதாகத் உருவாக்கப்பட்ட ஜெர்மன் சமூக ஜனநாயகக் கட்சியின் தலைவராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். முதன் முதலில் சர்வதேச மகளிர் தினம் மார்ச் 8, 1910 இல் ஆரம்பித்தார். இது‍ கோபன்கேகனில் நடைபெற்ற பெண்களுக்கான மாநாட்டில் இது‍ தீர்மானிக்கப்பட்டது. 1915 இல் பெர்லினில் சர்வதேச சோசலிச பெண்கள் அமைப்பின் போர் எதிர்ப்பு மாநாட்டை ஏற்பாடு‍ செய்தார்.

ஜெர்மனி புரட்சிக்குப் பின் 1919 ஜனவரியில் ஜெர்மன் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி உருவாக்கப்பட்டது. கிளாரா ஜெட்கினும் 1920 முதல் 1933 வரை அதில் தன்னை உறுப்பினராக சேர்த்துக் கொண்டார். 1920 இல் கிளாரா பெண்களைப் பற்றி லெனினிடம் நேர்காணல் ஒன்றை நடத்தினார். 
1924 வரை ஜெர்மன் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியில் இருந்தார். 1927 முதல் 1929 வரை அதன் மத்தியக்குழு உறுப்பினராகவும் இருந்தார். மேலும் அவர் 1921 முதல் 1933 வரை கம்யூனிஸ்ட் அகிலத்தின் செயற்குழு‍ உறுப்பினராகவும் இருந்தார். 

1933 இல் இட்லர் ஆட்சிக்கு‍ வந்த பின் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி தடை செய்யப்பட்டது. அப்போது‍ கிளாரா சோவியத் யூனியனுக்கு‍ சென்றார். 1933 இல் கிளாரா ஜெட்கின் மாஸ்கோவிற்கு‍ அருகில் தனது‍ 76 ஆவது‍ வயதில் இறந்தார்.

</doc>
<doc id="207674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207674" title="சிறுவன்">
சிறுவன்

சிறுவன் அல்லது இளம் ஆண் என்பவர் ஒரு சிறு வயது ஆண்மகன். 18 வயதுக்குக் குறைவான ஆண் (அல்லது) பருவ வயதுக்குக் கீழ் உள்ள இளைஞன், சிறுவன் என அழைக்கப்படுவார். இவ்வயதினரை பையன் அல்லது பாலகன் எனவும் அழைப்பர். இதன் பெண்பால் சிறுமி ஆகும்.
"அன்றே சொன்னான்
ஆயர் குல சிறுவன்"
இதில் "சிறுவன்" எனும் சொல், சிறு வயதுக் கண்ணனைக் குறிப்பதாகும்.

இதரப் படைப்புகள்

</doc>
<doc id="207682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207682" title="மேளம் கொட்டு தாலி கட்டு (தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி)">
மேளம் கொட்டு தாலி கட்டு (தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி)

மேளம் கொட்டு தாலி கட்டு இந்த நிகழ்ச்சி சனி மற்றும் ஞாயிறு இரவு 8 மணிக்கு புதுயுகம் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பானது.
திருமணம் ஆகாத பெண்கள் மட்டுமே பங்கேற்கும் ஒரு தொலைகாட்சி நிகழ்ச்சி. இந்த நிகழ்ச்சியை நடிகை சினேகா தொகுத்து வழங்கினார். இது இவரின் முதல் சின்னத்திரை நிகழ்ச்சி ஆகும்.

</doc>
<doc id="207686" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207686" title="அரசு அறிஞர் அண்ணா நினைவு புற்றுநோய் மருத்துவமனையும் ஆராய்ச்சி நிலையமும்">
அரசு அறிஞர் அண்ணா நினைவு புற்றுநோய் மருத்துவமனையும் ஆராய்ச்சி நிலையமும்

அரசு அறிஞர் அண்ணா நினைவு புற்றுநோய் மருத்துவமனையும் ஆராய்ச்சி நிலையமும் (Arignar Anna Memorial Cancer Hospital & Research Institute) என்பது தமிழ்நாட்டில் உள்ள காஞ்சிபுரத்தில் அமைந்துள்ள அரசு புற்றுநோய் மருத்துவமனை ஆகும். பேரறிஞர் அண்ணாவின் நினைவாக உலக சுகாதார நிறுவனத்தின் உதவியுடன் புற்றுநோய் ஆராய்ச்சி நிலையமாக 1969இல் அப்போதைய அரசால் அடிக்கல் நாட்டப்பட்டு, தொடங்கப்பட்டது. ஆரம்பத்தில் சுற்றுப்புறக் கிராமங்களில் புற்று நோய் கண்டறியும் சோதனை முகாம்களை நடத்தியது. இலவசமாக நோயாளிகள் மருத்துவம் பெறுகின்றனர். இன்று கதிர் மருத்துவம், அறுவை மருத்துவம், வேதிமருத்துவம், ஆராய்ச்சி என்று ஒரு புற்றுநோய்க்கான முழுமையான மருத்துவமனையாகத் திகழ்கிறது. மருத்துவ இயற்பியலில் பட்ட மேல் படிப்பு வசதியும் உள்ளது. தமிழக முதலமைச்சராக இருந்த அண்ணா, புற்று நோயால் இயற்கை எய்திய பின் அவர் நினைவாக தொடங்கப்பட்டது. தற்பொழுது வட்டார புற்றுநோய் மையமாக (Regional Cancer Center) இந்திய அரசால் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது.

</doc>
<doc id="207698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207698" title="சரிகம கமகம (தொலைக்காட்சித் தொடர்)">
சரிகம கமகம (தொலைக்காட்சித் தொடர்)

சரிகம கமகம இந்த தொடர் (திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை இரவு 9 மணிக்கு) புதுயுகம் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பான மெகாதொடர் ஆகும் 

சமையல் குறிப்பு, இசை குறிப்பு, நடனம் போன்ற அனைத்தும் இடம்பெறும் தொடர். இசை, நடனத்தை உயிராகக் கருதும் ஏழு இளையவர்களின் வாழ்க்கைத் தொடர்.

</doc>
<doc id="207703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207703" title="தமிழ் இலக்கணத் தொடர்கள் (பொருள்)">
தமிழ் இலக்கணத் தொடர்கள் (பொருள்)

தமிழில் மொழி இலக்கணமானது எழுத்திலக்கணம், சொல்லிலக்கணம் என்னும் இரு பாகுபாடுளில் சொல்லப்படுகிறது. தமிழில் வாழ்வியல் கருத்துக்களைக் கூறும் பொருள்-இலக்கணம் என்னும் பகுதியும் உண்டு. இது பிற மொழிகளில் வரையறுக்கப்படாத ஒருவகை இலக்கணம். இதில் அகம், புறம் என்னும் பாகுபாடுகளும், அகத்தில் களவு, கற்பு, என்னும் பாகுபாடுகளும் உள்ளன. இவை வாழ்வியல் பாகுபாடுகள். இன்றுள்ள நூல்களில் காலத்தால் மிகவும் பழமையான தொல்காப்பியம் இவற்றை விளக்குகிறது.மேலும்,
முதலானவை உள்ளன. அன்றியும் இலக்கியங்களில் காணப்படும்
என்னும் பாகுபாடுகளும் உள்ளன.பொருள் இலக்கணப் பகுதியில் வரும் நால்வகைக் குலப்பாகுபாடும், இறுதியில் இணைக்கப்பட்டுள்ள உத்தி முதலான பாகுபாடுகளும் இடைச்செருகல்கள் என அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர். 

தொல்காப்பியத்தில் காணப்படும் பொருள் இலக்கணத் தொடர்கள் இங்குத் தொகுக்கப்பட்டு விளக்கங்கள் அந்த நூலை அடியொற்றித் தரப்படுகின்றன. பொருள் இலக்கணம் கூறும் இறையனார் களவியல், [[புறப்பொருள் வெண்பாமாலை)), [[நம்பி அகப்பொருள்|நம்பியகப்பொருள்]] ஆகிய நூல்களில் கூறப்படும் தொடர்கள் இங்கு எடுத்துக்கொள்ளப்படவில்லை.

[[பகுப்பு:தமிழ் இலக்கணம்]]
[[பகுப்பு:தமிழ் இலக்கண வகைகள்]]

</doc>
<doc id="207706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207706" title="எம். பி. என். பொன்னுசாமி">
எம். பி. என். பொன்னுசாமி

எம். பி. என். பொன்னுசாமி தமிழ்நாடு, மதுரையைச் சேர்ந்த நாதசுவர இசைக் கலைஞர் ஆவார்.

பொன்னுசாமி 1933ஆம் ஆண்டு, மார்ச் 19 அன்று பிறந்தவர். பெற்றோர்: நடேசன் பிள்ளை - சம்பூர்ணம். தனது தந்தையாரிடம் நாதசுவர இசையினைப் பயின்றார். தனது ஏழாவது வயதில் தந்தை, மூத்தத் தமையனார் எம். பி. என். சேதுராமன் இவர்களுடன் இணைந்து மதுரை மீனாட்சியம்மன் கோயில் சந்நிதியில் நாதசுவரம் வாசிக்கத் தொடங்கினார். ஒன்பதாவது வயதில் தனது தமையனார் எம். பி. என். சேதுராமனுடன் இணைந்து இசை நிகழ்ச்சிகளை செய்யத் தொடங்கினார்.

'நலந்தானா.. நலந்தானா!' எனும் தலைப்பிலமைந்த கட்டுரை (பக்கம் எண்: 40), தினமணி இசைவிழா மலர் (2012-2013)

</doc>
<doc id="207707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207707" title="சர்க்கரைப் பதிலீடு">
சர்க்கரைப் பதிலீடு

சர்க்கரைப் பதிலீடு ("sugar substitute") என்பது, சர்க்கரையின் (இலங்கை வழக்கு: சீனி) இனிப்புச் சுவையைத் தரக்கூடிய உணவுச் சேர்பொருட்களுள் ஏதாவதொன்றைக் குறிக்கும். இவற்றை "இனிப்பூட்டிகள்" எனவும் அழைப்பது உண்டு. இவை பொதுவாக உணவுக்குக் குறைந்த கலோரிப் பெறுமானத்தைத் தருகின்றன. சர்க்கரைப் பதிலீடுகளுள் சில இயற்கையானவை, வேறு சில செயற்கையாகத் தயாரிக்கப்படுபவை. செயற்கையாகத் தயாரிக்கப்படுபவை "செயற்கை இனிப்பூட்டிகள்" எனப்படுகின்றன.

சர்க்கரைப் பதிலீடுகளுள் ஒரு வகை "உயர்செறிவு இனிப்பூட்டிகள்" எனப்படுகின்றன. இவை பொதுவாக "மேசைச் சர்க்கரை" எனப்படும் சுக்கிரோசிலும் பலமடங்கு இனிப்புத்தன்மை கொண்டவை. இதனால், உணவில் பயன்படுத்தும்போது மிகக் குறைந்த அளவு இனிப்பூட்டியே தேவைப்படுவதால், இவற்றின் ஆற்றல் பங்களிப்பும் பெரும்பாலும் புறக்கணிக்கத் தக்கதே. சில வேளைகளில் இவ்வாறான சேர்வைகளிலிருந்து கிடைக்கும் சுவை உணர்வு, சுக்கிரோசில் இருந்து கிடைப்பதிலும் வேறுபட்டுக் காணப்படும். இதனால், கூடிய அளவு இயற்கையான சுவையைப் பெறுவதற்காக இவற்றைச் சிக்கலான கலவைகளாகவே பயன்படுத்துகின்றனர். 

சுக்குரோசு அல்லது வேறு சர்க்கரைப் பொருட்களை உணவுப் பொருட்களில் சேர்க்கும்போது அவற்றுக்குச் சிறப்பான தோற்றத் தன்மை அல்லது நாவுணர்ச்சித் தன்மை கிடைப்பது உண்டு. சர்க்கரைப் பதிலீடுகள் இவ்வாறான தன்மைகளைக் கொடுப்பது இல்லை. இதனால், இப்பதிலீடுகளுடன் பருமமாக்கு பொருட்களையும் சேர்க்கவேண்டி ஏற்படுகிறது. பத்தியக் குளிர்பானங்களிலும், மேசைச் சர்க்கரைக்கான மாற்றுப் பொருள்களிலும் சர்க்கரைப் பதிலீடுகளுடன் இவ்வாறான பருமமாக்கு பொருட்களைச் சேர்ப்பது உண்டு. 

ஐக்கிய அமெரிக்காவில் ஆறுவகையான சர்க்கரைப் பதிலீடுகள் பயன்படுத்துவதற்காக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன. இவை, இசுட்டெவியா, அசுப்பர்ட்டேம், சுக்கிரலோசு, நியோட்டேம், ஏசுசல்பேம் பொட்டாசியம், சக்கரின் என்பவை. செயற்கை இனிப்பூட்டிகள் உணவுச் சேர்பொருட்களாகப் பயன்படுத்தப்படுவதை ஐக்கிய அமெரிக்க உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகம் கட்டுப்படுத்துகிறது. இவ்வாறான செயற்கை இனிப்பூட்டிகளைப் பயன்படுத்துவதனால், உடல்நலத்துக்குத் தீங்கு உண்டா என்பது குறித்து பல விதமான கருத்துக்கள் முன்வைக்கப்படுகின்றன.

அமெரிக்காவில் எல்லா சர்க்கரைப் பதிலீடுகளும் உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகத்தினால் அங்கீகரிக்கப்பட வேண்டும். இந்த அமைப்பு இவ்வாறு அனுமதிக்கப்பட்ட பொருட்களைப் "பாதுகாப்பானதாகப் பொதுவாக அடையாளம் காணப்பட்டவை" என்னும் தலைப்பில் பட்டியலாக வெளியிடுகின்றது. அங்கீகரிக்கப்பட்ட எந்தச் சர்க்கரைப் பதிலீடுகளின் அங்கீகார நிலையையும் மாற்றக்கூடிய வகையிலான அறிவியல் அடைப்படையிலான சான்றுகள் எதுவும் இதுவரை முன்வைக்கப்படவில்லை. இப்பொருட்களை அனுமதிப்பது குறித்த முடிவுகளை எடுக்கும்போது, நச்சியல், மருத்துவம் ஆகியவை சார்ந்த ஆய்வுத் தகவல்கள் உள்ளிட்ட ஏராளமான விரிவான ஆய்வுத் தகவல்கள் கவனத்துக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்படுகின்றன. 

உணவில் பயன்படுத்துவதற்கு அனுமதி பெற்ற பெரும்பான்மையான சர்க்கரைப் பதிலீடுகள் செயற்கையாக உருவாக்கப்பட்ட சேர்வைகள். ஆனாலும் சில இயற்கையான சர்க்கரைப் பதிலிடு பொருட்களும் உள்ளன. பெர்ரிகள், பழங்கள், காய்கறிகள், காளான்கள் போன்றவற்றில் காணப்படும் சோர்பிட்டோல், சைலிட்டோல் போன்றவை இவ்வாறானவை. மேற்படி இயற்கைப் பொருட்களில் இருந்து இச் சேர்வைகளைப் பிரித்து எடுப்பது வணிக அடிப்படையில் சாத்தியமானதல்ல. இதனால், பொருத்தமான தாழ்த்து சர்க்கரைகளை வினையூக்க ஐதரசனேற்றம் செய்வதன் மூலம் இச் சர்க்கரைப் பதிலீடுகள் தயாரிக்கப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, இம்முறை மூலம் சைலோசு சைலிட்டோல் ஆகவும், லக்டோசு லக்ட்டிடோல் ஆகவும், குளுக்கோசு சோர்பிட்டோல் ஆகவும் மாற்றப்படுகின்றன.

சர்க்கரைப் பதிலீடுகள் பல்வேறு காரணங்களுக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

உணவு மற்றும் பானத்தொழில் துறையில் சர்க்கரை அல்லது சோழப் பாணிக்குப் பதிலாகச் செயற்கை இனிப்பூட்டிகளைப் பயன்படுத்துவது அதிகமாகி வருகிறது. "மின்டெல்" என்னும் சந்தை ஆய்வாளர்களின் கூற்றுப்படி, 2000க்கும் 2005க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் ஐக்கிய அமெரிக்காவில், செயற்கை இனிப்பூட்டிகளைப் பயன்படுத்தும் 3,920 உற்பத்திகள் புதிதாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு உள்ளன. 2004ல் மட்டும் 1649 உற்பத்திப் பொருட்கள் அறிமுகமாயின. "பிரீடோனியா" என்னும் சந்தை ஆய்வு நிறுவனம், அமெரிக்காவில், செயற்கை இனிப்பூட்டிச் சந்தை ஆண்டுக்கு 8% வளர்ச்சி பெற்று 2012ல் 189 மில்லியன் டாலர்களை எட்டும் என்று கூறியிருந்தது. 

அசுப்பர்ட்டேம் என்னும் செயற்கை இனிப்பூட்டியே இப்போது அமெரிக்க உணவுத் தொழிலில் மிகவும் பிரபலமாக உள்ளது. இதற்கான "மான்சான்டோ கம்பனி"யின் காப்புரிமம் 1992 ஆம் ஆண்டில் முடிவடைந்ததைத் தொடர்ந்து ஏற்பட்ட விலை வீழ்ச்சியே இதற்கு முதன்மைக் காரணம். ஆனாலும், "டேட் அன்ட் லைல்" நிறுவனத்தின் புதிய உற்பத்தி முறைக்கான காப்புரிமம் கிடைத்ததும், சுக்கிரலோசின் விலை 30% குறையும் எனக் கருதப்படுவதால், அசுப்பர்ட்டேமை, சுக்கிரலோசு விஞ்சக்கூடிய சாத்தியம் உண்டு.

</doc>
<doc id="207711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207711" title="கன்னியாகுமரி பகவதி அம்மன் கோயில்">
கன்னியாகுமரி பகவதி அம்மன் கோயில்

கன்னியாகுமரி பகவதி அம்மன் தமிழ்நாட்டின் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில், இந்தியப் பெருங்கடல், அரபிக்கடல் மற்றும் வங்காள விரிகுடா எனும் முக்கடல்கள் கூடுமிடத்தில், இந்தியாவின் தென்முனையில் அமைந்துள்ளது. சக்தி பீடங்களில் ஒன்று. கோயிலின் உற்சவ மூர்த்தியின் பெயர்கள்; தியாக செளந்தரி, பால சௌந்ததிரி. புனித தீர்த்தத்தின் பெயர் பாபநாச தீர்த்தம். 1000-2000 ஆண்டு பழமையான கோயில்

</doc>
<doc id="207715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207715" title="1769">
1769

1769 (MDCCLXIX) ஒரு ஞாயிற்றுக்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு கிரிகோரியன் சாதாரண ஆண்டாகும். பழைய ஜூலியன் நாட்காட்டியில் 11 நாட்கள் முன்னதாக வியாழக்கிழமையில் ஆரம்பமானது.

<onlyinclude>

</onlyinclude>

</doc>
<doc id="207716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207716" title="புல உமிழ்ச்சி எக்சு கதிர் குழாய்">
புல உமிழ்ச்சி எக்சு கதிர் குழாய்

புல உமிழ்ச்சி எக்சு கதிர் குழாய் ("field emission x-ray tube") என்பது ஒரு சிறப்பு வகை எக்சு-கதிர்க் குழாய் ஆகும். ஆரம்பக் காலத்தில் புல உமிழ்ச்சிக் குழாய்களே இருந்தன. பேராசிரியர் வில்லெம் ரோண்ட்கன் பயன்படுத்தியதும் இப்படிப் பட்ட குழாய்களே. இதில் எதிர் மின்முனையானது சிறிய உள்குவிந்த குழியாடி போன்று இருந்தது. ஆனால் எக்சு கதிர்களைப் பெற புதிய புல உமிழ்ச்சிக் குழாய்களில் எதிர் மின்முனை மிகவும் மெல்லிய கம்பிவலையால் ஆனது. அதிக மின் அழுத்தம் மின்முனைகளுக்கிடையே செலுத்தப்படும் போது புல உமிழ்ச்சிக் காரணமாக இலத்திரன்கள் தோற்றுவிக்கப்படுகின்றன. வெப்பமூட்டி இலத்திரன்களைத் தோற்றுவிக்கத் தேவையில்லை. இப்படிப்பட்ட சிறப்புக் குழாய்கள் குழந்தைகளைப் படம் எடுக்கவும் நெஞ்சகப் படம் பெறவும் பயனாகின்றன. இப்படிப்பட்ட குழாய்களில் 1000 மில்லிஆம்பியர் வரையிலான குழாய் மின்னோட்டம் பெறமுடியும்.

</doc>
<doc id="207719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207719" title="என்றியின் விதி">
என்றியின் விதி

இயற்பியலில், என்றியின் விதி ("Henry's law of partial pressure") என்பது வளிம விதிகளில் ஒன்றாகும். இதனை 1803 ஆம் ஆண்டில் வில்லியம் என்றி உருவாக்கினார். பல்வேறு பட்ட வளிமங்கள் ஒரு நீர்மத்தின் மேல் உள்ள போது அவ்வளிமங்கள் எந்த வீதத்தில் நீர்மத்தில் கலக்கின்றன என்பதனை இவ்விதி விளக்குகின்றது.

"வெப்பநிலை மாறாதிருக்கும் நிலையில் எந்த வளிமத்தின் பகுதி அழுத்தம் அதிகமாக இருக்கிறதோ அந்த வளிமத்தின் நிறை கரைசலில் அதிகம் காணப்படும்," என்பதே என்றியின் விதியாகும். குறைந்த பகுதியழுத்தமுள்ள வளிமம் குறைந்த அளவிலிருக்கும். அதாவது, "நீர்மம் ஒன்றில் உள்ள வளிமத்தின் கரைதிறன் நீர்மத்தின் மேலுள்ள வளிமத்தின் பகுதி அழுத்தத்திற்கு நேர் விகித சமனில் இருக்கும்."

கார்பனேற்றப்பட்ட குளிர்பானம் இவ்விதிக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும். கார்பனேற்றப்பட்ட குளிர்பானம் அடங்கிய புட்டியைத் திறக்க முன்னர், பானத்திற்கு மேலுள்ள வளிமம் வளிமண்டல அழுத்தத்திலும் பார்க்க ஓரளவு அதிக அழுத்தத்தில் தூய காபனீரொக்சைட்டு காணப்படும். புட்டி திறக்கப்படும் போது, இந்த வளிமத்தின் ஒரு பகுதி "பொப்" என்ற ஒலியுடன் வெளியேறுகிறது. நீர்மத்தின் மேலுள்ள கார்பனீரொக்சைடின் பகுதி அழுத்தம் இப்போது குறைவாக உள்ளதால், நீர்மத்தில் கரைந்துள்ள சில கார்பனீரொக்சைடு குமிழ்களாக வெளியேறுகின்றது. புட்டி திறந்த நிலையிலேயே வைத்திருக்கப்படும் போது, கரைசலில் உள்ள கார்பனீரொக்சைடின் செறிவு வளியில் உள்ள கார்பனீரொக்சைடின் செறிவுடன் சமநிலைக்கு வருகிறது.

என்றியின் விதி மாறா வெப்பநிலையில் பின்வருமாறு எழுதப்படலாம்:
இங்கு "p" கரைசலுக்கு மேலுள்ள வளிமத்தின் பகுதி அழுத்தம். "c" கரைபொருளின் செறிவு, "k" மாறிலி, என்றியின் விதி மாறிலி எனப்படும் இம்மாறிலி கரைபொருள், கரைப்பான், மற்றும் வெப்பநிலையில் தங்கியுள்ளது. இதன் பரிமாணம் அழுத்தத்தை செறிவினால் பிரிக்கும் பரிமாணத்திற்கு ஒப்பானது.

298 கெ வெப்பநிலையில் நீரில் கரையும் சில வளிமங்களின் "k" மாறிலிகள் வருமாறு:

என்றியின் விதி பல்வேறு வடிவங்களில் தரப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="207730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207730" title="நீரின் முரணிய விரிவு">
நீரின் முரணிய விரிவு

நீரின் முரணிய விரிவு ("anomalous expansion of water") என்பது நீரின் எதிர்மறையான, மாறுபட்ட வெப்பநிலை மாற்றத்துடன் தோன்றும் மாற்றமாகும். பொதுவாக வெப்பநிலை அதிகரிக்கும் போது பொருட்கள் தம் பருமனளவில் விரிவையும், வெப்பநிலை குறையும் போது பருமனளவு குறைவதும் நிகழ்கின்றன. ஆனால் நீரினைப் பொருத்தமட்டில் நிலைமை மாறாக உள்ளது. வெப்பநிலை குறையும் போது 4 °C இல் அதன் அடர்த்தி 1.000 கிராம்\கன செ.மீ. ஆக உள்ளது. மேலும் வெப்பநிலை குறைந்து நீரின் வெப்பநிலை 0 °C ஆக உள்ளபோது அதன் அடர்த்தி 0.99987 கிராம்\கன செ.மீ. ஆகவும் 0 °C-ல் பனிக்கட்டியாக உள்ளபோது அடர்த்தியானது 0.917 ஆகவும் உள்ளது. 4 °C இற்குக் கீழ் வெப்பநிலை குறையும் போது பருமனளவு கூடுகிறது- அதாவது அடர்த்தி குறைகிறது. இதுவே நீரின் முரணிய விரிவாகும். 

இதனால் நன்மையும் தீமையும் ஏற்படுகின்றன. நன்மை யாதெனில் பனிப்படலத்திற்குக் கீழ் நீர், நீராகவே உள்ளது. மீனினங்கள் வாழ இது அவசியமாகிறது. தீது யாதெனில் மிகவும் குறைந்த வெப்பநிலையில் நீர் குழாய்கள் வெடித்து விடுகின்றன.

</doc>
<doc id="207753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207753" title="கலம்பக மாலை">
கலம்பக மாலை

”கலம்பக உறுப்புக்களாகச் சுட்டப்படும் புயவகுப்பு முதலான உறுப்புக்களுடன் யாப்பு வடிவம் இணைந்து வருவது கலம்பகம் எனபதாகும். இவற்றுள் அம்மானை, ஊசல், ஒருபோகு தவிர்த்த ஏனைய உறுப்புக்களும் யாப்புகளும் பயின்று வந்தால் அது கலம்பகம் ஆகாது. மாறாக அது கலம்பகமாலை என்னும் சிற்றிலக்கிய வடிவமாகும்.

</doc>
<doc id="207754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207754" title="ஆற்றுச்சந்தி">
ஆற்றுச்சந்தி

புவியியலில் இரண்டு அல்லது பல ஆறுகள் (ஆறும் துணை ஆறும்) ஒன்றோடொன்று கலக்கும் இடம் ஆற்றுச்சந்தி ஆகும் (ஆங்கிலம்: "confluence"). அதனை ஆற்றுச்சங்கமம் என்றும் கூறலாம்.

பவானி ஆறு காவிரியில் இணையும் சந்தியில் பவானி நகரம் அமைந்துள்ளது. கங்கை, யமுனை, சரஸ்வதி ஆகிய மூன்று ஆறுகளும் கூடுகின்ற இடம் திரிவேணி சங்கமம். இவ்விடம் அலகாபாத் நகரில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="207758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207758" title="மகா வைத்தியநாதையர்">
மகா வைத்தியநாதையர்

மகா வைத்தியநாதையர் (எ) மகா வைத்தியநாத சிவன் ("Maha Vaidyanatha Iyer", 26 மே 1844 – 27 சனவரி 1893) தஞ்சையைச் சேர்ந்த கருநாடக இசைக் கலைஞர். தாளப்பிரஸ்தானம் சாமாசாஸ்திரிகள், பல்லவி கோபாலையர், வீணைப் பெருமாளையர், த்சௌகம் சீனுவையங்கார் போன்றோரைத் தொடர்ந்து கருநாடக இசையில் புகழுடன் விளங்கியவர்.

வைத்தியநாத சிவன் தஞ்சைக்கும், கும்பகோணத்திற்கும் நடுவில் இருக்கும் அய்யம்பேட்டை நகரில் இருந்து தெற்கில் சுமார் ஐந்து கிலோமீட்டர் தூரத்தில் உள்ள வையச்சேரி என்கிற கிராமத்தில் இசை, தமிழ், தெலுங்கு, சமஸ்கிருத வல்லமை கொண்ட துரைசாமி ஐயர் என்கிற பஞ்சநாத சர்மா, அருந்ததி ஆகியோருக்கு மூன்றாம் மகனாக 1844 மே 26 அன்று ஆயில்ய நட்சத்திரம் 3ஆம் பாதத்தில், கௌன்டன்ய கோத்திரத்தில், பிரஹசரணம் குலத்தில் பிறந்தார்.

பஞ்சநாத ஐயர், தன் பிள்ளைகளான ராமசுவாமி மற்றும் வைத்தியநாதன் ஆகியோருக்குத் தானே அடிப்படை இசையைக் கற்றுக் கொடுத்தார். மேற்கொண்டு கற்றுத்தர தஞ்சாவூருக்கு அழைத்துச் சென்று பல மேதைகளிடம் போதனை ஏற்க செய்தார். தியாகராஜரின் நேரடி சீடரான மகா நோன்புச் சாவடி வெங்கடசுப்பையரிடம் கற்க வைத்தது சிறப்பான ஒன்று. வைத்தியநாதையர் ஏழாம் வயதிலேயே ராகம், பல்லவி பாடும் திறமை அடைந்தவர். ஒன்பது வயதிற்குள்ளேயே சங்கிரக சூடாமணி, சங்கீத ரத்னாகரம் முதலிய லட்சண நூல்களை ஆராய்ந்து தெளிந்தவர். மெலட்டூர், திருவையாறு பகுதியில் வாழ்ந்த பலப்பல வித்வான்களிடம் கற்று, அவர்களின் திறன்களை ஒருங்கே பெற்றவர். 

இசையுடன் தமிழ், சமக்கிருதம் கற்றார். தன் தந்தையிடம் பஞ்சாட்சர உபதேசம் பெற்றுக் கொண்டார். கோடக நல்லூர் சுந்தர சுவாமிகளிடம் அதர்வர்ணசரமம், சூதசம்ஹிதை, சதுர்வேத்தாத்பர்ய சங்கிரகம், சிவதத்வ விவேகம் பயின்றார். பழமாநகரி சுந்தர சாஸ்திரிகள், திருவையாறு பாலகிருஷ்ண சாஸ்திரிகள் ஆகியவரிடம் சைவநூல்களைப் பாடம் கேட்டார். 

புதுக்கோட்டை இராமச்சந்திர தொண்டைமான் தர்பார், இராமநாதபுர முத்துராமலிங்க சேதுபதி மன்னர் தர்பார், எட்டையபுரம் அரண்மனை, திருநெல்வேலி சிதம்பரபிள்ளை பஜனைமடம், ஆழ்வார்குறிச்சி தளவாய் குமாரசாமி அரண்மனை, கல்லிடைக்குறிச்சி தர்பார், திருவாவடுதுறை ஆதினச் சபை, மாயூரம் வேதநாயகர் சபை, திருவாங்கூர் சமஸ்தானம் ஆயில்யம், விசாகத்திருநாள் மகராஜா சபை, மைசூர் மகாராஜா சபை, தஞ்சாவூர் ஸகாராம் ஸாகேப் தர்பார், சிருங்கேரி மடம், திருவையாறு சபை, சென்னை ஆகிய இடங்களில் தன் திறமையை வெளிப்படுத்தி பரிசுகளைப் பெற்றார்.

கல்லிடைக்குறிச்சி சபையில், பெரிய வைத்தியநாதய்யர், சின்ன வைத்தியநாதய்யர், வீணை சின்னையா பாகவதர், சுப்பிரமணிய தேசிகர், பிச்சுமணி பாகவதர், ஸ்ரீவைகுண்டம் பாகவதர், தாண்டவராயத் தம்பிரான் என்று பல சங்கீத வித்வான்கள் முன்னிலையில் நடந்த சங்கீத வினிகையில், யாருக்கும் தெரியாத, சங்கீத ரத்னாகரம் என்னும் நூலில் குறிப்பிடப்பட்டிருந்த சக்கரவாகம் என்னும் ராகத்தைப் பாடினார். வித்வான்களின் முன்னிலையில், சுப்பிரமணிய தேசிகர் வைத்தியநாதய்யருக்கு, மகா என்னும் பட்டத்தை வழங்கினார்.

தஞ்சாவூர் அரண்மனையில், சங்கீத வித்வான்களால் இயற்றி வைக்கப்பட்டுப் பாடப்பாடாமலிருந்த 72 மேளகர்த்தா மாலிகைக்குச் சிவாஜி மகாராஜாவின் மாப்பிள்ளையாகிய ஸகாராம் ஸாஹேப்பின் விருப்பத்தின்படி வர்ண மெட்டுகளை அமைத்து, அரண்மனை வித்துவான்களாகிய வீணை ஆதிமூர்த்தி ஐயர் முதலியவர்கள் இருந்த மகா சபையில் அரங்கேற்றினார்.

வைத்தியநாதய்யரை தாண்டவராயத் தம்பிரான், அவர் தம்பி இராமஸ்வாமி ஐயர், தியாகராஜ செட்டியார் ஆகியோர் பாராட்டிப் பாடல் இயற்றியுள்ளனர்.

சங்கீதத்துடன் சிவகதைகளைச் செய்பவராக வைத்தியநாதய்யர் விளங்கினார். ஒவ்வொரு இடத்திலும் சங்கீதம் ஒரு நாள், சிவகதை ஒருநாள் என்று ஹரிகதை இலக்கணம்போன்று சிவகதை சொல்பவராகத் திகழ்ந்தார்.

நந்தன ஆண்டு தை மாதம் பதினோறாந்தேதி வெள்ளிக்கிழமை (27-1-1893) பகல் ஒன்றரை மணிக்கு மகா வைத்தியநாதையர், தமது நாற்பத்தொன்பதாம் வயதில் திருவையாற்றில் காலமானார்.

</doc>
<doc id="207764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207764" title="ஒரேமைய அமைப்பு">
ஒரேமைய அமைப்பு

ஒரேமைய அமைப்பு ( Isocentric Mount ) என்பது தொலைக்கதிர் மருத்துவத்திற்கான கிளினாக், லினாக் மற்றும் கோபால்ட் 60 கொண்ட கருவிகளில் உள்ள ஒரு சிறப்பான எந்திரவியல் அமைப்பாகும். இங்கு ஒரே மையம் என்பது எந்திரத்தின் தலை சுழலும் அச்சும் (Axis of rotation of the head), புலத்தேர்வியிலிருந்து வெளிப்படும் கற்றையின் மைய அச்சுக் கோடும், (Axis of rotation of the collimator) நோயாளி இருக்கும் மேசையின் சுழல் அச்சும் (Axis of rotation of the couch) ஆக இந்த மூன்று அச்சுகளும் இணையும் ஒரு புள்ளியாகும். இப்புள்ளி கதிர்மூலம்-அச்சுத் தொலைவில் (SAD) இருக்கிறது. புற்றுத்திசு இப்புள்ளியில் இருக்குமாறு சீராக நோயாளியினை இருக்கச்செய்து, பின் கருவியின் தலைப்பகுதியினையோ புலத்தேர்வியினையோ அல்லது மேசையினையோ திருப்பினாலும் வெளிப்படும் கதிரின் மைய அச்சு புற்றுவழியாகவே செல்லும். இந்த அமைப்பே ஒரே மைய அமைப்பு எனப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="207766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207766" title="தரோகா உப்பாஸ் அலி">
தரோகா உப்பாஸ் அலி

தரோகா உப்பாஸ் அலி (Darogha Ubbas Alli )19 ஆம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்த இந்தியர். இவர் பொறியாளர் மற்றும் புகைப்பட நிபுணர் ஆவார். 1870-ல் இவர் லக்னோ நகராட்சியிலிருந்து பொறியாளராக ஓய்வு பெற்றதும் புகைப்படமெடுக்கத் தொடங்கினார். இவர் "லக்னோ" நகரத்தையும் அதன் சுற்றுப்புறங்களையும் புகைப்படமெடுத்து அவற்றை1874-ல் "தி லக்னோ ஆல்பம்" ("The Lucknow Album")என்ற பெயரில் தொகுப்பாக வெளியிட்டார். அதன் பின் 1880 ஆம் ஆண்டு தற்போதைய உத்திரப் பிரதேசத்தில் "அவட்" என்று அழைக்கப்பட்ட பகுதியை புகைப்படமெடுத்து அதைத் தொகுப்பாக வெளியிட்டார்.

</doc>
<doc id="207767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207767" title="லாலா தீன் தயாள்">
லாலா தீன் தயாள்

லாலா தீன் தயாள் (Lala Deen Dayal பஞ்சாபி மொழி: ਲਾਲਾ ਦੀਨ ਦਯਾਲ; 1844–1905) இந்தியாவைச் சார்ந்த புகைப்பட நிபுணர் ஆவார். இவர் உத்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் பிறந்தவர். இவர் "ராஜா தீன் தயாள்" என்றும் அழைக்கப்பட்டார்.) 1870 களின் மத்தியில் இவர் தொழில்முறைப் புகைப்பட நிபுணராகப் பணியாற்றினார். இவரது புகைப்பட நிலையங்கள் இந்தூர், மும்பை மற்றும் ஐதராபாத் ஆகிய நகரங்களில் அமைந்திருந்தன. இவர் ஆறாவது "ஐதராபாத் நிசாமின்" அரசவைப் புகைப்பட நிபுணராக விளங்கினார். 1897 ஆம் ஆண்டு விக்டோரியா அரசியிடமிருந்து விருதும் பெற்றார்.

இவர் எடுத்த புகைப்படங்களுள் சில கீழே,

</doc>
<doc id="207768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207768" title="உறுப்பு மாற்று">
உறுப்பு மாற்று

உறுப்பு மாற்று ("Organ transplantation") அல்லது உறுப்பு மாற்று அறுவை சிகிச்சை என்பது பழுதுபட்ட உடல் உறுப்புகளுக்கு பதிலாக உயிருடன் இருக்கும் அல்லது இறந்த மனிதனிடமிருந்தோ அல்லது விலங்கிடமிருந்தோ (உறுப்புதானம் செய்வோரிடமிருந்து) பெறப்பட்ட உறுப்புகளைக்கொண்டு மாற்றி அமைக்கும் அறுவை சிகிச்சை முறையாகும்.இதன் மூலம் பழுதுபட்ட உறுப்புகளை மாற்றி உயிரைக்காக்கவோ அல்லது வாழ்நாளை நீட்டிக்கவோ இயலும்.

மனித உடலிலுள்ள அனைத்து உறுப்புகளும் தானம் செய்யத்தக்கவை அல்ல. சிலவற்றை மட்டுமே தானம் செய்ய இயலும். இதயம், சிறுநீரகம், கல்லீரல், மண்ணீரல், நுரையீரல், குடல், எலும்பு, எலும்பு மஜ்ஜை, கருவிழி, தோல், இதயவால்வுகள், இரத்தக்குழாய்கள் முதலிய உறுப்புகள் தானம் செய்யத்தக்கவை

இது தன்னிடமிருந்து பெறப்பட்ட உறுப்புகளை வைத்தே செய்யப்படும் அறுவை சிகிச்சை முறையாகும்.எடுத்துகாட்டாக சிதிலமடைந்த சதைக்கு பதிலாக வளமிக்க சதைப்பகுதியிலிருந்து ஒரு பகுதியை எடுத்து வைப்பதைக் கூறலாம்.

இது தன் இனத்திலேயே வேறொருவரிடமிருந்து பெறப்படும் உறுப்புகளைக்கொண்டு பழுதடைந்த உறுப்புகளை மாற்றும் சிகிச்சை முறையாகும்.
'உடல் உறுப்பு தானம்' என்பது, தன் உடலிலுள்ள உறுப்பையோ, அல்லது உறுப்புக்களின் ஒரு பகுதியையோ, மரண வாசலில் நின்று கொண்டு பரிதவிக்கும் ஒருவருக்கு, தாமாக முன்வந்து தந்து அவர்களை மரணத்திலிருந்து காப்பாற்றுவதாகும்.

நம் உடலில் தானம் செய்யக்கூடிய பகுதிகள் என்னென்ன என்பது பற்றிய நம் கேள்விகளுக்கு பதில் தருகிறார், பிரபல மகப்பேறு மற்றும் குடும்ப நல சிறப்பு மருத்துவ நிபுணர் டாக்டர் அருணா ராமகிருஷ்ணன்.

"பொதுவாக நமக்குத் தெரிந்து ரத்ததானம், கண்தானம் இந்த இரண்டு வித தானங்கள் தான் அதிக அளவில் இருந்து வருகின்றன. வேறு எந்தமாதிரியான உடல் தானங்கள் கொடுக்கப்படுகின்றன என்பதை சொல்லலாமே?"

உடல் உறுப்புகளின் தானம் இரண்டு வகைப்படும். முதலாவது, ஒருவர் உயிருடன் இருக்கும் போது தருவது. இரண்டாவது, ஒருவர் இறந்த பின்னர் தருவது.

உயிருடன் இருக்கும் போது தானமாக தரக்கூடிய உடல் உறுப்புக்கள் என்னென்ன?

ஒரு சிறுநீரகம், ஈரலின் ஒரு பகுதி, நுரையீரலின் ஒரு பகுதி, குடலின் ஒரு பகுதி, கணையத்தின் ஒரு பகுதி, ரத்தம் ஆகியவை.

இறந்த பின்னர் தானமாக தரக்கூடிய உறுப்புக்கள் என்னென்ன?

இரண்டு சிறுநீரகங்கள், கணையம், கல்லீரல், சுரையீரல், குடல் முழுவதும், கண் விழித்திரை (கார்னியா).

யார் யார் உடல் உறுப்புக்களை தானமாக தரமுடியும்?

நல்ல ஆரோக்கியமாக இருப்பவர்கள், ரத்தக்கொதிப்பு, சர்க்கரை நோய், புற்று நோய், இதய நோய், பால்வினை நோய், ஹெபடைடீஸ் நோய் போன்ற வியாதிகள் எதுவும் இல்லாதவர்கள் அனைவரும் உயிருடன் இருக்கும் போது தானம் செய்யத் தகுதியானவர்கள்.

உடல் உறுப்பு தானம் செய்ய வயது வரம்பு உண்டா?

18 வயது முதல் 60 வயது வரையில் உள்ளவர்கள், அது ஆணாக இருந்தாலும் சரி அல்லது பெண்ணாக இருந்தாலும் சரி தாமாக முன் வந்து தானம் செய்யலாம்.

உயிருடன் இருக்கும் பொழுது தானம் செய்ய விதி முறைகள் உள்ளனவா?

ஆரோக்கியமான அனைவரும் உடல் உறுப்பு தானம் செய்யலாம். என்றாலும் அதற்கென்று சில விதி முறைகள் உள்ளன. 1954-ம் ஆண்டு முதல் கடை பிடிக்கப்படும் விதிகள்:-

1. நோயாளியின் ரத்த சம்பந்தங்கள், சகோதரன், சகோதரி, பெற்றோர், 18 வயதிற்கு மேற்பட்ட மகன், மகள், மாமா, அத்தை, சித்தப்பா, அவர்களுடைய மகன், மகள் போன்ற நெருங்கிய சொந்தங்கள் உடல் உறுப்பு தானம் செய்யலாம்.

2. ரத்த சம்பந்தம் இல்லாத ஆனால் நெருங்கிய நண்பர்கள், மனைவி, மாமனார், மாமியார், கூட வேலை செய்பவர்கள், பக்கத்து வீட்டிலுள்ளவர்கள் போன்ற நெருக்கமானவர்களும் தரலாம்.

3. சிறுநீரத்திற்காக இரண்டு நோயாளிகள் காத்திருக்கின்றனர் என்று வைத்துக் கொள்வோம், அவர்களுக்கு தானம் தர முன் வருபவர்களின் உடல் உறுப்பு ஒருவருக்கு பொருந்தாமல், மற்றொரு நோயாளிக்கு பொருந்துமேயானால் அவர்கள் ஒருவருக்கு ஒருவர் சிறுநீரகங்களை பரிமாறிக் கொள்ளலாம்.

பொதுவாகவே நம் உடம்பிற்கு ஒரு இயல்பு உண்டு, தன் உடம்பை சேராத எதையும் அது ஏற்றுக் கொள்ளாமல், நிராகரித்து விடும். இதற்கு ரத்தத்திலுள்ள ஆன்டிபாடிஸ்தான் காரணம். ஆனால் தானமாக பெற்ற உறுப்பை பொருத்துவதற்கு முன்னால் 'ப்ளாஸ்மா பெரிஸிஸ்' என்ற முறையில், ஆன்டிபாடிகளை எடுத்து விட்டுத்தான் பொருத்துவார்கள். அவ்வாறு, மாற்று உறுப்பு அறுவை சிகிச்சையின் போது, கூடவே மண்­ரலையும் எடுத்து விடுவார்கள். இதனால் பொருத்தப்பட்ட உறுப்பு நிராகரிக்கப்படுவதில்லை.

உயிருடன் இருக்கும் பொழுது, உடல் உறுப்பு தானம் செய்வதால், தானம் செய்பவருக்கு ஏதாவது ஆபத்து இருக்கிறதா?

பொதுவாக, தானம் செய்கின்றவர்களுக்கு எந்த பாதிப்பும் வருவதில்லை. இரண்டு சிறு நீரகங்கள் உள்ளவர்கள், ஒன்றை தானமாக தரும் போது, இரண்டு உறுப்புகள் செய்ய வேண்டிய வேலையை ஒரு உறுப்பு செய்வதால், அதனுடைய அளவு சிறிது பெரியதாக ஆகும், ஆனால் நாளடைவில் தானாகவே சரியாகிவிடும். தானம் செய்தவர், தன் வேலையை, தானாகவே செய்து கொள்ளலாம், பாதிப்பு இருக்காது. கல்லீரலின் ஒரு பகுதியை தானம் செய்த பின், தானாகவே மறுபடியும் வளர்ந்து விடும். நுரையீரலின் ஒரு பகுதியை மட்டுமே எடுப்பதால், மீதமுள்ள பகுதிகள் சீராக வேலை செய்ய தடை இல்லை. ரத்ததானம் செய்பவர்களிடமிருந்து 100 மில்லியிலிருந்து 300 மில்லி லிட்டர் அளவுதான் ஒரு சமயத்தில் எடுப்பார்கள். அதுவும் இரண்டே நாட்களில் மறுபடியும் உடலில் சுரந்து சரியாகி விடும். ஆனால் ரத்ததானம் செய்ய முன் வருபவர்கள், மஞ்சள் காமாலை நோயினால் தாக்கப்பட்டிருக்கக்கூடாது, ஆன்டிபயாடிக்ஸ் மருந்து சமீப காலத்தில் சாப்பிட்டிருக்கக் கூடாது, எந்த போதை வஸ்துக்களையும் உபயோகப்படுத்தி இருக்கக்கூடாது, மது அருந்தி இருக்கக்கூடாது, ஸ்டீராய்டு மருந்து சாப்பிட்டிருக்கக் கூடாது, உடல் ரத்த அழுத்தம் உயர் ரத்த அழுத்தமாகவோ அல்லது குறைந்த ரத்த அழுத்தமாகவோ இருக்கக்கூடாது. ரத்த சோகை இருக்கக்கூடாது, குறைந்தது மூன்று மாதங்களுக்குள் ரத்தானம் செய்திருக்கக் கூடாது. மற்ற அனைவரும் ரத்ததானம் செய்ய முன் வரவேண்டும்.

இது வேற்று இனத்திலிருந்து பெறப்படும் உறுப்புகளைக்கொண்டு பழுதடைந்த உறுப்புகளை மாற்றும் சிகிச்சை முறையாகும்.

இது இரட்டையருள் ஒருவரிலிருந்து பெறப்படும் உறுப்புகளைக்கொண்டு மற்றொருவரின் பழுதடைந்த உறுப்புகளை மாற்றும் சிகிச்சை முறையாகும்.

இது ஒருவரிலிருந்து பெறப்படும் உறுப்புகளை பகுத்து இருவரின் பழுதடைந்த உறுப்புகளை மாற்றும் சிகிச்சை முறையாகும். இது சில சமயங்களில் முழு பலனை அளிக்காது.

இது நவீன கால சிகிச்சை முறையாகும். இதன் மூலம் நமக்கு தேவையான உறுப்புகளை நம் உடலிலேயே வளர வைத்து பின் அதையே நம் உடலிலுள்ள பழுதடைந்த உறுப்புக்கு பதிலாக மாற்றிக்கொள்ளலாம்.
நம் உடம்பில் ஒவ்வொரு உறுப்புகம் நாம் கருவிலிருக்கும் பொழுது வளர்கிறது.அனைத்து உறுப்புகளுக்கும் செல்களே அடிப்படை.குறிப்பிட்ட செல்கள் குறிப்பிட்ட உறுப்புகளாக உருவெடுக்க பணிக்கப்படுகிறது.எந்த செல்கள் எந்த உறுப்புக்களாக உருவெடுக்கவேண்டுமென்பதை மரபணுக்கள் தீர்மானிக்கின்றன.எனவே தற்பொழுது நமக்கு இதயம் தேவையெனில் நம் தோல் பகுதிகளை இதயமாக உறுமாறப் பணிக்கலாம்.

இரத்த சம்பந்தமுள்ள உறவுகள் அல்லது இரத்த சம்பந்தமில்லாத நண்பர்கள் முதலியோர் அன்பினால் உந்தப்பட்டு அளிக்கும் தானமாகும்.

வறுமைப்பிடியிலுள்ளோர் பணத்திற்காக அளிக்கும் தானமாகும்.

இரத்த உறவோ அல்லது நட்போ இல்லாத பட்சத்திலும் சக மனிதர் மீது அன்பு கொண்டு மனிதநேயத்தோடு அளிக்கும் தானமாகும்.

இது ஒருவருக்கு தெரிந்தோ தெரியாமலோ வற்புருத்தியோ மிரட்டியோ பெறப்படும் தானமாகும்.

பல நாடுகளில் உறுப்புகளுக்காக மனிதர்கள் சட்டவிரோதமாக கடத்தப்படுகின்றனர்,சில சமயங்களில் கொல்லப்படுகின்றனர்.சில மருத்துவமனைகளில் உயிருடன் அனுமதிக்கப்படும் நோயாளிகளின் சம்மதம் இன்றி அவர்களுக்கு தெரியாமலேயே உறுப்புகள் கொள்ளையடிக்கப்படுகின்றன.சில சமயங்களில் இறந்தவரின் உடம்பிலிருந்து கூட உறுப்புகள் திருடப்படுகிறது.

முதலில் தானம் செய்வோரிடமிருந்து பெறப்படும் உறுப்புக்களை பெறுபவரின் உறுப்புகள் ஏற்றுக்கொள்ளுமா என்பதை உறுதி செய்ய வேண்டும். சில சமயங்களில் பெறுபவரின் உடம்பின் எதிர்ப்பு சக்தி மாற்று உறுப்பினை ஏற்றுக்கொள்ளாது.அப்படி ஏற்காத பட்சத்தில் அறுவை சிகிச்சை தோல்வியில் முடிவடையும்.

</doc>
<doc id="207771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207771" title="கனைமா தேசியப் பூங்கா">
கனைமா தேசியப் பூங்கா

கனைமா தேசியப் பூங்கா (Canaima National Park, ஸ்பானிஷ்: Parque Nacional Canaima) தென் கிழக்கு வெனிசுலாவில் அமைந்துள்ளது. இதன் பரப்பளவு 30,000 சதுரகிலோமீட்டர்கள் பிரேசில் மற்றும் கயானாவின் எல்லைகளில் அமைந்துள்ளது. இந்தப் பூங்காவானது 1962 ஜூன் 12 ம் தேதி நிறுவப்பட்டது. இது அந்த நாட்டின் இரண்டாவது பெரிய பூங்கா, மற்றும் உலகின் ஆறாவது மிக பெரிய தேசிய பூங்கா ஆகும். இதன் பரப்பளவு பெல்ஜியம் நாட்டின் பரப்பளவை ஒத்தது. இப்பூங்காவினுள் "ஏஞ்சல்" நீர்வீழ்ச்சி உள்ளது. இப்பூங்காவின் 65% பகுதி பாறைகளால் ஆனது.
இப்பூங்காவில் எடுக்கப்பட்ட புகைப்படங்கள் கீழே,

</doc>
<doc id="207772" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207772" title="குருகர் தேசியப் பூங்கா">
குருகர் தேசியப் பூங்கா

குருகர் தேசியப் பூங்கா (Kruger National Park) ஆப்பிரிக்காவின் மிகப்பெரிய விளையாட்டு தேசியப் பூங்காக்களுள் ஒன்று. இதன் பரப்பளவு 9.633 சதுர கிலோமீட்டர்கள் ஆகும். இது வடகிழக்கு தென் ஆப்ரிக்கா "லிம்போபோ" மற்றும் "ஜெனீவா" ஆகிய மாகாணங்களில் பரவியுள்ளது. இது 1926 ஆம் ஆண்டில் தென் ஆப்ரிக்காவின் முதல் தேசிய பூங்காவாக மாறியது. இந்தத் தேசியப் பூங்காவை 1898 முதல் தென் ஆப்பிரிக்க அரசாங்கம் பராமரித்து வருகிறது. இப்பூங்கா 9 நுழைவாயில்களைக் கொண்டது. 
2009 ஆம் ஆண்டின் கணக்கெடுப்பின்படி இப்பூங்காவில்,
மேலும் பல விலங்கினங்கள் உள்ளன.

இந்தத் தேசியப்பூங்காவின் புகைப்படங்களுள் சில கீழே,

</doc>
<doc id="207773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207773" title="அயூப் தேசியப் பூங்கா">
அயூப் தேசியப் பூங்கா

அயூப் தேசியப் பூங்கா (Ayub National Park) பாகிஸ்தானில் அமைந்துள்ளது. இது ராவல்பிண்டி மற்றும் "ஜீலம்" சாலைக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. இங்கு படகுச் சாவரியுடன் கூடிய ஏரி ஒன்று உள்ளது. இந்தப் பூங்காவானது 2,300 ஏக்கர்கள் பரப்பளவு கொண்டது. இப்பூங்கா பாகிஸ்தான் உருவாவதற்கு முன்னரே உருவாக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="207774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207774" title="ஹிங்கோல் தேசியப் பூங்கா">
ஹிங்கோல் தேசியப் பூங்கா

ஹிங்கோல் தேசியப் பூங்கா (Hingol National Park, உருது: ہنگول ) பாகிஸ்தானில் அமைந்துள்ளது.இது "பாகிஸ்தானின்" மிக்கப்பெரிய பூங்கா ஆகும். இப்பூங்காவானது 1,650 சதுர கிலோமீட்டர்கள் பரப்பளவு கொண்டது. 1988 ஆம் ஆண்டு இப்பூங்கா நிர்மாணிக்கப்பட்டது. ஹிங்கோல் தேசியப் பூங்கா தென்மேற்கு பாக்கிஸ்தான், தென்மேற்கு "பலூசிஸ்தான்" மாகாணத்தில் "மாக்ரான்" கரையோரமாக அமைந்துள்ளது. இது "லாஸ்பெலா" மாவட்டம், "க்வாடர்" மாவட்டம் மற்றும் "அவரான்" மாவட்டப் பிரிவுகளுக்குள் அமைந்துள்ளது. கராச்சி கடற்கரையில் தென்கிழக்கு சுமார் 190 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="207777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207777" title="ஆஸ்ட்ரிட் லிண்ட்கிரென்">
ஆஸ்ட்ரிட் லிண்ட்கிரென்

ஆஸ்ட்ரிட் லிண்ட்கிரென் ("Astrid Anna Emilia Lindgren", 14 நவம்பர் 1907 – 28 சனவரி 2002) ஒரு சுவீடன் நாட்டைச் சேர்ந்த எழுத்தாளர். இவர் குழந்தைகளுக்காக நிறைய எழுதியுள்ளார். மே 2013 வரை இவர் அதிகமாக மொழிபெயர்க்கபட்ட எழுத்தாளர் பட்டியலில் 18வது இடத்தில் உள்ளார்.

சாமுவேல் ஆகஸ்ட் எரிக்சன் மற்றும் ஹன்னா சான்சன் அவர்களின் மகள். இவருக்கு இரண்டு தங்கைகள் மற்றும் ஒரு தம்பி உள்ளார். ஆஸ்ட்ரிட் லிண்ட்கிரென்னுடைய புத்தகங்கள் பல அவரது குடும்பத்தினர், குழந்தை பருவ நினைவுகள் மற்றும் இயற்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டவை.

பள்ளிப்படிப்பை முடித்த பிறகு, ஆஸ்ட்ரிட் லிண்ட்கிரென் விம்மர்பையில் உள்ள ஒரு உள்ளூர் செய்தித்தாள் நிறுவனத்தில் வேலை செய்தார்.

</doc>
<doc id="207781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207781" title="சுண்டிக்குளம் கடல் நீரேரி">
சுண்டிக்குளம் கடல் நீரேரி

சுண்டிக்குளம் கடல் நீரேரி ("Chundikkulam Lagoon") என்பது இலங்கையின் வடக்கே யாழ்ப்பாண மாவட்டம், மற்றும் கிளிநொச்சி மாவட்டம் ஆகியவற்றில் காணப்படும் ஒரு கடற்காயல் ஆகும். சுண்டிக்குளம் கிராமம் இந்தக் கடற்காயலுக்கும், இந்தியப் பெருங்கடலுக்கும் இடையேயுள்ள குறுகிய இடத்தில் அமைந்துள்ளது. இக்கடற்காயல் ஆனையிறவு கடல் நீரேரி ("Elephant Pass lagoon"), அல்லது சுண்டிக்குளம் கடல் நீரேரி அல்லது சுண்டிக்குளம் தொடுவாய் எனவும் அழைக்கப்படுகின்றது.

கனகராயன் ஆறு, நெதெலி ஆறு, தேராவில் ஆறு போன்ற தெற்குப் பகுதி ஆறுகளில் இருந்து இக்கடல் நீரேரிக்கு நீர் வருகின்றது. இது யாழ்ப்பாணக் கடல் நீரேரியுடன் இணைந்திருந்தது, ஆனாலும் ஆனையிறவில் தரைப்பாலம் கட்டப்பட்டதில் இருந்து இது ஒர் ஏரியாகவே கணிக்கப்படுகின்றது. இங்குள்ள நீர் உவர் நீர் ஆகும்.

சுண்டிக்குளம் கடல் நீரேரிப் பகுதி பனை மரங்களினாலும், புதர் நிலத்தினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது. இந்நிலம் இறால் பண்ணைகளுக்காகவும் உப்பு தயாரிப்புக்காகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

இக்கடற்காயலில் அலையாத்திக் காடு மற்றும் கடற்புல் பாத்திகளும் காணப்படுகின்றன. இங்குள்ள பெரும்பாலான பகுதி 1938 ஆம் ஆண்டில் பறவைகள் சரணாலயமாக அறிவிக்கப்பட்டது. அரிவாள் மூக்கன், வாத்து, நாமக்கோழிகள், ஆலா போன்ற நீர்ப்பறவைகள் ஏராளமாக இங்கு வருகின்றன.

</doc>
<doc id="207782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207782" title="தொல்காப்பியச் செய்திகள்">
தொல்காப்பியச் செய்திகள்

தொல்காப்பியம்

தொல்காப்பியப் பாயிரம்

</doc>
<doc id="207784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207784" title="சுண்டிக்குளம்">
சுண்டிக்குளம்

சுண்டிக்குளம் ("Chundikkulam") என்பது இலங்கையின் வடக்கே கிளிநொச்சி மாவட்டத்தின் கண்டாவளை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் அமைந்துள்ள ஓர் எல்லைக் கிராமமாகும். இக்கிராமம் சுண்டிக்குளம் தொடுவாயிற்கும் இந்தியப் பெருங்கடலுக்கும் இடையேயுள்ள குறுகிய இடத்தில் அமைந்துள்ளது. இப்பிரதேசத்தில் 1938 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட பறவைகள் சரணாலயம் ஒன்றும் உள்ளது.

கடல் சார்ந்த இப்பிரதேசத்தில் மீன்பிடி பிரதான தொழிலாகும். இறால் பண்ணைகளும் காணப்படுகின்றன.

ஈழப்போரின் போது இக்கிராமம் பெரும் அழிவைக் கண்டது. 1995 ஆம் ஆண்டில் இலங்கை இராணுவத்தினரின் சூரியக் கதிர் நடவடிக்கையின் போது உடுத்துறை, தாளையடி, ஆழியவளை ஆகிய கிராமங்களில் இருந்து மக்கள் இடம்பெயர்ந்து இங்கு குடியேறி கடற்தொழிலில் ஈடுபட்டிருந்தனர். 1998 டிசம்பர் 2 ஆம் நாள் நண்பகல் அளவில் இலங்கை வான்படையின் இரண்டு கிபிர் போர் வானூர்திகள் நல்லதண்ணித் தொடுவாய் குடியேற்ற முகாம் மீது ஆறு குண்டுகளை வீசின. இத்தாக்குதலில் சிறுவர்கள், பெண்கள் உட்பட மொத்தம் ஆறு பேர் கொல்லப்பட்டனர். பலர் காயமடைந்தனர்.

</doc>
<doc id="207786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207786" title="சுசீந்திரம் தேரூர் பறவைகள் சரணாலயம்">
சுசீந்திரம் தேரூர் பறவைகள் சரணாலயம்

சுசீந்திரம் தேரூர் பறவைகள் சரணாலயம் (Suchindram Theroor Birds Sanctuary) ஒரு பாதுகாக்கப்பட்ட இடமாகும். இது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இது சுசிந்திரம் குளம் மற்றும் தேரூர் குளம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியப் பகுதியாகும். தேசிய நெடுஞ்சாலை 47-ன் அருகே அமைந்துள்ளது. இது மத்திய ஆசியாவின் தென்கோடி எல்லையில் அமைந்துள்ளதால் இடம்பெயர் பறவைகளுக்கு முக்கியமான இடமாகும். 2002 ஆம் ஆண்டு இப்பகுதியைப் பறவைகள் சரணாலயமாக அறிவிக்கக் கோரிக்கைவிடப்பட்டு அரசின் பரிசீலனையில் உள்ளது. சுசீந்திரம் குளத்தின் அமைவிடம் ஆகும். தேரூர் குளத்தின் அமைவிடம் ஆகும். இச்சரணாலயத்தின் குறியீட்டு எண் IN279 ஆகும்.
கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தின் மொத்தப் பரப்பளவில் மூன்றில் இரண்டு பங்கு குளங்கள் அமைந்துள்ளன. மொத்தம் 2,058 நன்னீர் குளங்கள் உள்ளன. சுசிந்திரம் தேரூர் தவிர பறக்கை, தத்தியார் குளம், வேம்பனூர் குளம், சுங்கான்கடை குளம், புத்தேரிக் குளம், தாழக்குடி குளம் மற்றும் மணவாளக்குறிச்சி குளம் போன்றவை பறவைகளின் முக்கியமான இடங்களாகும்.
மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைத்தொடரின் எல்லையான குமரி மாவட்டத்தில் புலிகள் வாழும் காட்டுயிர்ச் சரணாலயம் ஒன்றும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="207793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207793" title="பகவான் மகாவீரர் காட்டுயிர்ச் சரணாலயம் மற்றும் மொல்லம் தேசியப் பூங்கா">
பகவான் மகாவீரர் காட்டுயிர்ச் சரணாலயம் மற்றும் மொல்லம் தேசியப் பூங்கா

பகவான் மகாவீரர் காட்டுயிர்ச் சரணாலயம் மற்றும் மொல்லம் தேசியப் பூங்கா (Bhagwan Mahaveer Sanctuary and Mollem National Park) இந்தியாவின் கோவா மாநிலத்தில் சாங்க்யும் தாலுகாவில் அமைந்துள்ளது. இதன் பரப்பளவு 240 சதுர கிலோமீட்டர்கள் ஆகும். இது மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையில் அமைந்துள்ள பாதுகாக்கப்பட்ட வனப்பகுதி ஆகும். கர்நாடகம் மாநிலத்தின் எல்லை வரை அமைந்துள்ளது. கோவாவின் தலைநகர் பானாஜியிலிருந்து 57 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் மொல்லம் நகரில் அமைந்துள்ளது. இது 15°15"30' - 15°29"30' வ, 74°10"15' - 74°20"15' கி என்பவற்றுக்கு இடையே அமைந்துள்ளது.தேசிய நெடுஞ்சாலை 4A-வும் "மோர்முகாவ்-லோண்டா" இருப்புப்பாதையும் இப்பூங்காவை இரண்டாகப் பிரிக்கின்றன. இத்தேசியப் பூங்காவினுள் கதம்பர் வம்சக் கோயில்கள் அமைந்துள்ளன. மேலும் தூத்சாகர் அருவியும் இப்பூங்காவினுள் அமைந்துள்ளது. இவ்வனப்பகுதியில் கொங்கணி மொழி பேசும் மக்கள் அதிக அளவில் வசிக்கின்றனர்.

இப்பகுதியானது முதலில் "மொல்லம் காட்டுயிர்ச் சரணாலயம்" என அழைக்கப்பட்டது. பின்னர் 1969 ஆம் ஆண்டு "பகவான் மகாவீரர் காட்டுயிர்ச் சரணாலயம் மற்றும் மொல்லம் தேசியப் பூங்கா" என அறிவிக்கப்பட்டது. 107 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட இதன் மையப்பகுதி மொல்லம் தேசியப் பூங்கா என 1978ல் அறிவிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="207796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207796" title="மொலம்">
மொலம்

மொலம் (Mollem) நகரம் இந்தியாவின் கோவா மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது. இங்கு பகவான் மகாவீரர் காட்டுயிர்ச் சரணாலயம் மற்றும் மொல்லம் தேசியப் பூங்கா அமைந்துள்ளது. தேசிய நெடுஞ்சாலை 4A வின் அருகில் இந்நகரம் அமைந்துள்ளது. "ஷயாத்ரி" மலையடிவாரத்திலும் "அன்மோட்" மலை ஆரம்பிக்குமிடத்திலும் இக்கிராமம் உள்ளது. இந்நகரமானது சாங்க்யும் வட்டதிற்கு உட்பட்டது. உலகின் பழமையான பாறைகள் இப்பகுதியில் காணப்படுகின்றன. அவை 3,600 பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டவை என ஆய்வில் தெரியவருகின்றன.

</doc>
<doc id="207797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207797" title="சாங்க்யும்">
சாங்க்யும்

சாங்க்யும் (Sanguem) நகரம் இந்தியாவின் கோவா மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது. இங்கு பகவான் மகாவீரர் காட்டுயிர்ச் சரணாலயம் மற்றும் மொல்லம் தேசியப் பூங்கா, "சாகமேஷ்வர் கோயில்" மற்றும் சலாயுலிம் அணை ஆகியவை அமைந்துள்ளன.
இதன் அமைவிடம் ஆகும். இது கடல் மட்டத்திலிருந்து 22 மீட்டர்கள் உயரத்தில் அமைந்துள்ளது.
2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கட்டொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி இந்நகரின் மொத்த மக்கட்டொகை 6,158 பேர் ஆகும். இங்கு ஆண்கள் 51% உம் பெண்கள் 49% உம் உள்ளனர். இந்நகரின் கல்வியறிவு 75% ஆகும். ஆண்களின் கல்வியறிவு 81% ஆகவும் பெண்களின் கல்வியறிவு 69% ஆகவும் உள்ளது. மக்கட்டொகையில் 6 வயதுக்கு உட்பட்ட குழந்தைகள் 6% ஆவர். கொங்கணி, கன்னடா என்பன இங்கு பேசப்படும் முக்கிய மொழிகள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="207798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207798" title="சலாயுலிம் அணை">
சலாயுலிம் அணை

சலாயுலிம் அணை (Salaulim Dam) இந்தியாவின் கோவா மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது. இது சலாயுலிம் ஆற்றில் கட்டப்பட்டுள்ளது. இவ்வணையின் நீரானது குடிநீர் தேவைக்காகவும், தொழிற்சாலை மற்றும் விவசாயப் பயன்பாட்டிற்காகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவ்வணையின் ஆழம் 42.7 மீட்டர்கள் ஆகும். நீர்ப்பிடிப்புப் பகுதியின் அளவு 24 சதுர கிலோமீட்டர்கள் ஆகும். முதலில் 14,326 ஹெக்டேர்கள் நிலப்பரப்பின் பாசன வசதிக்காக இவ்வணை திட்டமிடப்பட்டது. பின்னர் தென் கோவாவின் குடிநீருக்காக நாள் ஒன்றிற்கு 160 மில்லியன்கள் தேவையையும் கணக்கில் கொள்ளப்பட்டது. பின்னர் தொழிற்சாலை பயன்பாடு என அனைத்தும் சேர்த்து நாள் ஒன்றிற்கு 380 மில்லியன்கள் லிட்டர் என்ற திட்டத்தின் படி வடிவமைக்கப்பட்டது. 1976 ல் இத்திட்டம் ஆரம்பிக்கப்பட்டு 2000 ஆண்டில் பணிகள் முடிவுற்றன. முதலில் திட்ட மதிப்பு 9.61 கோடிகள் என மதிப்பிடப்பட்டு 2007 ஆம் ஆண்டில் 170 கோடிகள் ரூபாய் என மதிப்பிடப்பட்டது. இவ்வணை சாங்க்யும் நகரிலிருந்து 5 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="207807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207807" title="ஃபராக்கா அணை">
ஃபராக்கா அணை

ஃபராக்கா அணை (Farakka Barrage) கங்கை நதியின் குறுக்கே கட்டபட்டுள்ள அணைக்கட்டு ஆகும். இது இந்தியாவின் மேற்கு வங்காளம் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது. இது வங்காள தேசம் நாட்டின் எல்லையிலிருந்து 16.5 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இவ்வணைக்கட்டானது 1961 ஆம் ஆண்டு கட்டத் தொடங்கி 1975 ஆம் ஆண்டு கட்டி முடிக்கப்பட்டது. இந்த அணையானது 1975 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 21 ஆம் தியதி செயல்படத் தொடங்கியது. இதன் நீளம் 2,240 மீட்டர்கள் ஆகும். வங்காளதேசம் மற்றும் இந்திய அரசுகளுக்கு இடையே நடைபெற்ற பல்வேறு பேச்சுவார்த்தைகளுக்குப் பின்னர் இந்த அணை கட்டப்பட்டது. அதன் பின்னர் வங்காள தேசம் பஞ்ச காலத்தில் ஐக்கிய நாடுகள் சபையில் முறையிட்டதைத் தொடர்ந்து நடைபெற்ற பேச்சு வார்த்தையில் எந்த முடிவும் எடுக்கப்படவில்லை.

</doc>
<doc id="207814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207814" title="கூக்ளி-சூச்சுரா">
கூக்ளி-சூச்சுரா

கூக்ளி-சூச்சுரா ( Hugli-Chuchura) நகரை "கூக்ளி" என்றும் "சின்சுரா" என்றும் அழைப்பர். இது இந்தியாவின் மேற்கு வங்காளம் மாநிலத்தில் "ஹூக்ளி" மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்நகரம் ஹூக்ளி ஆற்றங்கரையில் அமைந்துள்ளது. இது மாநிலத்தலைநகரான கொல்கத்தாவிலிருந்து 35 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் வடக்கே அமைந்துள்ளது. 
இந்நகரம் போர்த்துகீசியர்களால் 1579 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டது. அதற்கும் முன்னான ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே மக்கள் இப்பகுதியில் வாழ்ந்துள்ளனர். இந்நகரின் அமைவிடம் ஆகும்.

2001 ஆம் ஆண்டின் மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி இந்நகரின் மொத்த மக்கட்தொகை 1,70,201 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 51% பெண்கள் 49% ஆகும். இந்நகரின் கல்வியறிவு 81% ஆகும். ஆண்களின் கல்வியறிவு 84% ஆகவும் பெண்களின் கல்வியறிவு 77% ஆகவும் உள்ளது. மக்கட்தொகையில் 8% பேர் 6 வயதிற்கும் குறைவான வயதுடைய குழந்தைகள்.
இந்நகரில்,
போன்றவை முக்கிய விழாக்களாகும்.

</doc>
<doc id="207816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207816" title="சிம்மம் (விண்மீன் குழாம்)">
சிம்மம் (விண்மீன் குழாம்)

சிம்மம் விண்மீன் குழாமானது இராசிவட்டத்தில் உள்ள ஓர் உடுத்தொகுதி ஆகும். இது கடக உடுத்தொகுதிக்கு மேற்கேயும், கன்னி விண்மீன் குழாமிற்குக் கிழக்கேயும் அமைந்துள்ளது. இதனை குறியீட்டில் இவ்வாறு '' குறிப்பிடுவர். இரண்டாம் நூற்றாண்டில் தொலமியால் குறிப்பிடப்பட்ட 48 விண்மீன் குழாம்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="207818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207818" title="ஃபராக்கா அனல் மின் நிலையம்">
ஃபராக்கா அனல் மின் நிலையம்

ஃபராக்கா அனல் மின் நிலையம் (Farakka Super Thermal Power Plant) இந்தியாவின் மேற்கு வங்காளம் மாநிலத்தில் முர்ஷிதாபாத் மாவட்டத்தில் "நபருன்" எனும் ஊரில் அமைந்துள்ளது. இது தேசிய அனல் மின் நிறுவனத்தினுடையது ஆகும். இதில் நிலக்கரி எரிபொருளாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு மின்சாரம் தயாரிக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="207822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207822" title="முர்சிதாபாத் மாவட்டம்">
முர்சிதாபாத் மாவட்டம்

முர்சிதாபாத் மாவட்டம் (Murshidabad district, வங்காள மொழி: মুর্শিদাবাদ জেলা) இந்தியாவின் மேற்கு வங்காளம் மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு மாவட்டம் ஆகும். இது கங்கை நதியின் இடக்கரையில் அமைந்துள்ளது. இம்மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள "முர்ஷிதாபாத்" நகரின் பெயரைக் கொண்டே இம்மாவட்டத்திற்கு இப்பெயர் சூட்டப்பட்டது. இம்மாவட்டம் இராஜதானி கோட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இம்மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிடம் பகரம்பூர் நகரம் ஆகும். 

5,341 சதுர கிலோமீட்டர்கள் பரப்பளவு கொண்ட இம்மாவட்டத்தின் எல்லைகளாக மால்டா, "சகேப்காஞ்", "பிர்ப்ஹம்", "பர்தாமன்" மற்றும் நதியா போன்ற மாவட்டங்கள் அமைந்துள்ளன. மேலும் இம்மாவட்டத்தின் எல்லை வங்காள தேசம் நாட்டுடனும் அமைந்துள்ளது.

இம்மாவட்டத்தின் முக்கியத் தொழிலாக விவசாயம் உள்ளது. பட்டு மற்றும் தறி நெசவு போன்றவையும் முக்கியத் தொழில்களாகும்.

2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி இம்மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கட்தொகை 71,02,430 ஆகும். மக்கள் அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோமீட்டருக்கு 1,334 பேர் எனும் வீதத்தில் உள்ளது. மக்கட்தொகைப் பெருக்க விகிதம் 21.07% ஆகும். மேலும் ஆண் பெண் விகிதம் 1000 ஆண்களுக்கு 957 பெண்கள் எனும் அளவில் உள்ளது. இம்மாவட்டத்தின் கல்வியறிவு 67.53%ஆகும்.

</doc>
<doc id="207823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207823" title="டெய்லர் தொடர்">
டெய்லர் தொடர்

கணிதத்தில் டெய்லர் தொடர் ("Taylor series") ஒரு சார்பினை முடிவுறா உறுப்புகளின் தொடராகத் தருகிறது. தொடரின் உறுப்புகள் முறையே ஒரு குறிப்பிட்ட புள்ளியில் அச் சார்பின் தொடர்வகைக்கெழுக்களின் மதிப்புகளாக உள்ளன.

டெயிலர் தொடரின் கருத்துரு ஸ்காட்லாந்து கணிதவியலாளர் "ஜேம்ஸ் கிரகரி"யால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு, 1715 இல் ஆங்கில கணிதவியலாளர் "புரூக் டெய்லரால்" முறையாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. டெய்லர் தொடர் பூச்சியத்தில் மையப்படுத்தப்பட்டால் அது மெக்லாரின் தொடர் என அழைக்கப்படுகிறது. 18 ஆம் நூற்றாண்டில் இந்த டெய்லர் தொடரின் சிறப்பு வகையைப் பெரிதும் பயன்படுத்திய ஸ்காட்லாந்து கணிதவியலாளர் "காலின் மெக்லாரின்" நினைவாக இப்பெயர் இடப்பட்டது.

ஒரு சார்பின் டெய்லர் தொடரிலுள்ள முடிவுறு எண்ணிக்கையான உறுப்புகளை எடுத்துக் கொண்டு அச் சார்பைத் தோராயப்படுத்தலாம். ஒரு சார்பின் டெய்லர் தொடரிலுள்ள முடிவுறு எண்ணிக்கையான உறுப்புகள் டெய்லர் பல்லுறுப்புக்கோவை எனப்படும். ஒரு சார்பின் டெய்லர் தொடர் அச் சார்பின் டெயிலர் பல்லுறுப்புக்கோவையின் எல்லை ஆகும் (அவ்வெல்லை காணமுடிந்தால்). ஒரு சார்பின் டெய்லர் தொடர் ஒவ்வொரு புள்ளியிலும் ஒருங்கும் தொடராக இருந்தாலும் கூட, அத் தொடரானது சார்புக்குச் சமமாக அமைவதில்லை. ஒரு திறந்த இடைவெளியில், தனது டெய்லர் தொடருக்குச் சமமாக அமையும் சார்பு "பகுமுறைச் சார்பு" என அழைக்கப்படும்.

"ƒ"("x") என்பது ஒரு மெய்யெண் அல்லது சிக்கலெண் மதிப்புச் சார்பு. "a" என்ற புள்ளியில் இச் சார்பு முடிவுறா தடவைகள் தொடர்ந்து வகையிடக் கூடியது எனில், இச் சார்பின் டெய்லர் தொடர் கீழ்க்கண்ட அடுக்குத் தொடராக அமையும்:

இதனைக் கூடுதல் குறியீட்டைப் பயன்படுத்திப் பின்வருமாறு தரலாம்:

ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவையின் மெக்லாரின் தொடர் அதே பல்லுறுப்புக்கோவைதான்.

"a" = 0 இல் இன் மெக்லாரின் தொடர் பின்வரும் பெருக்குத் தொடர் ஆகும்: 

எனவே இல் "x" இன் டெயிலர் தொடர்:

மேலே தரப்பட்ட மெக்லாரின் தொடரைத் தொகையிட்டால் இன் மெக்லாரின் தொடரைக் காணலாம் (இங்கு log என்பது இயல் மடக்கை):

இதன்படி, log("x") at இல் log("x") இன் டெய்லர் தொடர்:

பொதுமைப்படுத்த "a" = "x" இல் log("x") இன் டெய்லர் தொடர்:

"a" = 0 இல், அடுக்குக்குறிச் சார்பு e இன் டெய்லர் விரிவு:

</doc>
<doc id="207824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207824" title="ஆள் இருப்புக் கால அளவு">
ஆள் இருப்புக் கால அளவு

ஆள் இருப்புக் கால அளவு-டி ("Occupancy factor-T") என்பது தொலைக் கதிர் மருத்துவக் கருவி அல்லது உயர் ஆற்றல் அண்மைக்கதிர் மருத்துவக் கருவி மருத்துவத்திற்காக செயல்பாட்டிலுள்ள போது அறையின் புறச் சுவர்களுக்கு வெளியே எவ்வளவு கால அளவிற்கு மனிதர்கள் அந்த இடத்தினைப் பயன்படுத்துகிறார்கள் என்பதனைக் குறிக்கும். இதற்காக அட்டவணை உள்ளது.

இந்த அட்டவணைகள் அறையின் சுவர் கனம் கணக்கிடும் போது பயனாகிறது.

</doc>
<doc id="207826" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207826" title="பயன்பாட்டு கால அளவு">
பயன்பாட்டு கால அளவு

தொலைக்கதிர் மருத்துவத்திற்கான கருவி சுழலுமாறு உள்ளது. இக்கருவியிலிருந்து வெளிப்படும் கதிர்கள் மொத்த மருத்துவத்திற்கான நேரத்தில் எவ்வளவு காலம் ஒரு குறிப்பிட்ட சுவரை நோக்கி பாய்ச்சப்படுகிறது என்பதனைக் குறிக்கும். குறிப்பிட்ட திசைநோக்கி கதிர் பாய்ச்சப்படும் நேரம் பயன்பாட்டுக் கால அளவு-U ("Use factor-U") எனப்படும். இதற்கு அட்டவணை உள்ளது.

இவ்வட்டவணை சுவர்கனம் கணிக்கும்போது பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="207828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207828" title="ஸ்ரீ திவ்யா">
ஸ்ரீ திவ்யா

ஸ்ரீதிவ்யா (SriDivya) தமிழ் மற்றும் தெலுங்கு திரைப்பட நடிகை ஆவார். ஸ்ரீதிவ்யா ஐதராபாத்தில் பிறந்தார். இவர் தனது கல்வியை கேந்திரிய வித்யாலயத்தில் பயின்றார்.

ஸ்ரீ திவ்யா மூன்று வயதில் தன் திரையுலக வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். இவர் பத்து தெலுங்கு படங்களில் குழந்தை நட்சத்திரமாக நடித்துள்ளார். மற்றும் தெலுங்கு தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார். திவ்யா 2010 ஆண்டு ரவி பாபு இயக்கிய மனசார எனும் தெலுங்கு திரைப்படம் மூலம் கதாநாயகியாக அறிமுகமானார். ஆனால் இந்த படம் தோல்வியைத் தழுவியது. பிறகு 2012 இல் மாருதி இயக்கிய பஸ் ஸ்டாப் படத்தில் பிரின்சுடன் இணைந்து நடித்த இப்படமானது, வெற்றி அடைந்தது.

பின் திவ்யா வருத்தப்படாத வாலிபர் சங்கம் திரைப்படத்தில் சிவ கார்த்திகேயன் உடன் கதாநாயகியாக நடித்து தமிழ் திரையுலகத்திற்கு அறிமுகமானர். இதில் அவரது நடிப்பு விமர்சகர்களால் மிகவும் நல்ல விமர்சனங்களைப் பெற்றது.. பிறகு பென்சில் எனும் படத்தில் இசையமைப்பாளர் ஜி.வி பிரகாஷ்க்கு ஜோடியாக நடித்தார். மேலும் ஈட்டி, காக்கி சட்டை மற்றும் வெள்ளைக்கார துரை படங்களிலும் நடித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="207830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207830" title="வேலைப் பளு">
வேலைப் பளு

வேலைப் பளு-W (Work load-W ) என்பது தொலைக் கதிர் மருத்துவத்திற்கான கருவி பயன்படும் நிலையில் ஒரே மையத்தில் (Isocentre ) 100 சென்டி மீட்டர் தொலைவில் ஒரு வாரகாலத்தில், கருவியின் இலக்கிலிருந்து மருத்துவத்திற்காகப் பெறப்படும் மொத்தக் கதிர் வீச்சளவாகும். இதுவே வேலைப் பளு எனப்படுகிறது. வாரத்திற்கு 5 நாட்களும், நாள் ஒன்றிற்கு 8 மணி நேரமும் பணி செய்யும் போதுள்ளவாறு இது கணக்கிடப்படுகிறது. 

எடுத்துக் காட்டு: 
நாள் ஒன்றிற்கு 60 நோயாளிகளுக்கு மருத்துவம் மேற்கொள்ளப்படுகிறது என்று கொள்வோம். சராசரியாக ஒரு நோயாளிக்கு 2 கிரே (200 ரேட்) அளவு கதிர் ஏற்பளவு கொடுக்கப்படுகிறது என்றும் கொள்வோம். இப்போது 5 நாட்களில் தரப்படும் கதிர் ஏற்பளவு = 5* 2* 60 =600 கிரே (60000 ரேட்). இதுவே வேலைப் பளு ஆகும். உயரளவாக 1000 கிரே (1000,00 ரேட்) என்று எடுத்துக்கொண்டு கணக்கிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="207838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207838" title="திருவள்ளுவர் நகர்">
திருவள்ளுவர் நகர்

சென்னை மாவட்டத்தின் தென்கோடியில் உள்ள திருவான்மியூரின் ஒரு பகுதி, திருவள்ளுவர் நகர் ஆகும். இது வேளச்சேரி சட்டமன்றத் தொகுதியின் ஒரு அங்கமாகும். கிழக்கு கடற்கரையை ஒட்டி அமைந்துள்ளதால், மக்களின் சிறந்த பொழுதுபோக்கு இடமாக இது விளங்குகிறது. 

உலக பிரசித்தி பெற்ற நாகாத்தம்மன் திருக்கோயில் இங்கு அமைந்துள்ளது. ஆடி மாதம் வெள்ளிக்கிழமைகளில் இங்கு சிறப்பு வழிபாடுகள் நடைபெரும். கிழக்குக் கடற்கரைச் சாலையை ஒட்டி திருவீதி அம்மன் திருக்கோயில் அமைந்துள்ளது சிறப்பு. மேலும் வினைதீர்த்த விநாயகர் ஆலயமும், பிரசித்தி பெற்ற ஹரே கிருஷ்ணா இயக்கமும் இங்கு அமைந்துள்ளது. 

இங்கு மாநகராட்சிக்கு சொந்தமான பூங்கா ஒன்று அமந்துள்ளது. காலை மற்றும் மாலை வேளைகளில் சிறுவர்கள் விளையாடும் இடமாக, இயற்கைச் சூழலோடு காணப்படுகிறது. இது வட்டார போக்குவரத்து அலுவலகம் பேருந்துநிலையத்தின் மிக அருகாமையில் உள்ளது. பெரியவர்கள் நடைப்பயிற்சி மேற்கொள்ளும் இடமாக இது அமைந்துள்ளது. 

இங்கு நவீன வசதிகளுடன் அமைந்த சென்னை மாநகராட்சிக்கு சொந்தமான பள்ளி ஒன்று உள்ளது. அனுபவம் வாய்ந்த ஆசிரியர்களை கொண்ட பள்ளியாக இருப்பது இதன் சிறப்புகளுள் ஒன்றாகும். 

மாணவர்கள் விளையாடி மகிழ, மிகப்பெரும் விளையாட்டுத் திடல் ஒன்றும் இங்கு அமைந்துள்ளது. இது சிறந்த முறையில் பராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது. 

பிரபல திரைப்பட நடிகர் அஜீத்குமாரின் வீடு இங்கு அமைந்துள்ளது. இவரைத் தவிர பல்வேறு பிரபலங்களின் வசிப்பிடமாகவும் திருவள்ளுவர் நகர் விளங்குகிறது.
அனைத்து தரப்பு மக்களும் இங்கு வசித்து வருகின்றனர். எனினும் கணினி மென்பொருள் பொறியாளர்கள் மற்றும் பத்திரிக்கையாளர்கள் பலரின் வசிப்பிடமாக இது உள்ளது. 

2011 சட்டமன்ற தேர்தலில் வெற்றி பெற்று, திரு. ம.க. அசோக் (அ.தி.மு.க) இத்தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பணியாற்றி வருகிறார்.

</doc>
<doc id="207839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207839" title="உணவுச் சேர்பொருள்">
உணவுச் சேர்பொருள்

உணவுச் சேர்பொருள் என்பது, வாசனையைக் கூட்டுவதற்கு அல்லது அதன் சுவை, தோற்றம் என்பவற்றை மேம்படுத்துவதற்காக உணவுடன் சேர்க்கப்படும் பொருட்களைக் குறிக்கும். சில சேர்பொருட்கள் பல நூற்றாண்டுகளாகவே பயன்பாட்டில் இருந்து வந்துள்ளன. உப்பிடுதல், சில வைன்களுக்கு கந்தகவீரொட்சைட்டுச் சேர்த்தல் போன்றவை இதற்கு எடுத்துக்காட்டுகள். 20 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பாதியில் தயாரிக்கப்பட்ட உணவுப் பொருட்களின் வருகையுடன் இயற்கையாகக் கிடைப்பனவும், செயற்கையாகத் தயாரிக்கப்படுவனவுமான மேலும் பல சேர்பொருட்கள் அறிமுகமாயின.

</doc>
<doc id="207842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207842" title="பிளேஸ்டேஷன் 4">
பிளேஸ்டேஷன் 4

பிளேஸ்டேசன் 4 சோனி நிறுவனத்தின் பிளேஸ்டேஷன் சாதனம் கேம் விரும்பிகள் மத்தியில் மிகவும் பிரபலம். இந்நிறுவனம் கடைசியாக பிளேஸ்டேஷன் 3யை வெளியிட்டிருந்தது. தற்பொழுது சோனி நிறுவனம் பிளேஸ்டேஷன் வரிசையில் தனது அடுத்த படைப்பாக பிளேஸ்டேஷன் 4யை வெளியிட உள்ளது. இந்தியாயாவில் 1மாதம் 6ம் 2014ஆண்டு பிளேஸ்டேசன் 4 வெளியிட உள்ளது. மற்றும் அமெரிக்காவில் 11மாதம் 15ம் 2013ஆண்டும் ஐரோப்பாவில் 11மாதம் 29ம் 2013ஆண்டும் மற்றும் ஆஸ்திரேலியா நியூஸிலாந்து 11மாதம் 29ம் 2013ஆண்டு பிளேஸ்டேசன் 4 வெளியிட்டது.

</doc>
<doc id="207855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207855" title="மால்டா மாவட்டம்">
மால்டா மாவட்டம்

மால்டா மாவட்டம் (Maldah district) இந்தியாவின் மேற்கு வங்காளம் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது. இம்மாவட்டமானது மாநிலத் தலைநகர் கொல்கத்தாவிலிருந்து 347 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இம்மாவட்டத் தலைநகர் "இங்கிலீஷ் பஜார்" என அழைக்கப்படும். "மால்டா" ஒரு காலத்தில் வங்காளத்தின் தலைநகராக இருந்தது. இம்மாவட்டத்தில் மல்பரிச் செடிகளும், மாமரங்களும் அதிக அளவில் காணப்படுகின்றன. இதை வடக்கு வங்காளத்தின் நுழைவாயில் (gateway) என அழைப்பர்.

இம்மாவட்டத்தின் எல்லைகளாக முர்சிதாபாத் மாவட்டம், வடக்கு தினஜ்பூர் மாவட்டம், தெற்குத் தினஞ்பூர் மாவட்டம், பீகார் மாநிலத்தின் புருலியா மாவட்டம், ஜார்கண்ட் மாநிலத்தின் சாந்தி பர்கானாஸ் மாவட்டம் மற்றும் வங்காளதேசமும் இதன் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன.

2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி இம்மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கட்தொகை 39,97,970 ஆகும். மக்கள் அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோமீட்டருக்கு 1,071 பேர் எனும் வீதத்தில் உள்ளது. மக்கட்தொகைப் பெருக்க விகிதம் 21.5% ஆகும். மேலும் ஆண் பெண் விகிதம் 1000 ஆண்களுக்கு 939 பெண்கள் எனும் அளவில் உள்ளது. இம்மாவட்டத்தின் கல்வியறிவு 62.71% ஆகும்.
மாம்பழம், சணல், பட்டு போன்றவை இம்மாவட்டத்தின் முக்கிய உற்பத்திப் பொருட்களாகும். இங்கு உற்பத்தியாகும் மாம்பழம் உலகம் முழுவதும் ஏற்றுமதி செய்யப்படுகிறது.

இம்மாவட்டத்தில்,
போன்ற விழாக்கள் கொண்டாடப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="207859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207859" title="தெற்கு தினஜ்பூர் மாவட்டம்">
தெற்கு தினஜ்பூர் மாவட்டம்

தெற்கு தினஜ்பூர் (Dakshin Dinajpur அல்லது South Dinajpur, வங்காள மொழி: দক্ষিণ দিনাজপুর জেলা) இந்தியாவின் மேற்கு வங்காள மாநிலத்தின் 23 மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இம்மாவட்டம் 1992 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 1 ஆம் தியதி உருவாக்கப்பட்டது. மேற்கு வங்காளம் மாநிலத்தின் குறைந்த மக்கள் வசிக்கும் மாவட்டம் இது ஆகும். இங்கு இந்து மற்றும் இஸ்லாம் இன மக்கள் அதிக அளவில் வசிக்கின்றனர். இங்குள்ள மக்கள் வங்காள மொழி பேசுகின்றனர். இம்மாவட்டத்தின் முக்கியப் பொருளாதாரம் விவசாயம் ஆகும். இம்மாவட்டத்தின் மொத்தப் பரப்பளவு 2,219 சதுர கிலோமீட்டர்கள் ஆகும்.

2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி இம்மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கட்தொகை 16,70,931 ஆகும். மக்கள் அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோமீட்டருக்கு 753 பேர் எனும் வீதத்தில் உள்ளது. மக்கட்தொகைப் பெருக்க விகிதம் 11.16% ஆகும். மேலும் ஆண் பெண் விகிதம் 1000 ஆண்களுக்கு 954 பெண்கள் எனும் அளவில் உள்ளது. இம்மாவட்டத்தின் கல்வியறிவு 73.86% ஆகும்.

</doc>
<doc id="207865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207865" title="மெக்லாரின் தொடர்">
மெக்லாரின் தொடர்

டெய்லர் தொடரின் கருத்துரு ஸ்காட்லாந்து கணிதவியலாளர் "ஜேம்ஸ் கிரகரி"யால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு, 1715 இல் ஆங்கில கணிதவியலாளர் "புரூக் டெய்லரால்" முறையாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. டெய்லர் தொடர் பூச்சியத்தில் மையப்படுத்தப்படும்போது அது மெக்லாரின் தொடர் ("Maclaurin series") என அழைக்கப்படுகிறது. 18 ஆம் நூற்றாண்டில் இந்த டெய்லர் தொடரின் சிறப்பு வகையைப் பெரிதும் பயன்படுத்திய ஸ்காட்லாந்து கணிதவியலாளர் "காலின் மெக்லாரின்" நினைவாக இப்பெயர் இடப்பட்டது.

"ƒ"("x") என்பது ஒரு மெய்யெண் அல்லது சிக்கலெண் மதிப்புச் சார்பு. "a" என்ற புள்ளியில் இச் சார்பு முடிவுறா தடவைகள் தொடர்ந்து வகையிடக் கூடியது எனில், இச் சார்பின் டெய்லர் தொடர் கீழ்க்கண்ட அடுக்குத் தொடராக அமையும்:

இத் தொடரில் * எனப் பதிலிடக் கிடைப்பது மெக்லாரின் தொடர்:

வழக்கமான சார்புகள் சிலவற்றின் மெக்லாரின் தொடர்கள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன இத் தொடர்கள் அனைத்தும் "x" இன் சிக்கலெண் மதிப்புகளுக்கும் பொருந்தும்:

tan("x") மற்றும் tanh("x") இன் தொடர்களிலுள்ள எண்கள் "B", பெர்னொலி எண்கள் ஆகும். sec("x") தொடரிலுள்ள "E" ஆய்லர் எண்கள்.

</doc>
<doc id="207866" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207866" title="வங்காளதேசத்தில் இந்து மதம்">
வங்காளதேசத்தில் இந்து மதம்

வங்காள தேசத்தில் இந்து சமயம் இரண்டவது பெரிய சமயம் ஆகும். உலகில் அதிக இந்துகள் வசிக்கும் இடத்தில் வங்காளதேசம் மூன்றாவது இடத்தில் இருக்கிறது. முதலிரண்டு இடங்களில் இந்தியாவும் நேபாளமும் உள்ளன. வங்காளதேசத்தின் மொத்த மக்கட்தொகையில் 14% பேர் இந்துகள் ஆவார். பிரிவினைக்கு முன் இந்தியாவோடு வங்காளதேசம் இருந்த காரணத்தினால் இங்குள்ள இந்துகளின் சமய மற்றும் பழக்க வழங்கங்கள் இந்தியாவின் மேற்கு வங்காளம் மாநில இந்துகளின் பழக்கவழக்கங்களை ஒத்திருக்கும். டாக்காவில் அமைந்துள்ள தாக்கேஸ்வரி கோயில் புகழ் பெற்றது.

2011ம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, வங்காள தேசத்தில் இந்து சமய மக்கள் தொகை 11,379, 000 ஆக இருந்தது. வங்காள தேசத்தில் கோபால்கஞ்ச் மாவட்டம், குல்னா மாவட்டம், தினஜ்பூர் மாவட்டம், சில்ஹெட் மாவட்டம், சுனாம்கஞ்ச் மாவட்டம், மைமன்சிங் மாவட்டம், ஜெஸ்சூர் மாவட்டம், சிட்டகாங் மாவட்டம் மற்றும் தேசியத் தலைநகர் டாக்காவில் இந்துக்கள் பரவலாக வாழ்கின்றனர். 

வங்காள தேசத்தின் கலை, கல்வி, இலக்கியம் மற்றும் விளையாட்டு ஆகியவற்றில் இந்துக்களின் பங்களிப்புகள் அவர்களின் எண்ணிக்கைக்கு மிக அதிகமாகும்.

அரசியலில் இந்துக்கள் அவாமி லீக், வங்காள தேச பொதுவுடமைக் கட்சி மற்றும் ஜாதிய சமாஜ்தாந்திரிக் தளம் போன்ற அரசியல் கட்சிகளை தொடர்ந்து ஆதரிக்கின்றனர். ஆனால் இசுலாமிய அடிப்படைவாத அரசியல் கட்சிகளிடமிருந்து இந்துக்கள் விலகியே உள்ளனர். 

இந்துக்கள் தங்களது நிறுவனங்கள் மற்றும் வழிபாட்டுத் தலங்களை காத்துக் கொள்வதற்கு வங்காள தேச இந்து நல அறக்கட்டளை செயல்படுகிறது.

1990 ஆண்டு முதல் இந்துகளுக்கு எதிராக நிகழ்ந்த தாக்குதல்களில் ஆயிரக்கணக்கான இந்துக்கள் இந்தியாவிற்கு அகதிகளாக குடியேறினர். 

1941ல் வங்காளதேச மொத்த மக்கள் தொகையில், இந்துக்கள் 28% ஆக இருந்தனர். 1947ல் இந்தியப் பிரிவினையின் போது, இலட்சக்கணக்கான இந்துக்கள் இந்தியாவிற்கு குடிபெயர்ந்ததால், 1951ல் இந்து மக்கள் தொகை 22.05% ஆக வீழ்ச்சியுற்றது.

1965 இந்திய - பாகிஸ்தான் போரின் போது, பாகிஸ்தானிய அரசு இந்துக்களை எதிரிகளாக கருதினர்.

1971ல் நடைபெற்ற வங்காளதேச விடுதலைப் போரில், இந்துகளுக்கு எதிராக, பாகிஸ்தானிய இராணுவத்தினர் நடத்திய இனப்படுகொலையின் போது, இருபது இலட்சம் இந்துக்கள், வங்காள தேசத்தை விட்டு, இந்தியாவிற்கு அகதிகளாக திரும்பினர். 1974 வங்காள தேச மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இந்து மக்கள் தொகை 13.5%ஆக வீழ்ச்சியடைந்தது.

வங்காள தேச விடுதலைக்குப் பிறகும், இந்துக்களை இந்தியாவின் கைக்கூலிகள் என்றும் அரசின் மீது நம்பிக்கையற்ற குடிமக்கள் என்றே முத்திரைக் குத்தப்படுகின்றனர். 

பியூ ஆய்வு நிறுவனத்தின் (Pew Research Organisation) அறிக்கையின்படி, 2050ல் வங்காள தேச மக்கள்தொகையில், இந்துக்கள் 7% ஆகவும்; இசுலாமிய மக்கள்தொகை 92% ஆக இருக்கும் என கணித்துள்ளனர்.

1974ல் வங்காள தேச மக்கள் தொகையில் 13.5% ஆக இருந்த இந்து சமய மக்கள்தொகை 2001ல் 9.2% ஆக வீழ்ச்சியுற்றது.

300 உறுப்பினர்கள் கொண்ட வங்க தேச நாடாளுமன்றத்தில், இந்து சமயத்தின் நான்கு உறுப்பினர்கள் மட்டுமே உள்ளனர். 

பெண்களுக்கான 50 நியமன நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களில், இந்து சமயப் பெண்கள் சார்பில் ஒருவர் கூட பிரதம அமைச்சரால் நியமிக்கப்படவில்லை.

2013 ஆம் ஆண்டு இந்துகள் குறி வைத்து தாக்கப்பட்டனர். இந்துகளின் வீடுகள் சூறையாடப்பட்டன. வழிபாட்டிடங்கள் தாக்கப்பட்டு தீ வைத்துக் கொளுத்தப்பட்டன.

</doc>
<doc id="207868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207868" title="வங்காளதேசத்தில் இந்துகளின் மீதான வன்முறை, 2013">
வங்காளதேசத்தில் இந்துகளின் மீதான வன்முறை, 2013

2013 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் 28 ஆம் நாளன்று வங்காளதேச ஜமாத்-இ-இஸ்லாமியின் துணைத்தலைவர் "தெல்வார் ஹோசைன் சையது"க்கு சர்வதேச நீதிமன்றம் மரண தண்டனை வழங்கியது. 1971 வங்காளதேசப் போரின்போது அவர் இழைத்த குற்றங்களுக்காக அவருக்குத் தண்டனை வழங்கப்பட்டது. அதன் விளைவாக வங்காளதேசத்தில் வாழும் சிறுபான்மையினரான இந்துகள் மீது "ஜமாத்-இ-இஸ்லாமி"யின் ஆதரவாளர்கள் தாக்குதல் நடத்தினர். இந்துகளின் சொத்துகள் சூறையாடப்பட்டன, வீடுகள் தீக்கிரையாக்கப்பட்டன மற்றும் இந்துக் கோயில்கள் இடிக்கப்பட்டு தீவைத்துக் கொளுத்தப்பட்டன.

</doc>
<doc id="207869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207869" title="மு. கா. அகமது">
மு. கா. அகமது

முகம்மது காசிம் அகமது ("M. C. Ahamed") இலங்கை அரசியல்வாதியும், கல்முனை முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும், கல்முனை நகரசபையின் முன்னாள் தலைவரும் ஆவார். இவர் எம். எஸ். காரியப்பரின் மருமகன் ஆவார்.

எம். சி. அகமது மார்ச் 1960 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் கல்முனை தேர்தல் தொகுதியில் சுயேட்சை வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு 1,280 வாக்குகள் பெற்றுத் தோல்வியடைந்தார்.

பின்னர் இவர் சூலை 1960 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் இலங்கைத் தமிழரசுக் கட்சியின் வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு 1,965 வாக்குகளால் எம். எஸ். காரியப்பரைத் தோற்கடித்து நாடாளுமன்றம் சென்றார்.

மீண்டும் 1965 தேர்தலில் கல்முனைத் தொகுதியில் சுயேட்சையாகப் போட்டியிட்டு மூன்றாவதாக வந்து தோல்வியடைந்தார். ஆனாலும், இத்தேர்தலில் வெற்றி பெற்ற எம். எஸ். காரியப்பர் சில மாதங்களில் ஊழல் குற்றச்சாட்டின் பேரில் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் தகுதியை இழந்தார். இதனை அடுத்து கல்முனைத் தொகுதிக்கு மீண்டும் இடைத்தேர்தல் நடைபெற்றதில், எம். சி. அகமது இலங்கை சுதந்திரக் கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். பின்னர் 1970 தேர்தலில் அதே கட்சியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.. 1977 தேர்தலில் போட்டியிட்டுத் தோல்வியடைந்தார்.

</doc>
<doc id="207873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207873" title="தைமோல் நீலம்">
தைமோல் நீலம்

தைமோல் நீலம் என்பது காரகாடித்தன்மைச் சுட்டெண்ணைக் கணிப்பிடப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு காட்டியாகும். இது சிவப்பு-கபிலம் அல்லது பச்சை-கபிலம் ஆகிய நிறமுள்ள தூளாகக் கிடைக்கும். இது நீரில் கரைய முடியாதென்பதால் பரிசோதனைகளின் போது மதுசாரத்தில் கரைக்கப்படும். இது pH 1.2-2.8 இல் சிவப்பு நிறத்திலிருந்து மஞ்சள் நிறமாகவும், pH 8.0-9.6 இல் மஞ்சள் நிறத்திலிருந்து நீல நிறமாகவும் மாறும்.

</doc>
<doc id="207874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207874" title="து. கிருஷ்ணசாமி வாண்டையார்">
து. கிருஷ்ணசாமி வாண்டையார்

து. கிருஷ்ணசாமி வாண்டையார் 1.9.1955–ல் பிறந்தவர். இவர் பி.டெக் வரை படித்து உள்ளார். இவர் தமிழ்நாடு காங்கிரஸ் செயற்குழு உறுப்பினராக பதவி வகித்து வருகிறார். கடந்த 2014 பாராளுமன்ற தேர்தலில் காங்கிரஸ் சார்பில் தஞ்சை தொகுதியில் போட்டியிட்டு தோல்வி அடைந்தார்.

ஏற்கனவே, தமிழ்நாடு காங்கிரஸ் பொதுச் செயலாளராகவும், தஞ்சை மாவட்ட காங்கிரஸ் தலைவராகவும், தமிழ்நாடு இளைஞர் காங்கிரஸ் பொதுச் செயலாளராகவும், தமிழ்நாடு காங்கிரஸ் சேவாதள தலைவராகவும் பதவி வகித்து இருந்தார். 

இவருக்கு ராஜேஸ்வரி என்ற மனைவியும், ராமநாதன் துளசி அய்யா வாண்டையார் என்ற மகனும், பத்ம பிரியதர்ஷினி என்ற மகளும் உள்ளனர்.

இவரது தந்தை பெயர் துளசி அய்யா வாண்டையார். இவர் கடந்த 1991–96லில் பாராளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்தவர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="207875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207875" title="பாசிச்சாயம்">
பாசிச்சாயம்

பாசிச்சாயம் ("litmus") என்பது நீரில் கரையக் கூடிய பல சாயங்களின் கலவையாகும். இது இலைக்கனிலிருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது. இது பெரும்பாலும் அமிலத்தன்மையைச் சோதிக்க பயன்படும் பழங்கால முறையை தயாரிக்க வடிகட்டித்தாளில் உறிஞ்சப்படுகிறது. அமிலத்தன்மையில் நீல பாசிச்சாயத்தாள் சிவப்பாக மாறும். காரத் தன்மையில், சிவப்பு பாசிச்சாயத்தாள் நீல நிறமாகும். காரகாடித்தன்மைச் சுட்டெண் எல்லை 4.5-8.3 இல் 25°C இல் இந்த நிறமாற்றம் ஏற்படும். நடுநிலையான பாசிச்சாயத்தாளின் நிறம் ஊதா ஆகும். இந்தப் பாசிச்சாயத்தை நீரில் கலந்தும் பயன்படுத்தலாம். அமிலம் இருப்பின் அந்தக் கலவை சிவப்பாகவும், காரமாயின் நீலமாகவும் இருக்கும். 

இந்த பாசிச்சாயக் கலவை சிஏஎசு எண் 1393-92-6 ஐக் கொண்டிருப்பதுடன் 10 இலிருந்து 15 வரையான சாயங்களையும் கொண்டுள்ளது.

பாசிச்சாயம் கி.பி 1300 அளவில் முதன் முறையாக எசுப்பானிய இரசவாதி அர்நால்டஸ் டி வில்லா நோவா அவர்களால் பயன்படுத்தப்பட்டது. பதினாறாம் நூற்றாண்டிலிருந்து நீலச்சாயம் இலைக்கனில் இருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்டு நெதர்லாந்தில் பயன்படுத்தப்பட்டது.

</doc>
<doc id="207887" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207887" title="ஹேப்பி ஹாலிடேஸ் (பாடல்)">
ஹேப்பி ஹாலிடேஸ் (பாடல்)

ஹேப்பி ஹாலிடே (சில நேரங்களில் ஹேப்பி ஹாலிடேஸ் என பாடப்படுகிறது) என்பது 1941 ஆம் ஆண்டு இர்விங் பெர்லினால் இசையமைக்கப்பட்டு அதற்கு அடுத்த ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட ஒரு பிரபலமான பாடல். 

இந்த பாடல் ஹாலிடே இன் படத்தில் (1942) பிங் கிராஸ்பியால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இது பொதுவாக ஒரு கிறிஸ்துமஸ் பாடலாக கருதப்படுகிறது. ஆனால் படத்தில் அது புத்தாண்டு அன்று பாடப்படுகிறது. இப்பாடல் கேட்பவர் ஆண்டு முழுவதும் "மகிழ்ச்சியான விடுமுறை"யை அனுபவிக்க ஆசை தெரிவிக்கிறது. இந்த பெயரளவு சொற்றொடர் இப்போது பொதுவாக கிறிஸ்துமஸ் மற்றும் விடுமுறை காலத்தில் பயன்படுத்தும் வாழ்த்துக்கள் தொடர்புடையதாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="207890" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207890" title="வங்காளதேச ஜமாத்-இ-இஸ்லாமி">
வங்காளதேச ஜமாத்-இ-இஸ்லாமி

வங்காளதேச ஜமாத்-இ-இஸ்லாமி (Bangladesh Jamaat-e-Islami, வங்காள மொழி: বাংলাদেশ জামায়াতে ইসলামী) வங்காளதேசத்திலுள்ள ஓர் இஸ்லாமிய அரசியல் கட்சி ஆகும். "ஜமாத்" எனச் சுருக்கமாக அழைக்கப்படும். இது வங்காளதேசத்தின் பெரிய இஸ்லாமியக் கட்சி ஆகும். 
2013 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு மாதம் 1 ஆம் நாள் வங்காளதேச உச்ச நீதிமன்றம் இக்கட்சியை தடை செய்தது. இது செயல்படுவதற்கான அனுமதி ரத்து செய்யப்படுவதாகவும் அரசியல் தேர்தலில் போட்டியிடும் தகுதி இல்லை என்றும் தீர்ப்பளித்தது.
இக்கட்சியானது வங்காளதேசம் பாகிஸ்தானிலிருந்து பிரிவதை எதிர்த்தது. மேலும் இக்கட்சி பாகிஸ்தான் ராணுவத்தின் நடவடிக்கைகளுக்கு ஆதரவாக இருந்தது. மேலும் சிறுபான்மை இந்துகள் மீது தாக்குதல் நடத்தியது, இந்துப் பெண்களை கற்பழித்து, இந்துகளை இஸ்லாமியர்களாக மதம் மாற வற்புறுத்தியது. இக்கட்சியினர் சிலர் மீது போர்க்குற்ற வழக்குகள் தொடரப்பட்டன.

</doc>
<doc id="207892" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207892" title="டக்டக்கோ (தேடுபொறி)">
டக்டக்கோ (தேடுபொறி)

டக்டக்கோ என்பது இணையத்தில் உள்ள ஒரு தேடுபொறியாகும். இந்த தேடுபொறி ஆனது ஒருவர் இணையத்தில் என்ன தேடுகிறார் என்பதை பற்றி எந்த விதமான பின்குறிப்பும் எடுத்து வைக்காது ஒருவரது அந்தரங்க தகவல்களை குறித்த தடங்களை பின் தொடராது. மேலும் வினவுகளுக்கு மிக சிறந்த பதில்களை தரவல்லது. இந்த தேடுபொறியை கப்ரியல் வேயன்பெர்க் என்பவர் நிறுவினார், இவரே இதன் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியும் ஆவார். இந்த தேடுபொறி நிறுவனம் 2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் அமெரிக்காவின், பென்சில்வேனியா மாகாணத்தில் உள்ள வேலிஃபோர்ஜில் (valleyforge) நிறுவப்பட்டது 

ஒவ்வொரு தேடுபொறியிலும் நாம் கொடுக்கும் வினாவுக்கு ஏற்ப விடைகளை அல்லது இணையப் பக்கங்களின் இணைப்புகளை தொகுத்து வழங்கும். 

தேடுபொறியை பயனர் பெரும்பாலும் கீழ்கண்ட தகுதிகளின் அடிப்படையில் தேர்வு செய்கின்றார்,

மேற்கூறிய அனைத்தும் இந்த தேடுபொறியில் இடம் பெற்று உள்ளன. இத்தேடுபொறியில் இப்பொழுது விளம்பரங்கள் ஏற்கப்படுகிறது.

இந்த தேடுபொறியின் நிறுவனர் கப்ரியல் வேயன்பெர்க் 2008 ஆம் ஆண்டு இதனை உலகுக்கு அளித்தார் .2011 ஆம் ஆண்டு வரை இந்நிறுவனம் தனது சொந்த நிதியில் செயல்பட்டு வந்தது அக்டோபர் 2011 பிறகு யூனியன் ஸ்கொயர் வென்செர்ஸ் மற்றும் சில முதலீட்டாளர்கள் உதவியுடன் இப்போது 20 ஊழியர்கள் மற்றும் பல கட்டற்ற மென்பொருள் பங்கு அளிப்பாளர்கள் உதவியுடன் இயங்கி வருகிறது.

பிப்ரவரி 13 2012ஆம் ஆண்டு ஒரு நாளில் தேடப்பட்ட வினவுகளின் எண்ணிக்கை ஒரு மில்லியன் இலக்கை தாண்டியது (1,067,006) இது அவர்களுக்கு ஒரு மிக பெரிய வெற்றியாக கருதப்பட்டது 
ஐம்பது சதவிகித பயனர் அமெரிக்காவில் இருந்தும் நாற்பத்து ஐந்து சதவிகித பயனர் ஐரோப்பாவில் இருந்து மீதம் உள்ள ஐந்து சதவிகிதம் ஆசியா பசிபிக்கில் இருந்தும் இந்த தேடுபொறியை பயன்படுத்துகின்றனர்.
இதன் பயன்களை மக்கள் உணரத் தொடங்கிய பின்னர் ஆசியா பசிபிக்கில் இந்த சதவிகிதம் உயர வாயப்பு உள்ளது

இந்த தேடுபொறி பெர்ல் என்ற நிரலாக்க மற்றும் ஸ்கிரிப்ட் மொழி ,ஜாவாஸ்க்ரிப்ட் மொழியை YUIlibrary கொண்டு nginx ,உபுண்டு போன்ற லினக்ஸ் இயகுதலகல் கொண்டு இயங்குகிறது .இந்நிறுவனம் அதன் சேவைகளை வழங்கும் வழங்கியை (சர்வர் server) அமேசான் EC 2 எனும் மேகக் கணிமை அல்லது கொளுவுக் கணிமை மூலம் உலகெங்கும் வழங்கி வருகிறது .நமக்கு நமது உலவியில் நாம் இந்த தேடுபொறியை பயன்படுத்தும் பொது அது நமக்கு அருகே உள்ள பிராந்திய வழங்கியில் இருந்து நமக்கு தகவல்களை அளிக்கிறது. மூல வழங்கி நாம் வினவுக்கு வழங்கும் அதே பதில்கள் தான் பிராந்திய வழங்கியும் வழங்கும் என் என்றால். அனைத்து பிராந்திய வழங்கிகளும் மேகக் கணிமை மூலம் இணைக்கப்பட்டு உள்ளன ஆகையால் மூல வழங்கியில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் பிராந்திய வழங்கியில் மேம்படுதபடுகிறது . இந்த நிகழ்வுகள் நொடிக்கு நொடி நடை பெரும் ஆகையால் பயனர் எப்போதும் மேம்படுத்தப்பட்ட தகவலை பெறுவார். 

கூகிள் பொது கொள்கை வலைப்பதிவு ஒன்றில் கூகிள் தேடுபொறிக்கு நேரெதிர் போட்டியாக டக்டக்கோ தேடுபொறி உள்ளது என்றும் பயனர்க்கு தங்கள் தேடுபொறியில் பெறப்பட்ட தகவல் திருப்தி அளிக்காவிட்டால். டக்டக்கோ, பிங் போன்ற மற்ற தேடுபொறியில் பெறும் தகவலை அவர்கள் பயன் படுத்திகொள்ளலாம் என்றது. 

சர்ச்யென்ஜின்லேன்ட் என்னும் இணைய தளத்தில் கூகுளுக்கு டக்டக்கோ மிகப்பெரிய மற்றும் நெடுங்காலத்திற்கான அச்சுறுத்தலாக இருக்கும் என்று கூறப்பட்டது 

2011 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த ஐம்பது இணையதளம் பட்டியல் வெளியிடப்பட்டது. அதில் சிறந்த இணையதள பட்டியலில் டக்டக்கோ தேடுபொறி இணையதளம் இடம் பெற்றது 

இத்தேடுபொறி நிறுவனம் புதுமையான, தேடலை மேம்படுத்தும் வகையிலான கூட்டுபங்கான்மையை வரவேற்கிறது .பல உலாவிகள், இயக்குதளங்கள் ,கைபேசி இயங்குதளகளில் ஆண்ட்ராய்டு இயக்குதளம் போன்ற பலவற்றில் தேடல் விருப்பத் தேர்வாக உள்ளது.

மேலும் இத்தேடுபொறியில் பயனரின் எந்த தகவலும் சேகரிக்கப்படுவதில்லை, அவர்கள் தேடும் தரவுகள் பற்றிய தடம் எவர்க்கும் அளிக்கப்படுவது இல்லை .விளம்பரங்கள் வந்து பயனர்க்கு தொல்லை தருவது முற்றிலும் இல்லை. விளம்பரங்கள் இணைய இணைப்புகளாக மங்கல் நிறத்தில் சிறப்புகூறாக காட்டப்படுகிறது இதன் மூலம் விளம்பர இணைப்புக்கும் தேடல் இடப்பட்ட வினவின் பதிலுக்கும் வேறுபாடு காட்டப்படுகிறது. இது பயனர்க்கு பெரும் உதவியாக உள்ளது
அதிகாரப்பூர்வ தளம் என்பது தேடலின் பொழுது சாம்பல் நிறமான அதிகாரப்பூர்வ தளம் என்ற எழுத்துகள் உடைய ஒரு தகவலை கொண்டு இருக்கும். 
தானியக்க நிரப்பல் (auto complete) எனப்படும் சேவை இத்தேடுபோறியில் இப்பொழுது சில இயங்குதளத்திற்கு மட்டும் செயல் படுத்தப்பட்டு உள்ளது .

இந்நிறுவனம் தனது ஓட்டு மொத்த வருவாயில் 10 சதவிகிதம் கட்டற்ற மென்பொருள் பயன்பாட்டுக்கு 2010ஆம் ஆண்டு முதல் அளித்து வருகிறது .

</doc>
<doc id="207896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207896" title="வெண்மணியாத்தூர்">
வெண்மணியாத்தூர்

வெண்மணியாத்தூர் (ஆங்கிலம்) Venmaniyathur என்பது, தமிழ் நாட்டில், விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் விழுப்புரம் வட்டத்துக்குட்பட்ட வருவாய் கிராமமும் காணை ஊராட்சி ஒன்றியத்தைச் சேர்ந்த ஊராட்சியும் ஆகும். இவ்வூர் மக்களின் முக்கிய தொழில் வேளாண்மை ஆகும். 

வெண்மணியாத்தூர் - இக்கிராமம் தமிழ் நாட்டின் முக்கிய நதிகளின் ஒன்றான தென்பெண்ணை நதியின் வடக்கே அமைந்துள்ளது. இக்கிராமம் தென்பெண்ணை ஆற்றுப்ப்பாசன பகுதியாதலால் எப்போதும் பசுமையாகவே காட்சியளிக்கிறது.

இங்கு நெல், கரும்பு, வாழை, தென்னை மற்றும் பணப்பயிர்களும் அதிகஅளவில் பயிரிடபடுகின்றன. நீர்வளம் நிறைந்திருப்பதால் எப்போதும் இக்கிராமம் பசுமையாகவே காட்சியாளிகிறது.

இந்த இயற்கை எழில் சூழ்ந்த அமைதியான கிராமத்தின் நடுவே எழில் கொஞ்சும் கொஞ்சுமலை மாரியம்மன் கோவில் மற்றும் பெருமாள் கோவில் அமைந்துள்ளது. மேலும் இக்கிராமத்திற்கு வடக்கே புகழ் பெற்ற அய்யனார் மற்றும் ஐயப்பன் ஆலயமும் அமைந்துள்ளது. ஒவ்வொரு வருடமும் வைகாசி மாதம் மாரியம்மன் கோவில் திருவிழா வெகு விமரிசையாக எட்டு நாட்கள் கொண்டாடபடுகிறது.
வெண்மணியாத்தூர்க்கு அஞ்சல் விழுப்புரம் மாவட்டம், கப்பூர் அஞ்சல் நிலையம் வழி வருகின்றது. இவ்வூரின் அஞ்சல் குறியீட்டு எண் 605301. தொலைபேசி குறியீடு 04146.
இவ்வூர் அடங்கியுள்ள சட்டமன்றத் தொகுதி விழுப்புரம். இது விழுப்புரம் நாடாளுமன்றத் தொகுதிப் பிரிவில் உள்ளது. 

இங்கு வெண்மையான முத்துபோன்ற நெல்மணிகளை விளைவிப்பதாலும் தென்பெண்ணை ஆற்றுக்கு அருகில் அமைந்திருப்பதாலும் வெண்மணியாத்தூர் என பெயர் பெற்று விளங்குகிறது

</doc>
<doc id="207899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207899" title="எட்வர்ட் டி போனோ">
எட்வர்ட் டி போனோ

எட்வர்டு டி போனோ ("Edward de Bono", பிறப்பு: 19 மே 1933) மால்டாவில் பிறந்த மருத்துவர், நூலாசிரியர், புதுப்புனைவர், ஆலோசகர் என்னும் பல பரிமாணங்களைக் கொண்டவர்.

இவருடைய முழுப் பெயர் எட்வர்டு சார்லஸ் பிரான்சிஸ் பியூப்ளிஸ் டி போனோ ஆகும். மால்டாவில் உள்ள புனித எட்வர்ட் கல்லூரியில் கல்வி பயின்றார். இங்கிலாந்து ஆக்சுபோர்டில் உடல்நூல், மனவியல் ஆகியவற்றில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார். கேம்பிரிச் டிரினிட்டி கல்லூரியில் மருத்துவ ஆய்வுப் பட்டம் பெற்றார். ராயல் மெல்போர்ன் தொழில்நுட்பக் கழகத்திலும் டண்டீ பல்கலைக்கழகத்திலும் ஆய்வுப்பட்டங்களைப் பெற்றார்.

பக்கவாட்டு சிந்தனை ("lateral thinking") என்னும் கருதுகோளைப் புதிதாகப் புனைந்தவர். புதிய கோணத்தில் சிந்தித்தல், ஆக்கப்பூர்வமாகச் சிந்தித்தல், அவற்றின் அடிப்படையில் திறமைகளை வளர்த்தெடுத்தல் போன்றவற்றைப் போதிப்பதில் வல்லுநராகத் திகழ்கிறார். உலகத்தில் உள்ள மிகப் பெரிய குழுமங்கள், நிறுவனங்கள் ஆகியவற்றின் வளர்ச்சிக்கான ஆலோசனைகளை வழங்கி வருகிறார். ஆப்பிள், பிரிட்டிஷ் ஏர்வேஸ் ஆகிய நிறுவனங்களின் இயக்குநர்களுக்குப் பயிற்சி அளித்து வருகிறார்.

எட்வர்ட் டி போனோ எழுதிய நூல்கள் அறுபதுக்கு மேல் உள்ளன. அவை நாற்பது மொழிகளில் மொழி ஆக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளன ஆக்சுபோர்டு கேம்பிரிட்ஜ் ஹார்வர்ட் பல்கலைக் கழகங்களுக்குச் சென்று அங்குள்ள மாணவர்களுக்குப் பயிற்சி அளிக்கிறார். உலக மனிதக் குலத்திற்குப் பங்களித்த அறிஞர்கள் 250 பேரில் போனோ சிறந்த இடத்தைப் பெற்று விளங்கி வருகிறார்.

http://www.dinamalar.com/Supplementary_detail.asp?Print=1&id=505&ncat=18

</doc>
<doc id="207929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207929" title="மத்திய அரசு பணியாளர் தேர்வாணையம்">
மத்திய அரசு பணியாளர் தேர்வாணையம்

ஒன்றிய அரசு பணியாளர் தேர்வாணையம் என்பது இந்திய அரசுப் பணிக்குத் தேவையானவர்களைத் தகுந்த போட்டித் தேர்வுகள் வாயிலாகத் தேர்வு செய்ய ஏற்படுத்தப்பெற்ற ஒரு அரசு சார்ந்த அமைப்பு ஆகும். இது ஒரு தலைவரையும், இரண்டு செயலாளர்களைக் கொண்டு செயல்படுகிறது.

</doc>
<doc id="207936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207936" title="கார்த்திகை (நாள்மீன் கூட்டம்)">
கார்த்திகை (நாள்மீன் கூட்டம்)

கார்த்திகை என்பது ஒரு விண்மீன் கூட்டத்திற்கு பெயர். இது இந்திய வானியலிலும் சோதிடத்திலும் இராசி சக்கரத்தில் (ஓரை வட்டத்தில்) ("Zodiac") குறிப்பிடப்படும் 27 நட்சத்திரங்களில் மூன்றாவது விண்மீன் ஆகும். இது இந்திய மரபுப்படி கால் பாகம் மேட இராசியிலும் (மேட ஓரையிலும்) (Aries) முக்கால் பாகம் இடப ராசியிலும் (இடப ஓரையிலும்) (Taurus) உள்ள பரவலாக அறியப்பெற்ற ஒரு நாள்மீன் கூட்டம். எளிதில் யாரும் வெறுங்கண்ணால் பார்த்து அடையாளம் தெரிந்து கொள்ளக்கூடியது. இதனுடைய அறிவியற்பெயர் எம்45 ஆகும். சாதாரண வழக்கில் பேசப்படும் பெயர் பிலேயடாசு ஆகும்.

அறிவியல்படியும் Pleiades வானத்தில் நட்சத்திரக் கூட்டம். இது ‘திறந்த கூட்டம்’ (Open cluster) என்ற பகுப்பைச் சேர்ந்தது. திறந்த கூட்டங்கள் பிரபஞ்ச அளவைகளில் ‘சமீப காலத்தியது’. கார்த்திகைக் கூட்டம் உண்டாகி 100 மில்லியன் ஆண்டுகள் தான் இருக்கும். நம்மிடமிருந்து 400 ஒளியாண்டுகள் தூரத்தில் உள்ளன. சாதாரண தொலைநோக்கி வழியாகப் பார்த்தால் கூட கூட்டத்தில் பற்பல நட்சத்திரங்களைக் காணமுடியும்.

இரவில் விண்மீன்களைக் (நட்சத்திரங்களைக்) கொண்டு மணி அறிவதற்கு தமிழிலும் வடமொழியிலும் 27 வாய்பாடுகள் இருக்கின்றன. அதனில் கார்த்திகை குறித்த தமிழ்ச் செய்யுள் வரிகள்:

கார்த்திகை யறுமீன் ஏற்றரியேகம்.

அதாவது, கார்த்திகை ஆறு விண்மீன்களை கொண்டது. அது உச்சத்தில் வரும்போது சிங்கராசி (கீழ்வானத்தில்) தோன்றி ஒரு நாழிகையாகி யிருக்கும்.

எ.கா. புரட்டாசி 10ம் நாள் இரவு கார்த்திகையை உச்சத்தில் பார்ப்பதாகக் கொள்வோம். சூரியன் அன்று கன்னி ராசியில் நுழைந்து 10 நாட்கள் ஆகியிருக்கும். சிங்கராசியும் கன்னிராசியும் அடுத்தடுத்து இருப்பதால் கீழ்த்தொடு வானத்திலிருந்து இடச்சுழியாக சூரியனின் தூரத்தை இப்படிக் கணக்கிடலாம்: (1 நாழிகை = 24 நிமிடங்கள்).
சிங்கராசி: 4 நாழிகை.
கன்னி ராசி: 2/3 x 5 = 3 1/3 நாழிகை.
ஆக, சூரியன் உதிப்பதற்கு இன்னும் 7 1/3 நாழிகைகள் உள்ளன. மணி, ஏறக்குறைய, 3-04 A.M. இதே முறையில் இதர நாட்களிலும் கணக்கிட்டு மாதிரிக்காக கீழே அட்டவணையாகக் கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறது.

சிவபெருமானுடைய வீரியத்தை அற்புதமான விதத்தில் அக்கினி தேவனுடைய தலையீட்டினால் ஏழு மகரிசிகளில் ஆறு ரிசிகளுடைய மனைவிகள் பெற்றுக்கொள்ளும்படி நேர்ந்தது. அவர்களுக்குப்பிறந்த ஆறு குழந்தைகளும் ஒன்று சேர்ந்து சண்முகன் என்ற ஒரு குழந்தை ஆயிற்று. இந்த ஆறு மனைவிகளுடைய கணவர்கள் அவர்களுக்குக் கொடுத்த சாபப்படி அவர்கள் ஆறு நட்சத்திரங்களாகி விட்டார்கள். அந்த நட்சத்திரக் கூட்டம் தான் கார்த்திகை. வெறுங்கண்ணாலேயே நாம் 6 நட்சத்திரங்களைப்பார்க்கலாம்.

இந்த விண்மீன்கூட்டத்தைக் கிரேக்கக் கதைகளிலுள்ள ‘ஏழு சகோதரிகள்’ என்று சொல்வதுண்டு. அவர்களுடைய பெயர்கள்: Alcyone, Electra, Maia, Merope, Taygete, Celaeno and Asterope; அவர்களுடைய பெற்றோர்கள் Pleione and Atlas ம் இந்தக் கூட்டத்தில் சேர்ந்தவர்கள். பழங்காலத்தில் ஏழு நட்சத்திரங்கள் நன்றாகத் தெரிந்ததாம். நமது முன்னோர்கள் காலத்தில் வானம் மிகச் சுத்தமாக இருந்தது தான் இதற்குக் காரணம் என்று சொல்லப்படுவதும் உண்டு. ஆதி அமெரிக்கக் குடிகள் கண் பார்வையினுடைய வலிமையைச் சோதிப்பதற்கு Pleides ஐப்பார்த்து அதில் 12 நட்சத்திரங்களைக் காணமுடியுமா என்று சோதிப்பார்களாம்.

</doc>
<doc id="207938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207938" title="ஒரியன் நெபுலா">
ஒரியன் நெபுலா

இரவு வானில் கண்களால் பார்க்கக்கூடியதும் மிகவும் பிரகாசமானதுமான பரந்த நெபுலாவே ஒராயன் நெபுலா ஆகும். இது 12 ஒளியாண்டுகள் நீளமுள்ள ஆரையைக் கொண்டுள்ளது. இதற்கு "என்.ஜி.சி 1976," எனவும் "எம்42" எனவும் "எல்.பி.என் 974" எனவும் விஞ்ஞானப் பெயர்கள் உண்டு. இந்த நெபுலாவிலேயே ஒராயன் விண்மீன் குழுவும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="207942" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207942" title="போபொசு (துணைக்கோள்)">
போபொசு (துணைக்கோள்)

போபொஸ் துணைக்கோள் ஆனது செவ்வாயின் இரு துணைக்கோள்களில் செவ்வாய்க் கோளுக்கு மிக அண்மித்ததும் மிகப் பெரியதுமான துணைக்கோளாகும். செவ்வாயின் மற்றைய துணைக்கோளான தெய்மொசை விட போபொஸ் 1.79787 மடங்கு நிறை கூடியது. இது 18 ஆம் திகதி ஆகஸ்ட் மாதம் 1877 ஆண்டில் "ஆசப் ஹால்" என்பவரால் கண்டுடறியப்பட்டது. இந்த துணைக்கோள் ஆண்டுக்காண்டு செவ்வாய் கிரகத்தை நெருங்கிச்செல்கிறது. அதன் காரணமாக இன்னும் 2 கோடிகள் அல்லது 4 கோடிகள் ஆண்டுகளில் உடைந்து செவ்வாய்கிரகத்தச் சுற்றி ஒரு வளையத்தை உருவாக்கும் என்று விஞ்ஞானிகள் தெரிவித்துள்ளார்கள். ﻿

</doc>
<doc id="207957" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207957" title="தெய்மொசு (துணைக்கோள்)">
தெய்மொசு (துணைக்கோள்)

தேய்மொஸ் துணைக்கோள் ஆனது செவ்வாயின் இரு துணைக்கோள்களில் செவ்வாய்க் கோளுக்கு சற்று தொலைவில் உள்ளதும் மிகச் சிறியதுமான துணைக்கோளாகும். செவ்வாயின் மற்றைய துணைக்கோளான போபொஸ் தெய்மொசை விட 1.79787 மடங்கு நிறை கூடியது. இது 12 ஆம் திகதி ஆகஸ்ட் மாதம் 1877 இல் "ஆசப் ஹால்" என்பவரால் கண்டறியப்பட்டது. இதன் விஞ்ஞான ரீதியான பெயர் "செவ்வாய் 2" (Mars II) என்பதாகும். இதன் விடுபடுதிசை வேகம் 5.556m/s ஆகும். இதன் நிறை 1.4762×1015 கிலோகிராம்கள் (24.7179) புவித் திணிவுகள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="207961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207961" title="சரோன் (துணைக்கோள்)">
சரோன் (துணைக்கோள்)

சரோன் என்பது புளூட்டோவின் ஐந்து துணைக்கோள்களில் மிகவும் பெரிய துணைக்கோள் ஆகும். இது 22 ஆம் திகதி சூன் மாதம் 1978 ஆம் ஆண்டு "ஜேம்ஸ் கிறிஸ்ரி" எனும் வானியலாளலாரால் கண்டறியப்பட்டது. இதன் விட்டம் 1,207 கிலோமீட்டர்கள் ஆகும், இது குறிப்பாகச் சொல்லப்போனால் இது புளூட்டோவின் அரை மடங்கு விட்டதிலும் பார்க்க சற்று அதிகமானதாகும். இதன் மேற்பரப்பின் பரப்பளவு 4,580,000 சதுர கிலோமீற்றர்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="207962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207962" title="மோதியுர் ரஹ்மான் நிஸாமி">
மோதியுர் ரஹ்மான் நிஸாமி

மோதியுர் ரஹ்மான் நிஸாமி (Motiur Rahman Nizami, வங்காள மொழி: মতিউর রহমান নিজামী), (மார்ச் 31, 1943) வங்காளதேசத்தைச் சார்ந்தவர். வங்காளதேச ஜமாத்-இ-இஸ்லாமியின் தலைவர் (அமீர்) ஆவார். "வங்காளதேச ஜமாத்-இ-இஸ்லாமி" வங்காளதேசத்தின் மிகப் பெரிய இஸ்லாமியக் கட்சி ஆகும். இக்கட்சியின் மீதான போர்க்குற்றங்கள் காரணமாக 2013 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு மாதம் 1 ஆம் நாள் வங்காளதேச உச்ச நீதிமன்றம் இக்கட்சியை தடை செய்தது. இது செயல்படுவதற்கான அனுமதி ரத்து செய்யப்படுவதாகவும் அரசியல் தேர்தலில் போட்டியிடும் தகுதி இல்லை என்றும் தீர்ப்பளித்தது. "மோதியுர் ரஹ்மான் நிஸாமி" வங்காளதேச பிரிவினைப் போரின் போது அல்-பாதர் (Al-Badr) ஆயுதக் குழுவின் தலைவராக இருந்தார்.

இவர் மீது வங்காளதேசம் பாகிஸ்தானிலிருந்து பிரிவதை எதிர்த்தது, பாகிஸ்தான் ராணுவத்தின் நடவடிக்கைகளுக்கு ஆதரவாக இருந்தது, சிறுபான்மை இந்துகள் மீது தாக்குதல் நடத்தியது, இந்துப் பெண்களை கற்பழித்து, இந்துகளை இஸ்லாமியர்களாக மதம் மாற வற்புறுத்தியது ஆகிய குற்றங்கள் சாட்டப்பட்டன. மேலும் இந்தியாவின் அசாம் மாநிலத் தீவிரவாதக் குழுக்களுக்காக ஆயுதங்கள் கடத்தியதாக குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளார். இவ்வழகில் இவருக்கு ஜாமீன் மறுக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="207968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207968" title="அல்-பாதர்">
அல்-பாதர்

அல்-பாதர் (Al-Badr, வங்காள மொழி:আল বদর,அரபி: البدر‎ ) எனும் அரபுச் சொல்லுக்கு "முழு நிலவு" என்று பொருள். இது மேற்குப் பாகிஸ்தான் ராணுவத்தின் ஒரு பிரிவாகும். இது கிழக்குப் பாகிஸ்தானில் (தற்போதைய வங்காளதேசம்) இயங்கி வந்தது. இது வங்கதேசப் பிரிவினையின் போது பாகிஸ்தானுக்கு ஆதரவாகச் செயல்பட்டது.

இக்குழுவின் உறுப்பினர்கள் அனைவரும் பள்ளிகளிலிருந்தும் இஸ்லாமிய மதராஸாக்களிலிருந்தும் தேர்வு செய்யப்பட்டனர். இவர்கள் கண்காணிப்புக் காவலுக்கும்
இந்திய வங்காளதேச எல்லைப் பாதுகாப்புப் பணியிலும் ஈடுபடுத்தப்பட்டனர்.

வங்காளதேசப் போரில் பாகிஸ்தான் தோல்வியுற்ற பின்னர் இக்குழு கலைக்கப்பட்டு அனைவரும் கைது செய்யப்பட்டனர். பின்னர் வந்த சேக் முஜிபுர் ரகுமான் ஆட்சிக் காலத்தில் இவர்கள் மன்னிக்கப்பட்டனர்.

இக்குழுவினர் மீது வங்காளதேசம் பாகிஸ்தானிலிருந்து பிரிவதை எதிர்த்தது, பாகிஸ்தான் ராணுவத்தின் நடவடிக்கைகளுக்கு ஆதரவாக இருந்தது, சிறுபான்மை இந்துகள் மீது தாக்குதல் நடத்தியது, இந்துப் பெண்களை கற்பழித்தது, இந்துகளை இஸ்லாமியர்களாக மதம் மாற வற்புறுத்தியது மற்றும் போர்க்குற்ற வழக்குகள் தொடரப்பட்டன.

</doc>
<doc id="207969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207969" title="கென்னடி வீர வரலாறு (நூல்)">
கென்னடி வீர வரலாறு (நூல்)

கென்னடி வீர வரலாறு என்பது தி. முருகு சுந்தரம் எழுதிய வரலாற்று நூலாகும். இந்நூலை சிவலி்ங்க நூற்பதிப்புக் கழகம் வெளியிட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="207972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207972" title="தமிழ்நாட்டு இந்துக் கோயில்கள்">
தமிழ்நாட்டு இந்துக் கோயில்கள்

தமிழ்நாட்டு இந்துக் கோயில்கள் தமிழ்நாட்டில் உள்ள சைவ சமயம், வைணவ சமயம், சாக்த சமயம், கௌமார சமயம், காணாபத்திய சமயம் மற்றும் சௌர சமயம் எனப்படும் ஆறு வகையான இந்து சமய தெய்வங்களின் திருக்கோயில்கள் மற்றும் கிராம தேவதைகள், குல தெய்வக் கோயில்கள் மற்றும் காவல்தெய்வங்களின் திருக்கோயில்கள் பட்டியல்:

5. சின்னதாராபுரம் 
முனிமுக்தீஸ்வரர் திருக்கோயில்

[[படிமம்:Lord hanuman singing bhajans AS.jpg|right|thumb|250px|[[அனுமார்]]]]

[[File:Veerabhadra.jpg|thumb|[[தக்கன்|தக்கனைக்]] கொல்லும் [[வீரபத்திரர்|வீரபத்திரர்]]]]

[[படிமம்:Ayyanar idols near Gobichettipalayam.jpg|right|thumb|200px|[[அய்யனார்]]]]

[[பகுப்பு:தமிழ்நாட்டு இந்துக் கோயில்கள்| ]]
[[பகுப்பு:தமிழகப் பட்டியல்கள்]]
[[பகுப்பு:இந்து சமய பட்டியல் கட்டுரைகள்]]
[[பகுப்பு:சமயம் தொடர்பான பட்டியல்கள்]]

</doc>
<doc id="207973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207973" title="அரும்புகள் மொட்டுகள் மலர்கள் (நூல்)">
அரும்புகள் மொட்டுகள் மலர்கள் (நூல்)

அரும்புகள் மொட்டுகள் மலர்கள் என்பது தி. முருகு சுந்தரம் பாவேந்தர் பாரதிதாசன் குறித்து திரட்டிய தொகுப்பு நூலாகும். இந்நூலை அகரம் சிவகங்கை வெளியிட்டுள்ளது.

பாவேந்தர் நினைவுகள் வரிசையில் இரண்டாவது நூலாக வெளிவந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="207980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207980" title="பொருள்சார் பண்பாடு">
பொருள்சார் பண்பாடு

பொருள்சார் பண்பாடு (Material culture) என்பது, மக்களுக்கும் அவர்களால் உருவாக்கப்பட்ட அல்லது மாற்றத்துக்கு உள்ளாக்கப்பட்ட பொருட்களுக்கும் இடையிலான தொடர்புகள் குறித்த பல்துறை ஆய்வுப்புலம் ஆகும். இந்த ஆய்வுப்புலம் அப்பொருட்களின் செய்முறை, வரலாறு, பாதுகாப்பு, அவை குறித்த விளக்கம் என்பவற்றையும் உள்ளடக்குகிறது. இத்துறைக்கான கோட்பாடுகளும், வழிமுறைகளும் கலை வரலாறு, தொல்லியல், மானிடவியல், வரலாறு, வரலாற்றுப் பாதுகாப்பு, நாட்டாரியல், அருங்காட்சியகவியல் போன்றவை உள்ளிட்ட சமூக அறிவியல் துறைகளில் இருந்து பெறப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="207984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207984" title="தூத்துக்குடி தொடருந்து நிலையம்">
தூத்துக்குடி தொடருந்து நிலையம்

தூத்துக்குடி தொடருந்து நிலையம், தென்தமிழகத்தின் முக்கியமான மற்றும் பிரபலமான தொடர்வண்டி நிலையங்களுள் ஒன்றான இது, தமிழகத்தில் தூத்துக்குடி மாநகரில் அமைந்துள்ளது. இந்திய இரயில்வே தென்னக இரயில்வே மண்டலத்தின் அங்கமான மதுரை மண்டலத்தின் ஒரு பகுதியாக விளங்குகிறது. தூத்துக்குடி தொடருந்து நிலையத்தின் குறியீடு TN ஆகும்.

இத்தொடருந்து நிலையத்திலுள்ள சிறப்பம்சங்கள் கீழ்வருமாறு பட்டியலிட்ப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="207995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207995" title="கிறிஸ் ஹெம்ஸ்வர்த்">
கிறிஸ் ஹெம்ஸ்வர்த்

கிறிஸ் ஹெம்ச்வோர்த் (பிறப்பு: 11 ஆகஸ்ட் 1983) இவர் ஓரு ஆஸ்திரேலிய நாட்டு நடிகர் ஆவார். இவர் தோர், , தி அவேஞ்சர்ஸ் மற்றும் போன்ற வெற்றி திரைப்படங்களின் மூலம் மிகவும் பரிசியமான நடிகர் ஆனார்.

கிறிஸ் ஹெம்ச்வோர்த் மெல்பெர்ன்ல் பிறந்தார். இவரின் தாயார் ஒரு ஆங்கில பாட ஆசிரியை மற்றும் தந்தை ஒரு சமூக சேவை ஆலோசகர் ஆவார். இவர் Heathmont என்ற கல்லூரியில் உயர்நிலை படிப்பை படித்தார். இவருடன் சேர்த்து இவரின் குடும்பத்தில் மூன்று சகோதரர்கள், லியம் ஹெம்ஸ்வர்த் மூத்தசகோதரர், லூக்கா ஹெம்ஸ்வோர்த் இளையசகோதரர், இவர்களும் நடிகர்களாக உள்ளனர்.

இவர் முதலில் தொலைக்காட்சி தொடர்களில் நடித்து வந்தார். 2009ம் ஆண்டு ஸ்டார் ட்ரெக் (Star Trek) என்ற திரைபடத்தின் மூலம் பெரியதிரையில் அறிமுகம் ஆனார். அதன் பிறகு A Perfect Getaway Kale, Ca$h போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்து வந்தார். 2011ம் ஆண்டு மார்வெல் காமிக்ஸ் சூப்பர்ஹீரோ தோர் திரைபடத்தில் நடித்தார் இந்த திரைப்படத்தின் மூலம் இவர் பிரபல்யமான நடிகரானார். 2012ம் ஆண்டு (தி காபின் இன் தி வூட்ஸ்), (தி அவேங்கேர்ஸ்), (ஸ்நொவ் வைட் அண்ட்
தி ஹுன்ட்ச்மன்), (ரெட் டோவ்ன்) போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்தார். 2013ம் ஆண்டு ரஷ் மற்றும் திரைப்படங்களில் நடித்தார். இவர் தற்பொழுது தி ஹன்ட்ச்மேன்: வின்டர்'ஸ் வார் என்ற திரைப்படத்தில் நடித்துகொண்டு இருக்கிறார்.

ஆஸ்திரேலிய விதிகளின் கால்பந்து ரசிகர் , ஹெம்ஸ்வோர்த் ஆஸ்திரேலிய கால்பந்து லீக் 2014 பிரச்சார நட்சத்திரமாக இருந்தார். அவர் ஆஸ்திரேலிய குழந்தைகள் அறக்கட்டளை தனது ஈடுபாட்டை நன்கொடையாக வழங்கினார்.ஹெம்ஸ்வோர்த் மேற்கத்திய புல்டாக்ஷை ஆதரிக்கிறார்.

இவர் 2010ம் ஆண்டு ஆரம்பத்தில் ஸ்பானிய நடிகை Elsa Pataky காதலித்து வந்தார், டிசம்பர் 2010ம் ஆண்டு இவர் Elsa Pataky திருமணம் செய்து கொண்டார். இவர்களுக்கு 2012ம் ஆண்டு ஒரு பெண் குழந்தை இந்தியா ரோஸ் பிறந்தது மற்றும் இரட்டை மகன்கள், டிரிசுதான் மற்றும் சாஷா (மார்ச் 2014).

இவர் நடித்த தோர், தி அவேஞ்சர்ஸ், ரெட் டோவ்ன், போன்ற திரைப்படங்கள் தமிழ் மொழியில் மொழி மாற்றம் செய்யப்பட்டன என்பது குறிப்பிடதக்கது.

</doc>
<doc id="207999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=207999" title="கிறிஸ் எவன்ஸ்">
கிறிஸ் எவன்ஸ்

கிறிஸ் எவன்ஸ் (Chris Evans, பிறப்பு: ஜூன் 13, 1981) ஒரு அமெரிக்க நடிகராவார். இவர் சூப்பர் ஹீரோ திரைப்படங்களில் நடித்து பிரபல்யமான நடிகரானார். இவர் ஃபெண்டாஸ்டிக் ஃபோர், ஃபெண்டாஸ்டிக் ஃபோர் 2, , தி அவேஞ்சர்ஸ், உள்ளிட்ட பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

கிறிஸ் எவன்ஸ் பாஸ்டன் நகரில் பிறந்து ஸட்பெரீ நகரில் வளர்ந்தார். அவரது தாயார், லிசா மேரி, (Concord Youth Theater) கான்கார்ட் யூத் தியேட்டரில் ஒரு கலை இயக்குனர். மற்றும் அவரது தந்தை, ஜி ராபர்ட் "பாப்" எவன்ஸ் ஒரு பல் மருத்துவர். இவருக்கு 2 சகோதரிகள் உண்டு. இவரது தாயார் அரை இத்தாலியர் மற்றும் அரை ஐரிஷ் வம்சாவளியை சேர்ந்தவர். எவன்ஸ் லிங்கன் ஸட்பெரீ ரீஜனல் உயர்நிலை பள்ளியில் பட்டம் பெற்றார்.

இவர் 2000ம் ஆண்டு "தி நியூ கம்மர்ஸ்" என்ற திரைப்படத்தின் மூலம் துணை நடிகராக சினிமாதுறைக்கு அறிமுகமானார். ’நாட் அனதர் டீன் மூவி’ என்ற திரைப்படத்தில் இவர் கதாநாயகனாக நடித்தார். அதை தொடர்ந்து ’தி பெர்ஃபெக்ட் ஸ்கோர்’, செல்லுலார், மற்றும் ஃபியர்ஸ் பீப்பிள் போன்ற பல வெற்றி திரைப்படங்களில் நடித்தார். இவர் பல சின்னத்திரை தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார்.

2005ம் ஆண்டு 20ஆம் சென்சுரி ஃபாக்ஸ் கான்ஸ்டண்டின் ஃபிலிம் மற்றும் மார்வல் மகிழ்கலைக் கொம்பனி, 1492 பிக்சர்ஸ் இணைந்து தயாரித்த ஃபெண்டாஸ்டிக் ஃபோர் என்ற சூப்பர் ஹீரோ திரைப்படத்தில் நடித்தார். அந்த திரைப்படத்தில் நடித்ததன் மூலம் இவர் ஒரு சூப்பர் ஹீரோ ஆனார். ஃபெண்டாஸ்டிக் ஃபோர் 2 ம் பாகம் 2007ம் ஆண்டு வெளியானது. அதை தொடர்ந்து 'மார்வல் ஸ்டியோஸ்' தயாரித்த மற்றும் தி அவேஞ்சர்ஸ் போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்தார். அதை தொடர்ந்து கேப்டன் அமெரிக்காவின் 2ம் பாகமான என்ற திரைப்படத்தில் நடித்தார். இந்த திரைப்படம் இந்த ஆண்டு ஏப்ரல் 4ம் திகதி வெளியானது.

இவர் தற்பொழுது 'எ மெனி ஸ்பிளிண்டர்டு திங்' மற்றும் '1:30 டிரெயின்' போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்துக் கொண்டு இருக்கின்றார். '1:30 டிரெயின்' என்ற திரைப்படத்தை இவரே இயக்கியுள்ளார்.

இவர் 2004ம் ஆண்டு இருந்து 2006ம் ஆண்டு வரை நடிகை 'ஜெஸ்ஸிகா பைல்' டேட்டிங் இருந்துள்ளார். மற்றும் நடிகை 'மின்கா கெல்லி'யுடனும் டேட்டிங் செய்துள்ளார்.

இவர் LGBT உரிமைகள் ஆதரவாளரும் புத்த மதத்தைப் பின்பற்றுபவரும்
ஆவார்.

இவர் நடித்த திரைப்படங்கள் சில:

இவர் கேப்டன் அமெரிக்கா நடித்ததுக்கு பல பிரிவுகளில் விருதுகளுக்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்டார். ஃபெண்டாஸ்டிக் ஃபோர் மற்றும் தி அவேஞ்சர்ஸ் திரைப்படங்களில் நடித்தற்காக விருதுகளை வென்றார்.

</doc>
<doc id="208001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208001" title="செல்வக்கனி முஹம்மது யூனூஸ்">
செல்வக்கனி முஹம்மது யூனூஸ்

செல்வக்கனி முஹம்மது யூனூஸ் ("Selvakkani Mohamed Yoonus", பிறப்பு: டிசம்பர் 25, 1924) ஹொங்கொங் வாழ் தமிழர் சமூகத்தால் மூத்தப் பிரமுகராக மதிக்கப்படும் ஒருவராவர். இவர் தமிழ் மொழி ஆர்வலரும், ஹொங்கொங் தமிழ் சமுதாயத்தின் தமிழ்மொழி சார்ந்த முன்னெடுப்புக்களுக்கு முதன்மையாய் நின்று பங்காற்றுபவரும் ஆவர். அத்துடன் ஹொங்கொங் தமிழ் பண்பாட்டுக் கழகம், இந்திய முஸ்லீம் சங்கம் முதலான அமைப்புளை நிறுவியவர்களுள் ஒருவர்.

முஹம்மது யூனூஸ் பர்மாவில் பிறந்தார். இரண்டாம் உலகப் போரின் போது இவரது பள்ளிக்கல்வி தடைப்பட்டது. தமிழ், ஆங்கிலம், பர்மீயம் ஆகிய மொழிகளைச் சொந்த முயற்சியில் கற்றார். நேத்தாஜியின் இந்திய சுதந்திர லீக்-இல் கிளைச் செயலாளராகப் பணியாற்றினார். அகில பர்மா தமிழர் சங்கம் முதலான அமைப்புகளில் முன்கை எடுத்துச் செயல்பட்டவர். பர்மாவிலிருந்து வெளியான தொண்டன் பத்திரிக்கையில் பத்திகள் எழுதியிருக்கிறார். ரங்கூனில் பயண முகவாண்மையகம் நடத்தி வந்தார். பர்மாவில் இந்தியர்களின் வாழ்வுரிமைச் சிக்கல்கள் மிகுந்த போது, 1966ல் பர்மாவிலிருந்து ஹாங்காங்கிற்குப் புலம் பெயர்ந்தார். அது முதல் ஹாங்காங்கில் வசித்து வருகிறார். தமிழ்ப் பண்பாட்டுக் கழகம், இந்திய முஸ்லீம் சங்கம் முதலான அமைப்புளை நிறுவியவர்களுள் ஒருவர்.

அவரது பர்மிய அனுபவங்களை “எனது பர்மா குறிப்புகள்” என்ற புத்தகம் மூலம் தமிழ் உலகத்திற்கு இரண்டாம் உலகப் போரின் போது பர்மாவில் மக்களின் நிலை பற்றி வெளியிட்டார். இதை திரு. மு. இராமநாதன் அவர்கள் தொகுத்தளித்தார். இந்நூல் 2009, டிசம்பர் 31 ஆம் திகதி சென்னையில், காலச்சுவடு அரங்கத்தில் வெளியிடப்பட்டது. யூனஸ் தனது பர்மா வாழ்க்கைக் கதைகளை சொல்லச் சொல்ல, அவற்றை ஒலிப்பதிவு செய்து, பின்னர் அதனை முறையாகத் தொகுத்தே இந்நூல் உருவாக்கம் பெற்றது.

</doc>
<doc id="208002" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208002" title="செயற்றிட்ட மேலாளர்">
செயற்றிட்ட மேலாளர்

செயற்றிட்ட மேலாளர் செயற்றிட்ட மேலாண்மை துறையில் ஒரு தொழில் நெறிஞர் ஆவார். செயற்றிட்ட மேலாளரின் முக்கிய பணிகள் திட்டமிடுதல், செயல்படுத்தல், முடித்தல் உட்பட மேலும் பலவாகும். பொதுவாக கட்டுமான துறை, கட்டமைப்பு, வான்வெளி மற்றும் பாதுகாப்பு தொடர்பான கணினி நெட்வொர்க்கிங், தொலைத்தொடர்பு, மென்பொருள் மேம்பாடு போன்ற துறைகளில் முக்கியத்துவம் பெறுகிறது.

செயற்றிட்ட மேலாளர் ஓரு திட்டத்தின் குறிப்பிட்ட செயற்றிட்ட இலக்குகளை அடைவதற்க்கான பொறுப்பை கொண்டவராவார். தெளிவான மற்றும் அடையக்கூடிய செயற்றிட்ட இலக்குகளை வகுப்பது ஓரு திட்ட மேலாளரின் தலையாய கடமையாகும்.

</doc>
<doc id="208005" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208005" title="மென்பொருள் செயற்றிட்ட மேலாண்மை">
மென்பொருள் செயற்றிட்ட மேலாண்மை

1970 மற்றும் 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் கணினித்துறை மிக விரைவாக வளர்ந்த நேரத்தில் கணினி மென்பொருள் நிறுவனங்கள் குறைந்த செலவில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட மென்பொருள் உற்பத்தி செய்ய விரும்பினர். புதிய வளர்ச்சி முயற்சிகளை நிர்வகிக்க மென்பொருள் நிறுவனங்கள் நிறுவப்பட்ட செயற்றிட்ட மேலாண்மை முறைகளை பயன்படுத்தினர், ஆனால் பயனர் வேண்டப்படுவன்ற்றிர்க்கும் மற்றும் வழங்கப்படும் மென்பொருளுக்கும் இடையே வேறுபாடுகள் இருந்தன, மேலும் செயற்றிட்ட கால அட்டவணைகள், சோதனையோட்டம் தவறிவிட்டன.
தொழில் வளர்ச்சியடைந்த நிலையில், மென்பொருள் செயற்றிட்ட மேலாண்மை தோல்விகளை பகுப்பாய்ந்து பின்வரும் பொதுவான காரணங்களாக உள்ளன என்று கன்டறியப்பட்டது:

</doc>
<doc id="208011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208011" title="பின்யாவாங்கா வையினையினா">
பின்யாவாங்கா வையினையினா

பின்யாவாங்கா வையினையினா (ஆங்கிலம்: Binyavanga Wainaina; பிறப்பு: 18 சனவரி 1971) ஒரு கென்ய ஆங்கிலமொழி எழுத்தாளர், ஊடகவியலாளர், சமூக விமர்சகர். ஆப்பிரிக்காவின் முக்கிய அறிவாளிகளில் (intellectual) ஒருவர்.

இவர் மேற்கினால் ஆப்பிரிக்கா எவ்வாறு பயன்படுத்தப்படுகிறது, சித்தரிக்கப்படுகிறது என்பது தொடர்பாக கடுமையான விமர்சனங்களை முன்வைத்துள்ளார். குறிப்பாக இது பற்றி இவரது "ஆப்பிரிக்காவைப் பற்றி எவ்வாறு எழுதுவது" ("How to Write About Africa") என்ற அங்கத ஆங்கிலக் கட்டுரை பரந்த கவனிப்பைப் பெற்றது.

</doc>
<doc id="208014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208014" title="மதராசா">
மதராசா

மதராசா (Madrasa, அரபி: مدرسة‎) எனும் அரபி வார்த்தைக்கு கல்விச் சாலை என்று பொருள். மேற்குலக நாடுகள் இம்மதராசாவை இஸ்லாமிய மதக் கல்வி அளிக்கும் நிறுவனங்கள் எனக் குறிபிடுகின்றன. ஆனால் இங்கு மதக்கல்வி மட்டும் பயிற்றுவிக்கப்படுவதில்லை. தற்போது உள்ள 20,000 மதராசாக்களில் வருடந்தோறும் 1.5 மில்லியன் மாணவர்கள் கல்வி பெறுகின்றனர். இவர்கள் அனைவரும் இஸ்லாமியர்கள் அல்ல. மேலும் இங்கு நவீனக் கல்வியும் பயிற்றுவிக்கப்படுகிறது. உலகின் முதல் மதராசாவானது "அல்-சாஃபா" எனும் இடத்தில் தொடங்கப்பட்டது முகம்மது நபி ஆசிரியராகவும் அவரது சீடர்கள் மாணாக்கர்களாவும் இருந்தனர்.

மதராசாக்கள் கீழ்க்கண்ட வகைகளில் செயல்படுகின்றன.

இந்தியாவில் 70,000 மதரசாக்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="208015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208015" title="ஹிஃபாஸட்-இ-இஸ்லாம் வங்காளதேசம்">
ஹிஃபாஸட்-இ-இஸ்லாம் வங்காளதேசம்

ஹிஃபாஸட்-இ-இஸ்லாம் வங்காளதேசம் (Hefazat-e-Islam Bangladesh, வங்காள மொழிi: হেফাজতে ইসলাম বাংলাদেশ) வங்காளதேசத்தின் மதராசா பாணி அடிப்படைவாத இஸ்லாமியக் குழு ஆகும். இது 2010 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் உருவாக்கப்பட்டது. இதன் பின்னணியில் வங்காளதேச ஜமாத்-இ-இஸ்லாமி உள்ளது. இக்குழுவினர் 2010 ஆம் ஆண்டு வங்காளதேசத்தின் நவீனக் கல்வியை எதிர்த்துப் போராட்டம் நடத்தினர். பின்னர் வங்காளதேசத்தில் தொடர் பேரணிகள் நடத்தி அரசுக்கு தொடர் கோரிக்கைகள் வைத்தனர். அவற்றில் முக்கியமானது போர்க்குற்றம் இழைத்தவர்களின் மீது நடவடிக்கை எடுக்கச் சொல்லும் அமைப்புகளை அரசு கைது செய்து ஒடுக்க வேண்டும் என்பதும் ஆகும். மேலும் இவர்களின் 2013 ஆம் ஆண்டின் 13 அம்சக் கோரிக்கைகளில் பெண்களுக்கு வேலைக்குச் செல்ல அனுமதி மறுக்க வேண்டும் என்பதுவும் இணையத்தள வலைப்பூ எழுத்துகளை அனுமதிக்கக் கூடாது என்பதுவும் அடங்கும். ஜெர்மன் தூதர் "ஆல்ப்ரட் கோன்ஸ்" இக்குழுவானது வங்காளதேசத்தை பிற்காலத்திற்கு நகர்த்திச் செல்கிறது எனக் குறிப்பிட்டார்.
2009 ஆம் ஆண்டு பெண்களுக்கு சம உரிமை அளிக்கும் திட்ட வரைவை (2009 Women Development Policy draft) எதிர்த்து இக்குழு தொடங்கப்பட்டது. மதராசா ஆசிரியர்கள் நூற்றுக்கும் அதிகமானோர் இதில் சேர்ந்தனர். வங்காளதேசத்தின் "சிட்டகாங்" நகரில் தலைமையாகக் கொண்டு இக்குழு ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இதன் தலைவராக "அகமது ஷாஃபி" உள்ளார்.
இக்குழு தொடங்கி ஒரு மாதத்திற்குள் வக்காளதேசத்தின் சிட்டகொங் நகரில் ஆயிரக்கணக்கான மதராசா மாணவர்கள் வன்முறையில் ஈடுபட்டனர். இஸ்லாமிய அடிப்படைவாதக் கல்விக்கு ஆதரவாகவும் வங்காளதேச அரசின் நவீன கல்விக் கொள்கைக்கு எதிராகவும் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டனர். காவல்துறையினரால் இவர்களில் சிலர் கைது செய்யப்பட்டு பின்னர் விடுதலை செய்யப்பட்டனர்.

"ஹிஃபாஸட்-இ-இஸ்லாம் வங்காளதேசம்" 2011 ஆம் ஆண்டு அரசின் "தேசிய மகளிர் மேம்பாட்டு வரைவை" (national women development policy) எதிர்த்து போராட்டம் நடத்தினர். இந்த வரைவு வங்காளதேசத்தின் கலாச்சாரத்திற்கு எதிரானது எனக் கூறினர்.
2013 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 7 ஆம் தியதி "ஹிஃபாஸட் மதராசா"வில் குண்டு வெடித்தது. அதன் பின்னான காவல்துறையினரின் விசாரணையில் மதராசா மாணவர்கள் வெடிகுண்டு தயாரிக்கும் போது குண்டு வெடித்ததாகக் கண்டறியப்பட்டடு அம்மதராசாவில் இருந்து அதிக அளவு வெடிபொருட்கள் கைப்பற்றப்பட்டன.
மே மாதம் 5 தியதி "ஹிஃபாஸட்-இ-இஸ்லாம் வங்காளதேசம்" ஏற்பாடு செய்த பேரணியை நடத்திய இக்குழுவின் மதராசாவின் தலைவரான "மெளலானா ஹபிபுர் ரஹ்மான்" ஒரு நேர்காணலில் 1998 ஆம் ஆண்டு ஆப்கான் போரின் போது ஆப்கானிஸ்தான் சென்றதாகவும், ஒசாமா பின் லாடனுன் தொடர்பில் இருந்ததாகவும் அறிவித்தார்.

</doc>
<doc id="208020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208020" title="பாலி உம்ரிக்கர் விருது">
பாலி உம்ரிக்கர் விருது

பாலி உம்ரிக்கர் விருது பிசிசிஐயால் வழங்கப்படும் ஒரு விருது ஆகும். இந்த விருது பாலி உம்ரிக்கரின் நினைவாக வழங்கப்படுகிறது. இந்த விருது சிறந்த சர்வதேச வீரருக்கு வழங்கப்படுகிறது. இந்த விருது வாங்கும் வீரருக்கு கோப்பையும், 5 லட்சம் உரூபாய் ரொக்கப் பணமும் வழங்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="208022" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208022" title="ஜாக்ரதா முஸ்லிம் ஜனதா வங்காளதேசம்">
ஜாக்ரதா முஸ்லிம் ஜனதா வங்காளதேசம்

ஜாக்ரதா முஸ்லிம் ஜனதா வங்காளதேசம் (Jāgrātā Muslim Jānātā Bānglādesh, ஜே.எம்.ஜே.பி, JMJB) என்பது வங்காளதேசத்தில் உள்ள இஸ்லாமிய அமைப்பாகும். வங்காளதேச அரசு இந்த அமைப்பை தீவிரவாதக் குழு என அறிவித்துள்ளது. ஜாக்ரதா எனில் வங்க மொழியில் விழிப்புணர்வு எனப் பொருள்.

இந்த அமைப்பு வங்காளதேசத்தின் வடமேற்குப் பகுதியில் செயல்படுகிறது. இக்குழுவிற்கு அல் காயிதா தீவிரவாத அமைப்புடன் தொடர்பு உள்ளது என கூறப்படுகிறது. ஆனால் அதற்குரிய ஆதாரங்கள் எதுவும் உறுதி செய்யப்படவில்லை. 2005 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் "நியூயார்க் டைம்ஸ்" பத்திரிகையில் வெளியான செய்தியின்படி வங்காளதேசத்தில் வளர்ந்து வரும் அடிப்படைவாத இஸ்லாமியக் குழுக்களுள் இதுவும் ஒன்று எனக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. வங்காளதேசத்தில் நடந்த தொடர் குண்டு வெடிப்புகளுக்கு இக்குழு காரணம் ஆகும்.

இக்குழுவானது பங்களா பாய் மற்றும் "ஷேக் அப்துர் ரஹ்மான்" ஆகியோர் தலமையில் இயங்குகிறது. "சித்திக்யூர் ரஹ்மான்" "பங்களா பாய்" என அழைக்கப்படுகிறார். தீவிரவாதச் செயல்களுக்காக இவ்விருவரையும் வங்காளதேச அரசு தேடி வந்தது. இவ்வமைப்பின் கீழ்மட்டத் தலைவர்கள் சிலரை அரசு கைது செய்துள்ளது. இக்குழுவானது 1990 களின் கடைசியில் தொடங்கப்பட்டது. வங்காளதேசத்தின் வடமேற்குப் பகுதியில் நடைபெற்ற கொலைகளுக்குப் பின் இக்குழுவைப் பற்றி தெரிய ஆரம்பித்தது. அதன் பின்னர் 2004 ஆம் ஆண்டு வங்காளதேச அரசால் இக்குழு தடை செய்யப்பட்டு பலர் கைது செய்யப்பட்டனர். கைது செய்யப்பட்டவர்கள் வழங்கி தகவலின் படி இவர்கள் அமெரிக்காவிற்கு எதிராகப் போர்புரிய ஆப்கானிஸ்தான் மற்றும் ஈரானில் பயிற்சி எடுத்தவர்கள் என தெரியவந்தது. பங்களா பாய் பற்றி தகவல் தருபவர்களுக்கு சன்மானம் என வங்காளதேச அரசு அறிவித்தது. அதன் பின் நடந்த தொடர் கண்காணிப்பில் பங்களா பாய் "மைமென்சிங்" மாவட்டத்தில் அவரது மனைவி மற்றும் 5 ஆதரவாளர்களுடன் இருக்கும் போது காவல்துறையினரால் கைது செய்யப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="208038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208038" title="இரும்பு(II) சல்பைடு">
இரும்பு(II) சல்பைடு

இரும்பு(II) சல்பைடு ("Iron(II) sulfide") அல்லது பெரசு சல்பைடு ("ferrous sulfide", "ferrous sulphide", இலங்கை வழக்கு: ஃபெரஸ் சல்பைட்) என்பது எனும் வாய்பாடைக் கொண்ட ஒரு சேர்மம் ஆகும். தூளாக்கிய இரும்பு(II) சல்ஃபைடு காற்றில் இயல்பாகத் தீப்பற்றும் இயல்புடையது.

இரும்பு(II) சல்ஃபைடு ஐதரோகுளோரிக் அமிலத்துடன் தாக்கமடைந்து அழுகிய முட்டையின் நாற்றமுடைய நச்சுவாயுவான ஐதரசன் சல்பைடை உருவாக்கும்.

இரும்பையும் கந்தகத்தையும் சூடாக்குவதால் இரும்பு(II) சல்ஃபைடு பெறப்படும்.

</doc>
<doc id="208046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208046" title="மிமாஸ் (துணைக்கோள்)">
மிமாஸ் (துணைக்கோள்)

மிமாஸ் ஆனது சனியின் துணைக்கோள்களில் ஒன்றாகும். இது 1789 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 17ஆந் திகதி வானியலாளரான "வில்லியம் ஹேர்ச்செல்" என்பவரால் கண்டறியப்பட்டது. இதற்குக் கிரேக்கத் தொன்மங்களில் வரும் கையாவின் மகனான மிமாசின் பெயர் வைக்கப்பட்டது. இதை சனி 1 என்றும் அழைப்பது உண்டு. 

396 கிலோமீட்டர் (246 மைல்) விட்டம் கொண்ட இது சூரியக் குடும்பத்தில் உள்ள 20 ஆவது பெரிய துணைக்கோள் ஆகும். அத்துடன் இதுவரை அறியப்பட்டவற்றுள் சொந்த ஈர்ப்பினால் கோள வடிவம் பெற்ற மிகச் சிறிய வானியற் பொருளும் இதுவே.

சனியின் நிலவுகள்

</doc>
<doc id="208049" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208049" title="குல்னா">
குல்னா

குல்னா (Khulna, வங்காள மொழி: খুলনা ) வங்காள தேசம் நாட்டில் அமைந்துள்ள நகரம் ஆகும். இது குல்னா மாவட்டத்தின் தலைநகர் ஆகும். இந்நகர் வங்காளதேசத்தின் தென்மேற்குப் பகுதியில் "ருப்ஷா" மற்றும் "பாய்ரப்" ஆற்றங்கரையில் அமைந்துள்ளது. இந்நகரின் ஆற்றங்கரைத் துறைமுகம் வங்காளதேசத்தின் பழமையான ஆற்றங்கரைத் துறைமுகங்களுள் ஒன்று ஆகும். இந்நகரம் குல்னா மாவட்டம் மற்றும் குல்னா கோட்டத்திற்கு நிர்வாகத் தலைமையிடம் ஆகும்.

இந்நகரம் வங்காளதேசத்தின் மூன்றாவது பெரிய நகரம் ஆகும். முதலிரண்டு நகரங்கள் முறையே தாக்கா மற்றும் சிட்டகொங் ஆகும். நாட்டின் முக்கியமான தொழிற்சாலைகள் இந்நகரில் அமைந்துள்ளன. இந்நகரின் மக்கட்தொகை 2007 ஆம் ஆண்டின் கணக்குப்படி 10,00,000 ஆகும். தற்போது 14,35,422 பேர் இருக்கக்கூடும் என கணிக்கப்பட்டுள்ளது. 

இந்நகர் வங்காளதேசத்தின் தலைநகரான தாக்கா நகரிலிருந்து 333 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இப்பகுதியில் அமைந்திருந்த குல்னேஸ்வரி கோயிலின் பெயராலே இந்நகருக்கு இப்பெயர் வந்தது. இந்நகரின் கல்வியறிவு 59.1% ஆகும்.

</doc>
<doc id="208050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208050" title="கல்சியம் கார்பைடு">
கல்சியம் கார்பைடு

கல்சியம் கார்பைடு ("Calcium carbide") என்பது CaC என்ற மூலக்கூறு வாய்பாட்டைக் கொண்ட ஒரு சேர்மம் ஆகும். தொழிற்துறையில் இது அசெட்டிலின், கல்சியம் சயனமைடு போன்ற வளிம உற்பத்திகளில் முக்கியமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

தூய கல்சியம் கார்பைடு நிறமற்றதாகும். எனினும் சந்தையில் உள்ள கல்சியம் கார்பைடு சாம்பல் மற்றும் பழுப்பு நிறமுடையதாக இருக்கும். இதில் 80-85% CaC காணப்படும். மீதமானவை CaO (கல்சியம் ஒக்சைடு), CaP (கல்சியம் பொஸ்பைடு), CaS (கல்சியம் சல்பைடு), CaN (கல்சியம் நைட்ரைடு), SiC (சிலிக்கன் கார்பைடு) ஆகியவையாகும்.

இச்சேர்மம் இந்தியாவில் சட்டத்துக்குப் புறம்பாகப் பழங்களைப் பழுக்க வைக்கப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. எனினும் இப்பயன்பாடு புற்றுநோயைத் தோற்றுவிக்கக்கூடியது.

கல்சியம் கார்பைடு தொழிற்சாலைகளில் மின்வில் உலை மூலம் கல்சியம் ஒக்சைடு (நீறாத சுண்ணாம்பு) மற்றும் கரிமத்தை 2000°C வெப்பநிலையில் சூடாக்குவதால் பெறப்படுகின்றது. இம்முறை 1888ஆம் ஆண்டு கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

சாதாரண தீயால் இவ்வெப்பநிலையை அடைய முடியாததால் காரீய மின்வாய்களுடைய மின்வில் உலை கல்சியம் கார்பைட்டு உற்பத்திக்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. பொதுவாக இம்முறையில் பெறப்படும் கலவையில் 80% கல்சியம் கார்பைட்டு அடங்கியிருக்கும். இவ்வாறு பெறப்படுவதை நொறுக்கி அதன் கல்சியம் கார்பைட்டு அளவை ஒரு மாதிரியுடன் நீரைக் கலப்பதன் மூலம் துணிவர். நீருடன் தாக்கமடையும் போது உருவாக்கப்படும் அசிட்டலீன் வாயுவின் கனவளவைக் கொண்டு இது அளவிடப்படும். உதாரணமாக பிரித்தானியாவில் நியம அளவாக 295 லீ/கிகி உம் செருமனியில் 300 லி/கிகி உம் உள்ளது. கார்பைட்டில் காணப்படும் மாசு பொஸ்பைடு ஆகும். இது நீரேற்றப்பட்ட நிலையில் பொஸ்பைனைத் தருகிறது.

பல்வேறு பயன்பாடுகளை உடைய அசிட்டலீன் வாயுவை (CH) கல்சியம் கார்பைட்டையும் நீரையும் கொண்டு உற்பத்தி செய்ய இயலும். இது 1862 ஆம் ஆண்டில் பிரீட்ரிக்கு வூலர் என்பவரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

கல்சியம் கார்பைட்டை உயர் வெப்பநிலையில் நைதரசன் வாயுவுடன் தாக்கமடையச் செய்வதன் மூலம் கல்சியம் சயனமைட் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றது.

கல்சியம் சயனமைட் வேதி உரமாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இது நீரேற்றம் செய்யப்படும் போது சயனமைடை (HNCN) தருகிறது.

</doc>
<doc id="208053" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208053" title="குல்னா மாவட்டம்">
குல்னா மாவட்டம்

குல்னா மாவட்டம் (Khulna District, வங்காள மொழி: খুলনা জেলা) வங்காளதேசம் நாட்டின் மாவட்டங்களுள் ஒன்று. இம்மாவட்டத்தின் தலைநகர் குல்னா ஆகும். இம்மாவட்டம் "குல்னா கோட்டத்தில்" (Khulna Division) அமைந்துள்ளது. இம்மாவட்டத்தின் மொத்தப் பரப்பளவு 4394.46 சதுர கிலோமீட்டர்கள் ஆகும். இதன் எல்லைகளாக ஜெஸ்சூர் மாவட்டம், நராய்ல் மாவட்டம், [[[[பேகர்காட் மாவட்டம்]], [[சத்கீரா மாவட்டம்]] ஆகிய மாவட்டங்கள் அமைந்துள்ளன. இம்மாவட்டத்தில் உள்ளோரில் 58.71% பேர் கல்வியறிவு பெற்றுள்ளனர். 

இம்மாவட்டம் வங்காளதேசத்தின் மூன்றாவது பெரிய மாவட்டம் ஆகும். குல்னா என்ற பெயர் [[இந்து]]க் கடவுளான "குல்னேஸ்வரி" என்ற பெயரிலிருந்து வந்தது. 1947 ஆம் ஆண்டின் கணக்கின்படி இம்மாவட்டதின் மக்கள் தொகையில் இந்துக்கள் 52% பெரும்பான்மையினராக இருந்தனர். தற்போது [[முஸ்லீம்]]கள் 80% மக்கட்தொகையுடன் பெரும்பான்மையினராக உள்ளனர்.

இம்மாவட்டத்தில்,
உள்ளன.

[[பகுப்பு:வங்காளதேச மாவட்டங்கள்]]
[[பகுப்பு:குல்னா மாவட்டம்]]

</doc>
<doc id="208055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208055" title="தெத்திசு (துணைக்கோள்)">
தெத்திசு (துணைக்கோள்)

தெத்திசு ("Tethys") அல்லது சனி III ("Saturn III") என்பது சனிக் கோளின் நடுத்தர அளவுடைய இயற்கைத் துணைக்கோள் ஆகும். இது கிட்டத்தட்ட 1,060 கிமீ (660 மைல்) விட்டமுடையது. இது 1684 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 21ஆம் திகதி ஜி. டி. காசினி என்பவரால் கண்டறியப்பட்டது. கிரேக்கத் தொன்மப் பாத்திரமான தெத்திசு என்பவளின் பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. சனியின் துணைக்கோள்களிலேயே என்சலடசு துணைக்கோளுக்கு அடுத்ததாகவுள்ள மிகவும் பிரகாசமான இரண்டாவது துணைக்கோள் இதுவாகும்.

</doc>
<doc id="208061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208061" title="டியோன் (நிலவு)">
டியோன் (நிலவு)

டியோன் (; ) சனிக் கிரகத்தின் இயற்கை நிலவுகளில் ஒன்றாகும். இது வானியலாளரான ஜி. டி. கசினியால் 1684 இல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது..இது கிரேக்க புராணங்களுக்கேற்ப டைடன் டியோன் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

இதனுடைய விட்டம் 1122  கிலோ மீற்றர்கள் ஆகும். டியோன், சூரியக் குடும்பத்தில் உள்ள நிலவுகளிலேயே பதினைந்தாவது மிகப்பெரிய நிலவாகும். இதனுடைய திணிவு, சூரியக்குடும்பத்தில் அதைவிட சிறிய நிலவுகளைவிட அதிகமானதாகும். இது சனியன் நிலவுகளில் மூன்றாவது அடர்த்தி கொண்ட நிலவாகும்.

இது ரியா நிலவை விட சிறிதாகவும் அடர்த்தி அதிகமாக கொண்டதாக இருந்தாலும் ரியா நிலவை ஒத்து இருக்கின்றது. இதனுடைய அரைக்கோளம் விண் கற்கள் விழுந்ததால் கடுமையான குழிகளைக் கொண்டுள்ளது. 

சனிக் கோளின் நிலவுகளில் ஒன்றான இதில் நிலப்பரப்பிலிருந்து 100 கிலோ மீற்றர்கள் ஆழத்தில் தண்ணீர் இருப்பதாக விஞ்ஞானிகள் கண்டுபிடுத்திருக்கிறார்கள்.

</doc>
<doc id="208079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208079" title="சிறந்த துணை நடிகருக்கான அகாதமி விருது">
சிறந்த துணை நடிகருக்கான அகாதமி விருது

சிறந்த துணை நடிகருக்கான அகாதமி விருது 1937ஆம் வருடத்திலிருந்து வழங்கப்படுகின்றது. ஒவ்வொறு ஆண்டிலும் வெளிவந்த திரைப்படத்தில் முதன்மை கதாப்பாத்திரத்திற்கு துணையாக சிறப்பாக நடித்த ஆண் நடிகருக்கு வழங்கப்படுகின்றது. இவ்விருதினை திரைப்படங்களின் கலை மற்றும் அறிவியல் அகாதமி (AMPAS) வழங்கப்படுகிறது. கடந்த 77 ஆண்டுகளில் 69 நடிகர்களுக்கு இவ்விருது வழங்கப்பட்டுள்ளது.

இவ்விருதினை வென்றவர்களில் சிலர்:

</doc>
<doc id="208082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208082" title="மூக்குடி">
மூக்குடி

தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை மாவட்டம் அறந்தாங்கி தாலுகாவிற்கு உட்பட்ட கிராமம் மூக்குடி ஆகும், இக்கிராமத்தில் பல்வேறு சமூகத்தினரும் வசித்து வருகின்றனர். இக்கிராமத்திலிருந்து அறந்தாங்கி நகரம் 2 கிலோ மீட்டரில் அமைந்துள்ளது.
முன்னூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு பல ஊர்களிலுருந்து வருகை தந்த சமுதாயத்தினர்கள் வல்லம்பர் +முத்திரையர்+ஆதி திராவிடர் இருந்த காரணத்தால் (மூன்று குடிகள்) மூக்குடி என்று பெயர் வந்த தாக நம்பப்படுகிறது.
இங்கு நெல் (பாரம்பரிய நெல் ரகங்கள்), பருத்தி, மிளகாய் அதிகமாக விளைகின்றன. 

அறந்தாங்கியிலிருந்து புதுக்கோட்டை செல்லும் வழியில் அறந்தாங்கியிலிருந்து சுமார் 2 கி.மீ.தூரத்தில் அமைந்துள்ளது.

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மூக்குடி கிராமத்தில்4800 பேர் வசிக்கின்றார்கள்.இதில் ஆண்கள் 2370,பெண்கள்2430 பாலின விகிதம் 1025. எழுத்தறிவு பெற்றவர்கள் 2836 பேர். இதில்1569 பேர் ஆண்கள்;1267 பேர் பெண்கள். எழுத்தறிவு பெற்றுள்ளோர் சதவீதம் 68.34 ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் மொத்தம் 650 ஆண் குழந்தைகள் 342,பெண் குழந்தைகள் 308 ஆவர்.

</doc>
<doc id="208088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208088" title="காவல் தெய்வங்கள் பட்டியல், தமிழ்நாடு">
காவல் தெய்வங்கள் பட்டியல், தமிழ்நாடு

காவல் தெய்வங்கள் பட்டியல், தமிழ்நாடு தமிழ்நாட்டின் கிராமங்களில் உள்ள நாட்டுப்புற காவல் தெய்வங்களின் பட்டியல்; 
ஶ்ரீ ஆனைக்குட்டி மூனிஸ்வரர் மருதாடு கிராமம்,வந்தவாசி,திருவண்ணாமலை

http://www.tnhrce.org/temples/TNHRCE_temple_information.html]

</doc>
<doc id="208092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208092" title="நல்ல நேரம் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)">
நல்ல நேரம் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)

நல்ல நேரம் இந்தத் தொடர் ஜீ தமிழ் தொலைக்காட்சியில் (திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை) இரவு 7:30 மணிக்கு ஒளிபராபான மெகாதொடர் ஆகும். இந்த தொடரை தேவர் பிலிம்ஸ் தயாரித்தது. ஒரு கிராமத்தை கதைக்களமாக கொண்டு, இரண்டு பெரிய மனிதர்கள் மோதிக்கொள்ளும் சம்பவங்களை அடிப்படையாக கொண்டு யானைக்கும், சிறுவனுக்கும் இடையேயான பாசப்போராட்டத்தை சொல்வதே இத்தொடர்.

</doc>
<doc id="208097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208097" title="லஷ்கர்-இ-ஜாங்வி">
லஷ்கர்-இ-ஜாங்வி

லஷ்கர்-இ-ஜாங்வி (Lashkar-e-Jhangvi, உருது: لشكرِجهنگوی‎) பாகிஸ்தானில் உள்ள தீவிரவாத அமைப்பு ஆகும். இந்த அமைப்பு 1996 ஆம் ஆண்டு தோற்றுவிக்கப்பட்டது. இந்த அமைப்பானது "சிபா-இ-ஷபா" அமைப்பிலிருந்து பிரிந்த "ரியாஸ் பஸ்ரா"வால் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இந்த அமைப்பு பாகிஸ்தான் மற்றும் அமெரிக்காவால் தீவிரவாத அமைப்பு என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த அமைப்பு தொடர்ந்து ஷியா பிரிவு மக்களையும் அவர்களைப் பாதுகாப்பவர்களையும் அழித்து வந்துள்ளது. பாகிஸ்தான் உளவு அமைப்பால் இந்த தீவிரவாதக் குழு ஆபத்தான ஒன்று என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

"ரியாஸ் பஸ்ரா" தன்னுடன் "அக்ரம் லகோரி" மற்றும் "மாலிக் ஈஷாக்" ஆகியோரைச் சேர்த்துக் கொண்டு "சிபா-இ-ஷபா" அமைப்பிலிருந்து பிரிந்து 1996-ல் இந்த அமைப்பை உருவாக்கினார். 2002 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் "ரியாஸ் பஸ்ரா" மரணமடைந்த பின்னர் இந்த அமைப்பின் தலைவராக 'அக்ரம் லகோரி" ஆனார். சிறைச்சாலையிலிருந்த "மாலிக் ஈஷாக்" பாகிஸ்தான் உச்ச நீதிமன்றத்தால் 2011 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் 14 ஆம் தியதி விடுதலை செய்யப்பட்டபின்னர் இகுழுவின் செயல் தலைவரானார் (operational chief).
இந்தக் குழுவிற்கு தலிபான், "இஸ்லாமிக் மூவ்மெண்ட் ஆஃப் உஸ்பெக்கிஸ்தான்", 'சிபா-இ-ஷபா", "ஹர்கத்-உல்-முஜாகித்தீன்", "ஜெய்ஸ்-இ-முகம்மது", அல் காயிதா மற்றும் "ஜூந்தாலா" ஆகிய தீவிரவாத இயக்கங்களோடு தொடர்பு இருந்தது. மேலும் இவர்கள் பாகிஸ்தானுக்கு எதிரான தனது செயல்களுக்கு ஆப்கானிஸ்தான் நாட்டின் "அல் காயிதா" அமைப்பிடமிருந்து பண உதவியும் பெற்றுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="208098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208098" title="இமாமியா மாணவர் இயக்கம்">
இமாமியா மாணவர் இயக்கம்

இமாமியா மாணவர் இயக்கம் (Imamia Students Organization, உருது: امامیہ اسٹوڈنٹس آرگنائزیشن پاکستان) பாகிஸ்தான் நாட்டின் ஷியா பிரிவு மாணவர்களின் அமைப்பாகும். இதைச் சுருக்கமாக ஐ.எஸ்.ஓ (I.S.O) என அழைப்பர். இந்த அமைப்பு "முகம்மது அலி நக்வி" என்பவரால் 1972 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் "லாகூர், பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பப் பல்கலைக்கழகத்தில்" (University of Engineering and Technology, Lahore.)தொடங்கப்பட்டது. 2013 ஆம் ஆண்டின் நிலவரப்படி இவ்வமைப்பு பாகிஸ்தான் முழுமைக்கும் பரவியுள்ளது. மேலும் கிராமப்புறங்கள், "ஆசாத் ஜம்மு", "காஸ்மீர்" மற்றும் "கில்கிட் பால்டிஸ்தான்" பகுதிகளிலும் பரவியுள்ளது. இதற்கு 1200 கிளை நிலையங்கள் அமைந்துள்ளன. 
இந்த அமைப்பின் நோக்கம் இளம் தலைமுறையினருக்கு குரானையும், முகமது நபியின் போதனைகலையும் சொல்லிக் கொடுப்பது ஆகும். இதன் மூலம் இளம் மாணவர்கள் சமுதாயத்தில் நல்ல மனிதர்களாக உருவாகுவார்கள். மேலும் இஸ்லாம் பாகிஸ்தானுக்கான கடவுளின் கொடை என்பதைப் புரிய வைப்பதும் ஆகும்.

</doc>
<doc id="208099" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208099" title="கே. முத்தையா">
கே. முத்தையா

கே. முத்தையா (சனவரி 14, 1918 - சூன் 10, 2003) விடுதலைப் போராட்ட வீரர். பொதுவுடைமைப் போராளி; இதழாளர்; எழுத்தாளர்; இலக்கியப் பேச்சாளர்; தமிழ்நாடு முற்போக்கு எழுத்தாளர்கள் கலைஞர்கள் சங்கத்தின் கௌரவத் தலைவர். இந்திய விடுதலைக்கு முன்னும் பின்னும் பல ஆண்டுகள் சிறையில் தனது வாழ்க்கையைக் கழித்தவர் ஆவார்.

தமிழ் நாட்டில் தஞ்சை மாவட்டம் பேராவூரணி கிராம ஊராட்சிக்குட்பட்ட முடப்புளிக்காடு உள்ளிட்ட 11 கிராமங்களிக்கு கிராம முன்சீப் ஆக வாழ்ந்த கருப்பையாத்தேவர் – வள்ளியம்மை இணையருக்கு முதலாவது குழந்தையாக 1918 சனவரி 14ம் திகதி அன்று பிறந்தவர் முத்தையா.

முத்தையா தன்னுடைய ஆரம்பக் கல்வி முடப்புளிக்காட்டில் கீற்றுக் கொட்டகைப் பள்ளி ஒன்றில் தொடங்கினார். அந்தப் பள்ளி தாழ்த்தப்பட்டவர்கள் அல்லாத இதர சாதியினர் மட்டுமே படிக்கும் பள்ளியாகும். பிராமணர்களுக்கென்று தனியாகப் பள்ளி இருந்தது, அதில் இதர சாதியினர் படிக்க முடியாது. முத்தையா ஐந்தாம் வகுப்பு வரை அங்கே பயின்றார். ஐந்தாம் வகுப்பு தேறிய முத்தையாவை அவரது தந்தை அதற்கு மேல் படிக்கவைக்க மறுத்துவிட்டார். வீட்டில் உள்ள மாடுகளை மேய்த்து வண்டி ஓட்டினால் வருமானம் வரும் வீட்டு வேலைகளுக்குச் சம்பள ஆள் வைக்க வேண்டியதில்லை என்று முடிவெடுத்து பிடிவாதமாக இருந்தார். ஆனால் முத்தையா தனது சிறிய தந்தை கருப்பையாத் தேவர், அத்தை வீரம்மாளின் பிடிவாதத்தினால் அண்ணன் முத்தையாவின் தந்தை கருப்பையாத் தேவர், நிபந்தனையுடன் படிக்க வைக்க ஒத்துக்கொண்டார். முத்தையன் காலையில் மாட்டுவண்டியை சுத்தம் செய்ய வேண்டும், மாடுகளை மேய்க்க வேண்டும் இந்த இரண்டு பணிகளைச் செய்துவிட்டுத்தான் பள்ளிக்குச் செல்ல வேண்டும். இதற்கு உடன்பட்ட முத்தையா பேராவூரணி ஜில்லா போர்டு ஆரம்ப பள்ளியில் சேர்ந்து தினமும் இரண்டரை கிலோமீட்டர் நடந்தே சென்று படித்தார். தொடர்ந்து பட்டுக்கோட்டை ஜில்லா போர்டு உயர்நிலைப் பள்ளிப் படிப்பைப் பல இன்னல்களுக்கு மத்தியில் முடித்தார்.

1932 ஆம் ஆண்டில் பெரியார் சோவியத்து நாட்டில் சுற்றுப்பயணம் முடித்துப் பட்டுக்கோட்டையில் பொதுக்கூட்டத்தில் பேசிய பேச்சு சோசலிசத்தின் பால் ஈடுபாட்டை முத்தையாவிற்கு ஏற்படுத்தியது. 1932 ஆம் ஆண்டு பேராவூரணி தேசவிடுதலைத் தியாகி வீராச்சாமித் தேவர் தலைமையில் நடைபெற்ற கள்ளுக்கடை மறியல் போராட்டத்தில் முத்தையா தன் மாணவ நண்பர்களுடன் சென்று மறியல் செய்தார். அதன் பின்னர் தன் நண்பர்களோடு சேர்ந்து அன்னியத் துணி புறக்கணிப்பு போன்ற போராட்டங்களில் பங்கெடுத்தார். முடப்புளிக்காட்டில் நடைபெறும் சில விழாக்களுக்குச் சென்று வரும் தந்தை கருப்பையாத்தேவருக்கு ஏற்பட்ட மன வேதனை தனக்கும் ஏற்பட்டதால் சமூக ஏற்றத் தாழ்வுக்களுக்கு முடிவு கட்ட வேண்டும் என முடிவு எடுத்துப் பேராவூரணி வட்டாரத்தில் "11 நாடுகளின் இளைஞர்கள் சங்கம்" என்ற அமைப்பைக் குருவிக்கரம்பையில் ஏற்படுத்தி அதன் தலைவரானார். இச்சங்கத்தின் மாநாட்டிற்கு, சர்தார் வேதரத்தினம் பிள்ளை, வி. வி. கிரி, ப. ஜீவானந்தம் ஆகியோரை அழைத்துச் சிறப்பாக நடத்தினார். 

நடைபெற்ற இறுதித் தேர்வில் பள்ளியில் அதிக மதிப்பெண் எடுத்த இரண்டாவது மாணவன் என்ற அளவில் தேர்ச்சிபெற்ற முத்தையாவை மேலும் படிக்க வைக்க விரும்பிய கருப்பையாத்தேவர் நீதிக்கட்சித் தலைவரான நாடிமுத்துப்பிள்ளையிடம் அழைத்துப்போய், சிதம்பரம் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தின் துணைவேந்தரான தனது நண்பர் வி. எஸ். சீனிவாச சாஸ்திரியாருக்கு அறிமுகக்கடிதம் கொடுத்தார். அந்தக் கடிதத்துடன் பல்கலை கழக மாணவரானார்முத்தையா. 

1938 ஆண்டில் திண்டிவனத்தில் காங்கிரஸ் சோசலிஸ்ட் கட்சியின் மாநாடு நடைபெற்றது. இந்த மாநாட்டில் கலந்து கொள்ள பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து கே. பாலதண்டாயுதம், முத்தையா உள்ளிட்ட 10 பேர் கலந்து கொண்டனர். மாநாட்டில் ப. ஜீவானந்தம் பேசிய ஆவேசமிக்கப் பேச்சையும், பி. ராம்மூர்த்தி பேசிய பொருளாதார நிலைமைகுறித்த உரையும் இவர்களைக் கவர்ந்தது. இந்தப் பேச்சாளர்களைப் பல்கலைக்கழகத்தில் பேச வைக்க வேண்டும் என முடிவு செய்து தமிழ் மன்ற பேராசிரியரை அணுகி சம்மதிக்க வைத்தனர். நிகழ்ச்சி நாளன்று ஜீவா ஒரு கம்யூனிஸ்ட், புரட்சிக்காரரென காவல்த்துறை மூலமாகப் பேராசிரியருக்குத் தகவல் அனுப்பப்பட்டு நிகழ்ச்சியைத் தடைசெய்ய முயற்சித்தனர். ஆனால் பல்கலையில் இருந்த கம்யூனிஸ்ட் மாணவர்கள் மற்ற மாணவர்களைத் திரட்டி ஜீவாவைப் பேசவைத்தனர். இந்நிகழ்வுக்கு காரணம் கே. பாலதண்டாயுதம் எனக் கருதி அவரையும் சில மாணவரையும் இடை நீக்கம் செய்தனர். இதனால் மாணவர்கள் போராட்டத்தில் இறங்கினர். மாணவர் விடுதி மூடப்பட்டது. கே. பாலதண்டாயுதம் படிப்புக்கு முற்றுப்புள்ளி வைக்கப்பட்டது. கம்யூனிஸ்ட் மாணவச் செயலாளரான கே. பாலதண்டாயுதத்தின் முழுப் பொறுப்பும் முத்தையாவிடம் வந்தது. கம்யூனிஸ்ட் மாணவர் குழுவையும், பல்கலைக்கழக கம்யூனிஸ்ட் கட்சிக் கிளையின் செயலாளர் பொறுப்பையும், படிப்பையும் ஒரே நேரத்தில் செய்து வந்தாலும் வகுப்பில் இண்டர்மீடியட் தேர்வில் முதலாவது மாணவராகத் தேர்ச்சி பெற்றார். 

1939 ஆம் ஆண்டு அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் சிறப்புப் படிப்பிற்காக வந்த ஆர். உமாநாத் இவரது நெருங்கிய நண்பரானார். காவல்துறையினரால் கைது செய்யப்படலாம் என்ற நிலையில் அவ்வாண்டு நடைபெற்ற இறுதி தேர்வை எழுதாமலேயே தேர்வு நடைபெறும் அரங்கிற்கு வெளியே இருந்த காவல்துறையினரிடமிருந்து தப்பி திருச்சிக்குச் சென்றார். திருச்சியில் ரயில்வே தொழிற்சங்க இயக்கத்தில் இணைந்து சங்க வேலைகளைச் சிறிது காலம் செய்து வந்தார். கம்யூனிஸ்ட் ரகசிய மையங்களைக் கண்டுபிடித்து அங்கே தலைமறைவு வாழ்க்கை வாழ்ந்த மோகன் குமாரமங்கலம், பி. ராம்மூர்த்தி, சுப்பிரமணிய சர்மா, கேரளீயன், அனுமந்தராவ், உமாநாத், போன்றவர்களைக் கைது செய்தபின் தமிழகத்தில் கட்சிப்பணி செய்யவும், ஆங்கில ஆவணங்களைத் தமிழாக்கம் செய்யவும், கட்சிக்கடிதங்களை ஊர் ஊராய் கொண்டு சேர்க்கவும், மாணவர் குழுக்களுக்குக் கம்யூனிஸ்ட்ப் பயிற்சி அளிக்கவும் முத்தையா பணிக்கப்பட்டார். 

பின்னர் 1942 ஆம் ஆண்டில் கம்யூனிஸ்ட் கட்சிமீதான தடையை ஆங்கில அரசு நீக்கியது. முத்தையாவின் தனது தலைமறைவு வாழ்க்கை முடிவுக்கு வந்தது. அதே ஆண்டில் திருச்செங்கோட்டில் மோகன் குமாரமங்கலத்தின் வீட்டில் கூடி கட்சியின் புதிய மாநிலக் குழுவைத் தேர்ந்தெடுத்தனர். மோகன் குமாரமங்கலம் கட்சியின் மாநிலச் செயலாளராகவும், முத்தையா சென்னை மாவட்டச் செயலாளராகவும் பொறுப்பேற்றுக் கொண்டு செயல்படத் தொடங்கினர். 

1943 ஆம் ஆண்டில் சப்பான் விமானப்படை சென்னை நகரத்தில் வீசிய குண்டினால் செம்பரம்பாக்கம் ஏரி உடைந்து வெள்ளம் சென்னை நகரை சூழ்ந்த நேரத்தில் மக்களைப் பாதுகாப்பான இடத்திற்கு தோணி மூலம் மீட்டு காப்பாற்றினார். 1945 ஆம் ஆண்டில் இந்தியப் பொதுவுடமைக் கட்சி, சுபாசு சந்திர போசின் இந்திய தேசியப் படையினரை விடுதலை செய்ய வேண்டுமெனப் போராட்டம் நடத்தியது. 1946 பிப்ரவரி 23 ஆம் நாள் இராயல் இந்தியக் கடற்படை என்னும் கப்பல் படையினரின் போராட்டத்திற்கு ஆதரவாகச் சென்னையில் முத்தையா தலைமை ஏற்று நடத்திய போராட்டத்தில் மாயாண்டி பாரதி கலந்துகொண்டார். 1947 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 23ஆம் நாள் பிரகாசம் அமைச்சரவை பிறப்பித்த அவசரச்சட்டத்தின் படி கைது செய்யப்பட்டு வேலூர் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். சிறையில் ஈ. எம். எஸ். நம்பூதிரிபாத்தும், என். கே. கிருட்டிணனும் நடத்திய அரசியல் வகுப்புகளில் தெரிவித்த கருத்துக்களை குறிப்பெடுத்து பின்னாளில் மார்க்சீய போதனை என்ற தலைப்பில் இரண்டு புத்தகங்களாக வெளியிடப்பட்டது. இந்தப் புத்தகத்தைப் பற்றி முதுபெரும் பொதுவுடைமைவாதி ஐ. மாயாண்டி பாரதி எளிய முறையில் எவரும் புரிந்துகொள்ள முடிந்த தத்துவார்த்தப் புத்தகங்களென நினைவுகூர்ந்தார்

1950 ஆம் ஆண்டில் சூன் மாதம் 22 ஆம் திகதியன்று திருச்சி ரயில்வே தொழிலாளர் நடேசம்பிள்ளையின் இரண்டாவது மகள் யமுனாவை நேரு அச்சக உரிமையாளர் ஆறுமுகம் பிள்ளை தலைமையில், ராதாபாய் சுப்பராயன், ம. பொ. சி போன்றோர் வாழ்த்தத் திருமணம் நடந்தது. இந்தத் திருமணம் சாதி மறுப்புத் திருமணம் என்பதால் தந்தை வர மறுத்துவிட்டார். தாயாரும், தம்பியுமே திருமணத்திற்கு வந்தனர். முத்தையா அப்போது சென்னை ஜனசக்தி அலுவலகத்தில் முழுநேர ஊழியராகவும், தகவல் களஞ்சியத்தின் பொறுப்பாளராகவும் இருந்தார். இந்திய விடுதலைக்குப் பின்னரும் பிரித்தானியரின் கையில் இருந்த தொழில்களையும் சொத்துகளையும் நாட்டுடைமையாக்க வேண்டும் எனப் பொதுவுடைமைக் கட்சி தலைமை ஏற்று போராட்டங்கள் நடத்தியதால் 1948 ஆம் ஆண்டில் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி மீண்டும் தடை செய்யப்பட்டது. முத்தையா கைது செய்யப்பட்டார். இந்த நிலையில் "செங்கொடி" என்ற கையெழுத்துப் பத்திரிக்கையை நடத்தினார். 1949 ஆம் ஆண்டில் முத்தையாவின் மனைவி யமுனாவும் 10 பெண்களும் பாதுகாப்புக்கைதிகளை விடுதலை செய்ய வேண்டும் என ஆர்ப்பாட்டம் நடத்தி ஒருமாத காலம் சிறையிலிருந்தார்.

1952 ஆம் ஆண்டில் சுதந்திர இந்தியாவில் பொதுத் தேர்தல் நடைபெற்றது. அதிராமபட்டினம் சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு மிகக் குறைவானவாக்கில் வெற்றி வாய்ப்பை இழந்தார். நான்கு ஆண்டுகால காங்கிரஸ் அடக்குமுறை ஆட்சிக்குப் பின் கட்சியின் செய்தித்தாளான "ஜனசக்தி" இதழை மீண்டும் நடத்துவதென முடிவு செய்து முத்தையாவை பொறுப்பாசிரியராகக் கட்சி தலைமை நியமித்தது. 1960ல் கட்சிக்குள் நடைபெற்ற சித்தாந்த போராட்டத்தைக் கூர்மையுடன் நடத்தினார். 1952 முதல் 1962 வரை 10 ஆண்டுகாலம் மிகவும் பொறுப்புணர்வுடன் வெளிக்கொணர்ந்தார். 

1963 இல் கட்சி பிளவுபட்டபோது இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) இல் தன்னை இணைத்துக் கொண்டார். 1963ல் கட்சியின் இதழான தீக்கதிர் செய்தி இதழை நடத்துவது என்று முடிவு செய்து பொறுப்பை முத்தையாவிடம் ஒப்படைத்தது. சென்னை நடேசன் சாலையில் வாடகை வீட்டில் ஒத்திக்கு வாங்கிய சிலிண்டர் இயந்திரத்தில் அச்சிட்டு வெளியிடப்பட்டது. 1969 இல் கட்சியின் மாநிலக்குழு அலுவலகமும், "தீக்கதிர்" இதழும் மதுரைக்கு மாற்றப்பட்டது. 1970ல் "செம்மலர்" என்ற இலக்கிய மாத இதழ் தொடங்கப்பட்டு அதன் ஆசிரியர் பொறுப்பையும் கட்சி முத்தையாவிடம் ஒப்படைத்தது. 1963 முதல் 1990 வரையிலும் தனது ஆசிரியர் பொறுப்பைத் திறம்பட செய்தார் 

முத்தையா எழுதிய "தமிழிலக்கியங்கள் கூறும் வர்க்க சமுதாயம்" எனும் நூல், தமிழ் இலக்கியங்களை மிக ஆழமாக ஆய்வு செய்கிறது. 
பிற நூல்கள்:

முத்தையாவின் 60 ஆண்டுகால அரசியல் பணியிலும், 50 ஆண்டுகால இதழாளர் வாழ்விலும் மிகச்சிறந்த சாதனையாக 1970 ஆம் ஆண்டு இலக்கியத்தை மக்கள் இயக்கமாக வளர்த்தெடுப்பதென இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) மாநிலக்குழு எடுத்த முடிவின் அடிப்படையில் கவிஞர்கள், எழுத்தாளர்கள், கலைஞர்கள் என அனைவரையும் இணைத்த ஒரு சங்கத்தை, தமிழ்நாடு முற்போக்கு எழுத்தாளர் சங்கம் என்ற அமைப்பை முற்போக்கு எழுத்தாளர் கு. சின்னப்ப பாரதியுடன் இணைந்து ஏற்படுத்தினார்

60 ஆண்டுகால அரசியல் பணியிலும், 50 ஆண்டுகால இதழாளர் வாழ்விலும், இலக்கியவாதி, மக்கள் போராளி, இதழாளர், விடுதலைப் போராட்ட வீரர், எனப் பன்முகத்தன்மையோடு வாழ்ந்த கே. முத்தையா 2003ஆம் ஆண்டு சூன்மாதம் 10 ஆம் திகதி மதுரையில் காலமானார்.

</doc>
<doc id="208100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208100" title="சுமேரியன் உடன் வாணிபம்">
சுமேரியன் உடன் வாணிபம்

சுமேரிய நூல்கள், அவர்கள் வாணிபம் செய்த மூன்று முக்கிய வணிகத்தலங்களை மீண்டும் மீண்டும் குறிப்பிடுகின்றன. அவைகள் பின்வருமாறு; 1)மாகன் 2)தில்மன் 3)மெலுகா. மாகன் என்பது ஓமன் நாட்டை குறிக்கும். இக்குறிப்பு அசிரியன் என்றும் கூறப்படுகிறது.சுமேரியாவில் ஓமன் நாட்டை மாகன் என்று அழைப்பாரகள். தில்மன் என்பது பாரசீக வளை குடா நாகரீகமாகும். இவரகள் மெசபடோமிய நாகரீகத்துடன் வாணிபம் செய்தவர்கள். தில்மன் என்பது பஃஹரைன்,பைலகா மற்றும் குவைத் நாடுகளை குறிக்கும்.

</doc>
<doc id="208103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208103" title="பிரபலங்கள் கிரிக்கெட் கழகம்">
பிரபலங்கள் கிரிக்கெட் கழகம்

பிரபலங்கள் கிரிக்கெட் கழகம் (CCL) இந்தியாவில் உள்ள 8 முக்கிய திரைப்படத்துறைகளில் இருந்து திரைப்பட நடிகர்கள் கொண்ட எட்டு அணிகள் போட்டியிடும் கிரிக்கெட் விளையாட்டு ஆகும். இந்த கழகம் 2011ம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்டது. 

விஷ்ணு வர்தன் இந்துரியால் 2011ம் ஆண்டு 4 அணிகளை கொண்டு அமைக்கப்பட்டது. இரண்டாவது சீசனில் இரண்டு கூடுதல் அணிகள் சேர்க்கப்பட்டன.

2011ம் ஆண்டு 4 அணிகள் போட்டியிட்டன (சென்னை ரைனோஸ், கர்நாடக புல்டோசர், தெலுங்கு வாரியர்ஸ் மற்றும் மும்பை ஹீரோஸ்) இறுதி சுற்றில் சென்னை ரைனோஸ் கர்நாடகா புல்டோசரை தோற்கடித்து CCL சாம்பியனை வென்றது.

இரண்டாவது சீசன் 2012 ஆம் ஆண்டு 13 ஆம் திகதி ஜனவரி முதல் 13 ஆம் திகதி பிப்ரவரி வரை நடத்தப்பட்டது. இந்த விளயாட்டு அமைப்பில் இரண்டு கூடுதல் அணிகள் (கேரள ஸ்ட்ரைக்கர் மற்றும் பெங்காள் டைகர்ஸ்) சேர்க்கப்பட்டது. இந்தி திரைப்பட குழு "மும்பை ஹீரோஸ்" க்கு தலைவராக ஷார்ஜா தேர்வு செய்யப்பட்டார். இரண்டாவது விளயாட்டு அமைப்பில் சென்னை ரைனோஸ் இரண்டாவது முறையாக கர்நாடகா புல்டோசரை தோற்கடித்து சாம்பியன்ஸ் வெற்றி பெற்றது. இது சென்னை ரைனோஸ்க்கு 2வது வெற்றி ஆகும்.

மூன்றாவது விளயாட்டு அமைப்பில் மேலும் இரண்டு கூடுதல் அணிகள் (போஜ்புரி திரைப்படத்துறையும் மராத்தி திரைப்படத்துறையும்) சேர்க்கப்பட்டது. மூன்றாவது விளயாட்டு அமைப்பு தொடக்க நிகழ்சி 19 ஆம் திகதி ஜனவரி 2013 ஆம் ஆண்டு மும்பையில் ஆடம்பரமாக நடைபெற்றது. இந்த நிகழ்ச்சியில் பல பிரபல நட்சத்திரங்கள் கலந்து கொண்டனர்.

அறிக்கை:

2011ம் ஆண்டு CCL விளையாட்டில் தலைவராக நடிகர் சூர்யா மற்றும் துணை தலைவர் நடிகர் அப்பாஸ் ஆகும். 
CCL 2011 இறுதி சுற்றில் சென்னை ரைனோஸ் மற்றும் கர்நாடகா புல்டோசர் மோதிக்கொண்டு அதில் சென்னை ரைனோஸ் கர்நாடகா புல்டோசரை தோற்கடித்து CCL சாம்பியனை வென்றது.

சி.சி.எல் 2011 சென்னை ரைனோஸ் அணி குழுவினர்கள் பட்டியல்

2012ம் ஆண்டு CCL விளையாட்டில் தலைவராக நடிகர் விஷால் மற்றும் துணை தலைவர் நடிகர் விக்ராந்த் ஆகும். 
CCL 2012 இறுதி சுற்றில் சென்னை ரைனோஸ் மற்றும் கர்நாடகா புல்டோசர் மோதிக்கொண்டு அதில் சென்னை ரைனோஸ் 2வது முறையாகவும் கர்நாடகா புல்டோசரை தோற்கடித்து CCL சாம்பியனை 2வது முறையாக வென்றது.
சி.சி.எல் 2012 சென்னை ரைனோஸ் அணி குழுவினர்கள் பட்டியல்

2013ம் ஆண்டு CCL விளையாட்டில் தலைவராக நடிகர் விஷால் மற்றும் துணை தலைவர் நடிகர் விக்ராந்த் ஆகும். CCL 2013ம் ஆண்டு 8 அணிகளை 2 குழுக்களாக பிரிக்கப்பட்டு குழு A சென்னை ரைனோஸ், தெலுங்கு வாரியர்ஸ், கேரளா ஸ்ட்ரைக்கர் மற்றும் மராத்தி வீர் குழு B கர்நாடக புல்டோசர், மும்பை ஹீரோஸ்,பெங்காள் டைகர்ஸ் மற்றும் போஜ்புரி டப்பைங்க்ஸ் ஆகும். 

CCL 2013 இறுதி சுற்றில் தெலுங்கு வாரியர்ஸ் மற்றும் கர்நாடகா புல்டோசர் மோதிக்கொண்டு அதில் கர்நாடகா புல்டோசர் தெலுங்கு வாரியர்ஸ்சை தோற்கடித்து CCL 2013ம் ஆண்டு சாம்பியனை கர்நாடகா புல்டோசர் வென்றது.

2014ம் ஆண்டு CCL விளையாட்டில் தலைவராக நடிகர் விஷால் மற்றும் துணை தலைவர் நடிகர் விக்ராந்த் ஆகும். 

CCL 2014ம் ஆண்டு சென்னை அணி தூதுவராக நடிகை திரிஷா மற்றும் அணி விளம்ம்பர தூதுவராக நடிகை சஞ்சிதா ஆகும். 2014ம் ஆண்டு CCL சச்சின டெண்டுல்கர் அறிமுகம் செய்து வைத்தார்.

</doc>
<doc id="208110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208110" title="சுரதா ஓர் ஒப்பாய்வு (நூல்)">
சுரதா ஓர் ஒப்பாய்வு (நூல்)

சுரதா ஓர் ஒப்பாய்வு என்பது தி. முருகு சுந்தரம் எழுதிய ஒப்பாய்வு நூலாகும். இந்நூலில் கவிஞர் சுரதாவின் எழுத்தினை ஒப்பாய்வு செய்துள்ளார் ஆசிரியர்.

</doc>
<doc id="208115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208115" title="சி.சி.எல் 2011 சென்னை ரைனோஸ் அணி குழுவினர்கள் பட்டியல்">
சி.சி.எல் 2011 சென்னை ரைனோஸ் அணி குழுவினர்கள் பட்டியல்

2011ம் ஆண்டு CCL விளையாட்டில் தலைவராக நடிகர் சூர்யா மற்றும் துணை தலைவராக நடிகர் அப்பாஸ் இருந்தார்கள். 
இறுதி சுற்றில் சென்னை ரைனோஸ் மற்றும் கர்நாடகா புல்டோசர் மோதிக்கொண்டு அதில் சென்னை ரைனோஸ் கர்நாடகா புல்டோசரை தோற்கடித்து CCL சாம்பியனை வென்றது.

சென்னை ரைனோஸ் அணி குழுவினர்கள் பட்டியல்
இது முழுமையாக இல்லை

</doc>
<doc id="208117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208117" title="தமிழ்நாடு முற்போக்கு எழுத்தாளர்கள் கலைஞர்கள் சங்கம்">
தமிழ்நாடு முற்போக்கு எழுத்தாளர்கள் கலைஞர்கள் சங்கம்

தமிழ்நாடு முற்போக்கு எழுத்தாளர்கள் கலைஞர்கள் சங்கம் 1975 ஆம் ஆண்டு சூலை 11 மற்றும் 12 திகதிகளில் மதுரையில் நடைபெற்ற செம்மலர் இலக்கிய இதழின் எழுத்தாளர்களின் மாநாட்டில் அமைக்கப்பட்டது தான் தமிழ்நாடு முற்போக்கு எழுத்தாளர் சங்கம். இதில் கவிஞர்கள், எழுத்தாளர்கள், கலைஞர்கள், பாடகர்கள், நடிகர்கள், பேச்சாளர்கள் என அனைவரையும் இணைத்த ஒரு சங்கம், தமிழ்நாடு முற்போக்கு எழுத்தாளர் சங்கம். 

செம்மலரில் சிறுகதை, கவிதை, கட்டுரைகள், எழுத அணிதிரட்டிய 13 எழுத்தாளர்களுக்கென 1971ஆம் ஆண்டு தமிழகத்தின் முன்னனி முற்போக்கு இலக்கிய பேச்சாளர் என். சங்கரைய்யா அவர்கள் ஓர் பயிற்சி வகுப்பு நடத்தினார். இந்த பயிற்சி வகுப்பில் மக்களுக்கான கலை இலக்கிய வடிவங்களை முன்னெடுத்துச் செல்வது, மிகப் பழமையான கலைவடிவங்களை பாதுகாப்பது போன்ற உத்திகள் கற்றுத்தரப்பட்டது. தொடர்ச்சியாய் தமிழகத்தின் பல பகுதியிலிருந்து எழுத்தாளர்கள் எழுதத்துவங்கி 4 ஆண்டுகளில் வளர்ந்து 1975ல் மாநாடை நடத்தும் அளவிற்கு மாறியது. 

1975 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற மாநாடு, கொள்கை, சட்டவிதிகள் என அமைப்பு ரீதியான வடிவம் பெற்றது. அதன் தலைவராக முத்தையாவும் பேராசிரியர் இரா. கதிரேசன் பொதுச்செயலாளராகவும் தேர்ந்தெட்க்கப்பட்டனர். 

தமிழ்நாடு முற்போக்கு எழுத்தாளர் கலைஞர்கள் சங்கப் பரிசுகள் மற்றும் விருதுகள்

</doc>
<doc id="208118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208118" title="சி.சி.எல் 2012 சென்னை ரைனோஸ் அணி குழுவினர்கள் பட்டியல்">
சி.சி.எல் 2012 சென்னை ரைனோஸ் அணி குழுவினர்கள் பட்டியல்

2012ம் ஆண்டு CCL விளையாட்டில் தலைவராக நடிகர் விஷால் மற்றும் துணை தலைவர் நடிகர் விக்ராந்த் ஆகும். இறுதி சுற்றில் சென்னை ரைனோஸ் மற்றும் கர்நாடகா புல்டோசர் மோதிக்கொண்டு அதில் சென்னை ரைனோஸ் 2வது முறையாகவும் கர்நாடகா புல்டோசரை தோற்கடித்து CCL சாம்பியனை 2வது முறையாக வென்றது.

</doc>
<doc id="208123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208123" title="டையோபண்டஸ்">
டையோபண்டஸ்

டையோபண்டஸ் ("Diophantus") அலெக்ஸாண்ட்ரியா நகரத்தைச் சேர்ந்த கிரேக்க கணித மேதை ஆவார். இவர் இயற்கணிதத்தின் தந்தை என அழைக்கபடுகிறார். இவர் எழுதிய தொடர் புத்தகங்களானா அரித்மேட்டிகாவில் பல அழிந்துவிட்டன. பின்னங்களை எண்களாக ஏற்றுகொண்ட முதல் கிரேக்க கணிதமேதை டையோபண்டஸ் ஆவார்.

டையோபண்டஸ் வாழ்கை பற்றி சிறு குறிப்புகளே உள்ளது. அவர் எகிப்து நாட்டின் அலெக்ஸாண்ட்ரியா நகரத்தை சேர்ந்தவர். இவரது காலம் கி.பி 200 மற்றும் 214 முதல் 284 முதல் 298 இடைப்பட்ட காலமாகும். இவரை பற்றிய பல குறிப்புக்கள் மெட்ரோடோருஸ் என்பவர் உருவாகிய கிரேக்க புதிர் மற்றும் விளையாட்டு செய்யுள் திரட்டின் மூலம் அறியப்படுகிறது.

அரித்மேட்டிகா கிரேக்க இயற்கணிதத்தின் மிக முக்கிய நூலாகும். இந்த நூல் பல நிச்சயம் மற்றும் நிச்சயமற்ற சமன்பாடுகளுக்கு எண் தீர்வுகளை வழங்குகிறது.டையோபண்டஸ் எழுதிய 13 நூல்களில் 6 மட்டுமே கிடைக்கப்பெற்றது. 1968 இல் கண்டுபிடிக்க பட்ட 4 அரபு புத்தகங்களும் டையோபண்டஸ் எழுதிய புத்தகங்கள் என நம்பப்படுகிறது. 

டையோபண்டஸ் பல இயற்கணித குறியீடுகளையும் அடையாளங்களையும் பயன்படுத்தினார். அவருக்கு முன்னர்வந்த பல கணிதவியலர்கள் அனைவரும் சமன்பாடுகளை முழுவதும் எழுதும் பழக்கத்தை கொண்டனர். ஆனால் டையோபண்டஸ் மீண்டும் மீண்டும் பயன்படும் சமன்பாடுகளுக்கு அடையாளங்களை உபயோகபடுத்தினார்.

</doc>
<doc id="208137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208137" title="கன்னட நாளிதழ்களின் பட்டியல்">
கன்னட நாளிதழ்களின் பட்டியல்

கன்னட மொழியில் அண்மைய செய்திகளுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்து நாளிதழ்கள் வெளிவருகின்றன.

</doc>
<doc id="208138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208138" title="மலையாள நாளிதழ்">
மலையாள நாளிதழ்

மலையாள மொழியில் வெளிவரும் நாளிதழ்களின் பட்டியல் பின்வருமாறு:

</doc>
<doc id="208140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208140" title="ஆங்கில நாளிதழ்களின் பட்டியல்">
ஆங்கில நாளிதழ்களின் பட்டியல்

ஆங்கில மொழியில் வெளிவரும் நாளிதழ்களின் பட்டியல் பின்வருமாறு:

</doc>
<doc id="208141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208141" title="சந்திரா (திரைப்படம்)">
சந்திரா (திரைப்படம்)

சந்திரா இது 2014ம் ஆண்டு திரைக்கு வந்த ஒரு கற்பனை சரித்திரப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படம் தமிழ் மற்றும் கன்னடம் மொழிகளில் தயாரிக்கப்பட்டது. இந்த திரைப்படத்தை இயக்கியிருப்பவர் நடிகர், இயக்குனர், மாடல், சமூகநலவாதி என பன்முகங்களை கொண்ட ரூபா அய்யர். கற்பனை காதல் கதையாக எழுதி இயக்கியிருக்கிறார். இந்த திரைப்படத்தில் கதாநாயகியாக சிரேயா சரன் மற்றும் கதாநாயகனாக பிரேம் குமார் நடித்துள்ளார்கள். ஒரு முக்கிய கதாபத்திரத்தில் கணேஷ் வெங்கட்ராமன் மற்றும் விவேக் நடிகின்றார்கள். இத்திரைப்படம் 27 சூன் 2013 அன்று கன்னடம் மொழியிலும் 14 பெப்ரவரி 2014 அன்று தமிழிலும் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

இந்த திரைப்படம் ஒரு இளவரசியின் கடந்த தலைமுறை காதல் வாழ்க்கையை மையமாக எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த திரைப்படம் கன்னட மொழியில் ஜூன் 27.2013ம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டு நல்ல விமர்சனங்கள் மற்றும் வணிக வெற்றியும் அடைந்தது. அதே நேரத்தில் அதிக வசூல் செய்த கன்னட படங்களில் ஒன்றானது.

</doc>
<doc id="208144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208144" title="சனையா இராணி">
சனையா இராணி

சனையா இராணி 17ம் திகதி செப்டம்பர் மாதம் 1983ஆம் ஆண்டு மும்பை மகாராட்டிரத்தில் பிறந்தார். இவர் ஒரு பிரபலமான தொலைக்காட்சி நடிகை ஆவார். இவர் பாலிவுட்டில் (ஃபனா) என்ற படத்தில் ஒரு சிறிய வேடத்தில் நடித்தார். தற்பொழுது விஜய் தொலைகாட்சியில் ஒளிபரப்பாகும் இது காதலா? என்ற தொடரின் மூலம் தமிழ் ரசிகர்களுக்கு பரிசியமானார். இது காதலா? இந்த தொடர் ஸ்டார் பிளஸ் டிவியில் ஒளிபரப்பான இஸ் பார் கோ கய நாம் டூன்? என்ற தொடரின் தமிழ் மொழி மாற்று தொடர் ஆகும்.

தற்பொழுது கலர்ஸ் தொலைக்காட்சி யில் ரங் ரசியா என்ற தொடரில் பார்வதி என்ற வேடத்தில் நடிகின்றார்.

இவர் மும்பைகர்ரில் பிறந்தார். இவர் பெர்சியன் வம்சத்தினர். இவருக்கு ஒரு சகோதர் மற்றும் ஒரு சகோதரி உண்டு. இவர் தனது பள்ளி படிப்பை 7 ஆண்டுகள் உதகமண்டலம்தில் (உண்டி) போர்டிங் ஸ்கூல் படித்தார். தனது கல்லூரி படிப்பை Sydenham காலேஜ்ல் படித்தார்.

"மிலே ஜப் ஹம் தும்" என்ற தொடரில் இவருடன் நடித்த துணை நடிகர் மொஹிட் செஹ்கல் இவர் காதலித்து வருகின்றார்.

இவர் முதலில் விளப்பர படங்களில் நடித்துவந்தார். அதை தொடர்ந்து 2006ம் ஆண்டு பானா என்ற திரைபடத்தில் நடித்தார்.
2007ம் ஆண்டு "லெப்ட் ரைட் லெப்ட்" என்ற தொடரில் கேடட் சமீரா ஷெராப் என்ற கதாபத்திரத்திலும் 2008ம் ஆண்டு "ராதா கி படியான் குச் கற் டிக்ஹஎங்கி" என்ற தொடரில் சனையா என்ற கதாபத்திரத்தில் நடித்தார். 2008ம் ஆண்டு ஸ்டார் ஒன் தொலைக்காட்சியில் 3வரில் ஒரு கதாநாயகியாக நடித்தார்.

ஸ்டார் பிளஸ் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பான இஸ் பார் கோ கய நாம் டூன்? என்ற தொடரில் இவர் கதாநாயகியாக நடித்தார். இந்த தொடர் மாபெரும் வெற்றி தொடர் ஆகும், இந்த தொடரில் நடித்ததற்காக இவர் பல விருதுகளை வென்றார். இந்த தொடரின் மூலம் சின்னத்திரை நடிகைகளில் இவர் ஒரு பிரபல்யமான நடிகை ஆனார். இவர் கலர்ஸ் தொலைக்காட்சி யில் ரங் ரசியா என்ற தொடரில் நடித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="208151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208151" title="பா. ரா. சுப்பிரமணியன்">
பா. ரா. சுப்பிரமணியன்

பா. ரா. சுப்பிரமணியன் (பிறப்பு: டிசம்பர் 20, 1941) தமிழக எழுத்தாளரும், தமிழறிஞரும் ஆவார்.

திருநெல்வேலி மாவட்டம், பாவூர் சத்திரம் எனும் ஊரில் பிறந்த இவர் கேரளப் பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியர் வ. அய். சுப்பிரமணியம் அவர்களின் நெறிப்படுத்தலில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். நாட்டுப்புறப் பாடல்களில் ஆய்வு செய்தவர். அமைப்பியல் கோட்பாட்டைத் தம் ஆய்வுக்குப் பயன்படுத்தியுள்ளார். 

செருமனி கோலோன் பல்கலைக்கழகத்தில் 12 ஆண்டுகள் இந்தியவியல் துறையில் தமிழ் விரிவுரையாளராகவும், தஞ்சாவூர், தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தில் பேரகராதித் துறையில் பதிப்பாசிரியராவும் பணியாற்றியுள்ளார். மொழி அறக்கட்டளையில் திட்ட இயக்குநராகப் பணியாற்றி வரும் இவர் எழுதிய "சொல்வலை வேட்டுவன்" எனும் நூல் தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் 2009 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த நூல்களில் அகராதி, கலைக்களஞ்சியம் வகைப்பாட்டில் பரிசு பெற்றிருக்கிறது.

இவரது பங்களிப்புகள் வருமாறு:

</doc>
<doc id="208153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208153" title="டைகர் வரதாச்சாரியார்">
டைகர் வரதாச்சாரியார்

டைகர் வரதாச்சாரியார் ("Tiger Varadachariar", 1 ஆகத்து 1876 - 31 சனவரி 1950) ஒரு தென்னிந்திய கருநாடக இசைக் கலைஞர்.

டைகர் வரதாச்சாரியார் தமிழ்நாடு (அப்போதைய) செங்கல்பட்டு மாவட்டத்திலுள்ள கொளத்தூர் என்னும் கிராமத்திலே கண்டடை இராமாநுஜாச்சாரியாரின் மகனாகப் பிறந்தார். தந்தையார் தமிழ், தெலுங்கு, சமக்கிருதம் ஆகிய மொழிகளில் வல்லவராக இருந்தார். வரதாச்சாரியருக்கு, வீணை கிருஷ்ணமாச்சாரியார், கே.வி. ஸ்ரீநிவாச ஐயங்கார் என இரு இளைய சகோதரர்கள் இருந்தனர்.

கிராமத்தில் ஒரு ஆசிரியரிடம் தொடக்க இசைப் பயிற்சி பெற்ற பின்னர் வரதாச்சாரியார் தனது 14 ஆவது வயதில் சகோதரர்கள் இருவருடனும் சேர்ந்து பட்னம் சுப்பிரமணிய ஐயரிடம் குருகுலவாச முறையில் இசைப் பயிற்சி பெற்றார். அப்போது பட்னம் சுப்பிரமணிய ஐயர் திருவையாற்றில் இருந்தார். பின்னர் அவர் சென்னையில் குடியேறியபோது மூன்று சகோதரர்களும் அவருடனே சென்னைக்குச் சென்று தாங்களும் அங்கு காலாடிப்பேட்டை என்ற இடத்தில் குடியேறினார்கள். இதனால் மூவரும் "காலாடிப்பேட்டை சகோதரர்கள்" எனப் பிரபலமாக அறியப்பட்டார்கள்.

வரதாச்சாரியாருக்கு இசையிலே ஈடுபாடு இருந்தும் தகப்பனாரின் விருப்பப்படியும், குடும்ப நிலை கருதியும் அளவை வாரியத்தில் (Survey dept.) வேலைக்குச் சேர்ந்தார். அவரை கோழிக்கோடு என்னும் இடத்திற்கு அனுப்பினார்கள்.

அளவை வாரியத்தில் பணி செய்த போதும் தனது இசைப் பயிற்சியை தொடர்ந்து செய்து வந்தார். பணி நேரம் முடிந்தபின் கோவில்கள், திருமண விழாக்கள் போன்ற இடங்களில் கச்சேரிகள் செய்தார். அவரது புகழ் எங்கும் பரவியது. அதனால் இசை விழாக்கள், திருமண வைபவங்கள் முதலியவற்றில் பாட அழைப்புகள் வந்தன. மைசூர் நவராத்திரி விழாவில் பாட அழைப்பு வந்தது. வரதாச்சாரியார் பாடிய பல்லவியைக் கேட்ட மைசூர் மகாராஜா கிருஷ்ணராஜ உடையார் அவரைத் தனது அரண்மனை ஆஸ்தான வித்துவானாக இருக்குமாறு கேட்டுக்கொண்டார். இதனால் வரதாச்சாரியார் தனது அளவை வாரிய வேலையிலிருந்து நீங்கினார்.

ஒரு சமயத்தில் வரதாச்சாரியார் பூரணசந்திரிகா இராகத்தில் அமைந்த நுணுக்கமான ஒரு பல்லவியை நான்கு மணி நேரம் பாடிய பாங்கினைக் கேட்ட மகாராஜா அவருக்கு டைகர் என்ற சிறப்புப் பெயரைச் சூட்டினார். அதன் பின்னர் அவர் டைகர் வரதாச்சாரியார் என அழைக்கப்பட்டார்.

பத்து ஆண்டுகள் மைசூர் அரண்மனையில் பணியாற்றிய பின், சென்னைக்கு வந்து மைலாப்பூரில் வாழ்ந்து வந்தார். 

சென்னை மியூசிக் அகாதமியினர் "ஆசிரியர்களுக்கான இசைக் கல்லூரி" (Teacher's college of Music) தொடங்கியபோது டைகர் வரதாச்சாரியார் அதன் முதல்வராக ஐந்து ஆண்டுகள் பணியாற்றினார்.

அதன் பின் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் இசைப் பிரிவுக்குத் தலைவராக பணியாற்றினார். அவரது ஆலோசனையில் பேரில் சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் இசை பட்டய பயிற்சி (diploma course) தொடங்கியது.

மாணாக்கர்களுக்கு இசை கற்பிக்க சாதாரணமாக இசை பயிற்றுவிப்போர் கையாளும் முறையிலிருந்து மாறுபட்ட ஒரு பாணியை டைகர் வரதாச்சாரியார் கடைபிடித்தார். பயிற்சி தொடங்கும்போது ஒரு இராகத்தை அதன் முழு வடிவங்களோடு தானே ஒரு அரை மணி நேரம் பாடுவார். அதன் மூலம் மாணாக்கர்கள் அந்த இராகத்தின் வடிவத்தைப் பற்றிய கோலத்தை மனதிலே பதித்துக் கொள்வார்கள். அதன் பின்னர் முத்துஸ்வாமி தீட்சிதரின் "ஸ்ரீ மூலாதார சக்ர விநாயகா" என்ற ஆதி தாள பாடலின் பல்லவியை மிக ஆறுதலாக பாடுவார். சிறு பகுதியைப் பாடியபின் மாணாக்கர்களை ஒவ்வொருவராக அதைப் பாடுமாறு கேட்பார். தேவையான இடத்தில் திருத்தங்கள் செய்வார். இறுதியாக மாணாக்கர்கள் எல்லோரும் சேர்ந்து பாடுவார்கள். இந்தக் கிருதியின் பல்லவியை பயில சுமார் ஒரு வாரம் வரையில் எடுக்கும். தான் கற்பித்தவற்றின் குறியீட்டை (notation) கேட்டாலும் கொடுக்கமாட்டார். "என்னிடம் கற்றால் உங்களுக்கு வேண்டியவற்றை நீங்களே குறியீடு செய்யக்கூடியதாக இருக்கும்" என அவர் மாணாக்கர்களுக்கு சொல்வார்.

டைகர் வரதாச்சாரியார் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழக இசைக் கல்லூரியினதும், சென்னை அடையாறு கலாசேத்திராவினதும் முதல்வராக பணியாற்றினார்.

டைகர் வரதாச்சாரியார் தனது குருவான பட்னம் சுப்பிரமணிய ஐயரைப் பின்பற்றி பாடல்களை இயற்றி மெட்டமைத்துள்ளார். கலாசேத்திராவில் நடைபெறும் இசை நாடகங்களில் வரும் பாடல்களுக்கு அவர் மெட்டமைத்தார். அது மட்டுமன்றி, வர்ணங்கள் ஆக்குவதிலும் வல்லவராக இருந்தார். குறிப்பாக மணிரங்கு இராகத்தில் ஒரு ஜம்ப வர்ணம், தர்பார் இராகத்தில் ஒரு ஆதி தாள வர்ணம், ஸ்ரீரஞ்ஜனி இராகத்தில் ஒரு ஆதி தாள வர்ணம், சாவேரி இராகத்தில் ஒரு ஆதி தாள வர்ணம் ஆகியவற்றை ஆக்கியுள்ளார். அவரது கற்பனை சுரங்களைக் குறியீடு செய்தால் அதுவே ஒரு மெட்டாக இருக்கும்.

"மிக்க புகழ் படைத்த கனவானாக இருந்தாலும் அவர் மிக எளிமையானவர். அவர் வெளியே செல்லும்போது நெற்றியில் நாமம் துலங்கும். கோட்டும் மேல் வஸ்திரமும் அணிந்துகொண்டு கையில் குடையுடனும், தென்னங்கீற்றினால் செய்யப்பட்ட வெற்றிலைப் பெட்டியுடனும் செல்வார். யார் வேண்டுமானாலும் அவரைக் காணலாம். ஒரு தடவையேனும் அவர் கோபித்ததை யாரும் கண்டதில்லை. எளிமையின் மறு உருவம் அவர். அவரைப் பற்றி முழுமையாகச் சொல்ல வார்த்தைகள் இல்லை." என்கிறார் அவரது மாணாக்கர்களில் ஒருவரான முனைவர் விஞ்சமூரி வரதராஜ ஐயங்கார். இவரின் புகழ்பெற்ற மாணாக்கர்களில் மற்றொருவர் எம்.டி. இராமநாதன் ஆவார்.

சென்னை மாநகராட்சி டைகர் வரதாச்சாரிக்கு மதிப்பளிக்கு முகமாக அடையாறு, பெசண்ட் நகர், அண்ணா காலனியில் ஒரு தெருவுக்கு அவரின் பெயரை சூட்டியுள்ளது.

</doc>
<doc id="208154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208154" title="செந்தில் கோபாலன்">
செந்தில் கோபாலன்

செந்தில் கோபாலன் என்பவர் பயிர் என்னும் கிராமப்புற மேம்பாட்டுக்கான ஒரு தன்னார்வ அமைப்பின் நிறுவனர். பயிர் இவர் உருவாக்கிய அரசு சாரா சேவை அமைப்பு ஆகும். செந்தில் குமார் கோபாலன் ரோட்டரி கிளப் சார்பில் தமிழ்நாடு சுற்றுலா செயலாளர் வி இறையன்புவிடமிருந்து இருந்து 2006ல் இருந்து சான்று பெற்றுள்ளார். 

இவர் இயந்திர பொறியாளர் ஆவார். செந்தில் பயிர் தொடங்குவதற்க்கு முன் மிச்சிகன், அமெரிக்கா லேசன் இன்க் அச்சு மற்றும் வெளியீடு பிரிவின் முழு புதிய வணிக முயற்சிகளுக்கான பொறுப்பான ஒரு தொழில்நுட்ப குழு மேலாண்மை இயக்குனராக இருந்துள்ளார். அவர் ஐபிஎம்,இந்தியா நிறுவனத்தின் மூலம் மும்பை அருகே உள்ள ஒரு உலகத்தரம் வாய்ந்த வர்த்தக அனல் மின் நிலையத்தில் பணியாற்றியுள்ளார்.

பயிர் நிறுவனத்தின் முக்கிய இலக்கு அனைவருக்கும் ஆரம்ப சுகாதாரமும் மற்றும் முதன்மை கல்வியும் கொடுக்க வேண்டும். திருச்சி அருகே தெண்ணூர் என்னும் கிராமத்தில் பல நற்பணிகளை செய்து வருகிறார். 
. பயிர் மூலம் தமிழ்நாட்டின் மிக பின்தங்கிய மாவட்டங்களில் உள்ள ஒரு கிராமத்தில் ஒரு மருத்துவமனை கட்டப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="208155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208155" title="அகில் பாரத் நேபாள் எக்டா சமாஜ்">
அகில் பாரத் நேபாள் எக்டா சமாஜ்

அகில் பாரத் நேபாள் எக்டா சமாஜ் (Akhil Bharat Nepali Ekta Samaj (ABNES)) இந்தியாவில் இயங்கும் அமைப்பு ஆகும். இது இந்தியாவில் வசிக்கும் நேபாள நாட்டைச் சேர்ந்தவர்கள் தங்களது ஒற்றுமையைக் காட்டுவதற்காக ஏற்படுத்தப்பட்ட அமைப்பு ஆகும். 2002 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவின் உள்துறை அமைச்சு இந்த அமைப்பை தீவிரவாத அமைப்பு என அறிவித்து அதைத் தடை செய்தது. அரசின் இந்த அறிவிப்பிற்குப் பின்னர் இந்த அமைப்பு தனது பெயரை மாற்றிக் கொண்டு சமூக மற்றும் கலாச்சார நிகழ்வுகளில் கவனம் செலுத்தப் போவதாக இந்த அமைப்பின் செயல் உறுப்பினரான "ஜெனார்த்தன் தாப்பா" ( Janardhan Thapa, central committee) அறிவித்தார்..

</doc>
<doc id="208158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208158" title="அல்-பதர் (ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீர்)">
அல்-பதர் (ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீர்)

அல்-பதர் (Al-Badr, அரபி : البدر‎) எனும் அரபி மொழிச் சொல்லுக்கு முழு நிலவு என்று பொருள். இது ஜம்மு காஷ்மீர் பகுதியில் "ஜஸ்நீல் நிஹால்" என்பவரால் நடத்தப்படும் போராளிக்குழு ஆகும்.இக்குழுவை பாகிஸ்தானின் ஐ.எஸ்.ஐ ஆரம்பித்து ஊக்குவித்து வருகிறது. தனது முந்தைய குழுவான "ஹிஸ்புல்-முஜாகிதின்"லிருந்து சுதந்திரமாக இயங்க இக்குழுவுக்கு பாகிஸ்தானின் உளவு அமைப்பு "ஐ.எஸ்.ஐ" உதவி வருகிறது.

இப்போரளிக்குழுவானது முதலில் "அர்ஃபீன் பாய்" என்பவரால் வழிநடத்தப்பட்டது. இவர் "ஜென்னீசார் அல்லது "லுக்மான்" என்றும் அழைக்கப்பட்டார். 1998 ஆம் ஆண்டு அவரது விலகலுக்குப் பி்றகு தற்போது இக்குழுவின் தலைவராக "பகத் ஜமீன் கான்" உள்ளார்.

அல்-பதார் போராளிக் குழுவுக்கான பயிற்சி முகாம்கள் பாகிஸ்தானில் உள்ளன. பாகிஸ்தான் மக்களுக்கு பயிற்சியளித்து காஸ்மீரில் சண்டையிட அனுப்புகிறது. 

அல்-பதர் குழுவுக்கு இந்தியாவும் அமெரிக்காவும் தடைவிதித்துள்ளன.

</doc>
<doc id="208160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208160" title="திரிபுரா புலிப்படை">
திரிபுரா புலிப்படை

திரிபுரா புலிப்படை (The All Tripura Tiger Force (ATTF)) இந்தியாவின் திரிபுரா மாநிலத்தில் இயங்கும் பிரிவினைவாதக் குழு ஆகும். இக்குழுவானது 1990 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் 11 ஆம் தியதி தொடங்கப்பட்டது. திரிபுரா தேசிய தன்னார்வக்குழு உறுப்பினர்கள் இணைந்து "ரஞ்சித் தேப்பார்மா" தலமையில் இக்குழுவைத் தொடங்கினர். இந்திய அரசால் இக்குழு தீவிரவாதக் குழு என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இப்போராளிக் குழுவில் 90% பேர் இந்துகளாகவும் 10% பேர் கிறிஸ்தவர்களாகவும் உள்ளனர்.
இப்போராளிக் குழுவானது,
போன்ற கோரிக்கைகளைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="208164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208164" title="புதுவை தாவரவியல் பூங்கா">
புதுவை தாவரவியல் பூங்கா

புதுவை இந்திய நாட்டில் உள்ள ஒரு யூனியன் பிரதேசம் ஆகும் .இங்கே சுற்றுலா வருபவர்கள் உள்ளநாட்டிலும் வெளிநாட்டிலும் இருந்தும் பலர் வருகிறார்கள் .சுற்றுலா வருபவர்கள் பெரிதும் கவர கூடிய ஒரு சுற்றுலா மையம் ஆக புதுவை தாவரவியல் பூங்கா திகழ்கிறது .சுற்றுலா வரும் பயணிகளை கவரும் பொருட்டு இங்கு பல வகை செடி கொடிகள் அறிய வகை மரங்கள் ,இசை நடன நீருற்று ,பூங்காவை சுற்றி வரும் ஒரு தொடர்வண்டி என பல சிறப்பு அம்சங்கள் இங்கு உள்ளன இங்கு பல வகையான கள்ளி செடிகள் காண படுகின்றன 
தாவரவியல் பூங்கா புதுவை புதிய பேருந்து நிலையத்தில் இருந்து 1 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்து உள்ளது .
பேருந்து மற்றும் ஷேர் ஆட்டோ மூலம் இங்கு செல்லலாம் 
புதுவை பழைய பேருந்து நிலையம் மற்றும் அன்ன சதுக்கத்தில் இருந்து சில நிமிட நடை பயணத்திலும் இங்கு சென்று அடையலாம் .
பூங்காவிற்கு வெளிய உழவர் சந்தை ,பான்லே பாலகமும் செயல் பட்டு வருகிறது
பல வகை வண்ண மீன்கள் கடல் ஆமை ஒன்றும் இங்குள்ள நீர்வாழ் காட்சிச்சாலையில் பொதுமக்கள் பார்வைக்கு வைக்கப்பட்டு உள்ளது அதனை கண்டு களிக்க கட்டணம் வசூலிக்க படுகிறது .
சுற்றுலா வரும் பயணிகள் இங்கு பார்வை இட பார்வையாளர் நேரம் ஒதுக்க பட்டு உள்ளது 
காலை :-09:00 மணிமுதல் நண்பகல் 12:45 வரை 
மாலை:- 14:00 மணி முதல் 17:45 வரை 
பூங்காவை சுற்றி பார்க்க கட்டணம் ஏதும் இல்லை .அனால் நீர்வாழ் காட்சிச்சாலை மற்றும் தொடர்வண்டி பயணத்திற்கு நுழைவு கட்டணம் உண்டு .
இந்த தாவரவியல் பூங்கா இந்தியாவில் இருக்கும் தலை சிறந்த பூங்காக்களில் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது .இதன் பரப்பளவு 22 ஏக்கர் ஆகும். இந்த பூங்கா கலோனியல் பூங்கா என்றும் முற்காலத்தில் அழைக்கபட்டது .1826 ஆம் ஆண்டு தலைசிறந்த தாவரவியலாளர் பெரோட்டேட்(C.S.PERROTET)பல அறிய மற்றும் முக்கிய தாவரங்கள் கொல்கத்தா ,சென்னை ,இலங்கை மற்றும் ரீயூனியன் தீவு ஆகிய இடங்களில் இருந்து கொண்டுவரப்பட்டது .அதாவது 1500 தாவரவகைகளை உள்ள்ளடிகியது.1831 இல் மேலும் பல மரங்கள் மற்றும் செடிகளை நட்டு புனரமைத்து புதியபொலிவு ஊட்டப்பட்டது .இவருடிய நினைவு சின்னம் பூங்காவின் உள்ளே அமைந்து உள்ளதை காணலாம் .1960 ஆம் ஆண்டு பிரெஞ்சு அரசிடம் இருந்து புதுவை முழு அதிகாரம் பெற்ற பிறகு மாநில தோட்டகலை நிர்வாகத்தின் கீழ் கொண்டுவரப்பட்டது.
இங்கு இருக்கும் பெரும்பாலான மரங்களுக்கு பெயர் பலகை உண்டு அதில் அந்த மரங்களின் 

குழந்தைகளுக்கான தொடர்வண்டி1974ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 3 ஆம் தேதி துவங்கபட்டது .இந்த தொடர் வண்டிக்கு புலவர் சுப்ரமணிய பாரதியார் பெயர் வைக்கபட்டது .இந்த தொடர் வண்டியில் துவகபட்டபோது இரண்டு பயனர் பெட்டிகள் மட்டும் இருந்தன நிலையத்தின் பெயர் ஜகஜீவன்ராம் என்று வைக்கபட்டது .தொடர்வண்டியின் பாதை சுமார் 0.75 கிலோமீட்டர் ஆகும்

பூங்காவில் உள்ள 34 மனைகளில் 2 மனைகள் முழுவதுமாக செண்பகம் மற்றும் பாரிஜாத மரங்கள் நடபடுள்ளன ஏப்ரல் மற்றும் மே மாதங்களில் இந்த மரங்கள் பூக்க தொடங்கும் அப்போது அன்னருமணம் அங்கு வருபவர்களை எல்லை இல்ல மகிழ்ச்சியில் ஆழ்த்தும்

புதுவையில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் மலர் கண்காட்சி நடைபெறும் .1978 ஆம் ஆண்டு முதல் ஒவ்வொரு ஆண்டும் மலர் கண்காட்சி நடைபெறும். இந்த மலர் கண்காட்சி நடைபெறும் நாட்களில் பல வண்ண செடிகளும் மர வகைகளும் பார்வைக்கு வைக்கப்படும் .பிப்ரவரி அல்லது மார்ச் மாதத்தில் இந்த கண்காட்சி நடைபெறும்.இக்கண்காட்சி புதுவை அரசின் வேளாண்துறை சார்பில் நடத்தபடுகிறது .இதை புதுவை மட்டும்மின்றி உலகம் முழுவதிலும் இருந்து மக்கள் கண்டு களிகின்றனர்.
31 டிசம்பர் 2011 அன்று தானே என்ற மிக கடுமையான புயலினால் புதுவை பாதிப்புக்கு உள்ளானது .புதுவையின் பல இடங்களில் பெருத்த சேதம் ஏற்படுத்திய இந்த புயல் தாவரவியல் பூங்காவில் 300க்கும் மேற்பட்ட மரங்களை வேரோடு சிதைத்து இருந்ததது இதில் பெரிதும் வேதனை அளிக்கும் செய்தி அவற்றில் பல மரங்கள் 150 வருடங்களுக்குமேல் வாழ்ந்த மரங்கள் ஆகும் .டிசம்பர் 2013 பிறகு புயலினால் பாதிகப்பட்ட பசுமை கம்பளம் சீரமைக்க தோட்டகலை மற்றும் வேளாண்துறை சார்பில் 400 தாவரவகை நடப்பட்டு பசுமை கம்பளத்தை மேம்படுத்த திட்டம் இட பட்டது அது மட்டும் இன்றி ருத்ராட்ச மரம் ஏலக்காய் மற்றும் சில நறுமணம் தரும் மரங்கள் மட்டற்ற மரங்களுக்கு இடையிடையே நட பட்டு உள்ளன.மேலும் தோட்டகலைதுறை பல பசுமைமாற மரங்களை நடவும் அந்த மரங்கள் அருகே சில புதர் செடிகளை நடவும் திட்டம் இடப்பட்டுள்ளது .
ஹாலிவுட் திரைப்படம் ஆன லைப் ஒப் பை (life of pie) புதுவை மையமாக கொண்ட கதையை உடைய ஒரு ஹாலிவுட் திரைப்படம் .இந்த படத்தின் முக்கிய கதாபாத்திரம் புதுவையில் பிறந்து வளர்ந்தவராக காட்டப்படும் .அதில் பல காட்சிகள் இந்த தாவரவியல் பூங்காவில் எடுக்கப்பட்டது .இந்த திரைப்படம் பல சர்வதேசிய விருதுகளை வென்றது .இந்த படத்தின் தயாரிப்பாளர் ஆங் லீ .இந்த படத்தில் வரும் பல மிருககாட்சிச்சாலை சம்பத்தப்பட்ட பல திரைக்காட்சிகள் இந்த பூங்காவில் படமாகபட்டது .இந்த படத்தின் 30 சதவிகித காட்சிகள் புதுவையில் எடுக்கபட்டது .இந்த படத்தின் மூலம் புதுவையின் பல பகுதிகள் உலகுக்கு தெரிய வந்து உள்ளது அதில் தாவரவியல் பூங்கா ஒரு பேரு பங்கு வகிக்கிறது என்பதில் சந்தேகம் இல்லை.

இங்கு குழந்தைகளுக்காக ஒரு பலர் பவன் உள்ளது .இந்த பலர் பவனில் ஒரு நூலகம் உள்ளது .அதில் அங்கிலம் ,தமிழ், ஹிந்தி போன்ற பல மொழி புத்தகம் நூற்று கணக்கில் உள்ளது .
இங்கு உள்ள வேதியல் ஆய்வு கூடத்தில் பல வேதியியல் பொருள்கள் இருக்கிறது அதனை பயன்படுத்தி மாணவர்கள் தங்கள் ஆய்வுகளை மேற்கொள்ளலாம் .
மேலும் மிருதங்கம் ,வீணை மற்றும் பல இசை கருவிகளை மாணவர்களுக்கு இங்கு கற்று தர படுகின்றன .இந்த பாலற்பவனில் கலைகளை கற்க உறுபினராக வேண்டும் .இவர் மட்டும் இன்றி கராத்தே மற்றும் தகேவண்டோ போன்ற பல போட்டிகளும் இங்கு நடைப்பெறும். போட்டியில் பலரும் ஆர்வமுடன் கலந்து கொள்ளுவார்கள் .இந்த ஜவகர் பாலர்பவன் பள்ளிகல்வித்துறையின் கீழ் செயல்பட்டு வருகிறது.
2010 ஆம் ஆண்டு ஜவகர் பாலர் பவன் மற்றும் பள்ளி கல்வி துறை இணைந்து கோடை கால நிகழ்ச்சிகளுக்காக பல பயிற்சிகளை கொடுத்தது அதில் வாய்பாட்டு,வயலின் ,வீணை ,மிருதங்கம்,கிதார்,இசைவிசைபலகை ,மேளம் ,பரதம்,ஓவியம் ,தையல்கலை,கிரிக்கெட் ,சதுரங்கம் ,வலைபந்து அடங்கும் .2006ஆம் ஆண்டு பாலர் பவனில் பயலும் மாணவர்களுக்கு இலவசமாக ரொட்டியும் பாலும் வழங்கப்பட்டது .பால்பவன் சேர்ந்த மாணவர்கள் அவர்களுக்கு மிக பெரும் பெருமையை தேடி தந்து உள்ளனர் .இந்த பாலர் பாவனை சேர்ந்த ரேவதி என்ற புதுடெல்லியில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சியில் பங்குபெற்று பாலஸ்ரீ பட்டம் பெற்றார் .இந்த பாலஸ்ரீ பட்டம் அவருக்கு பரதநாட்டியத்திற்காக வழங்கப்பட்டது .மேலும் மொங்கோலியா நாட்டில் நடைபெற்ற சர்வதேச குழந்தைகள் சபையில் இங்கு இருந்து 5 குழந்தைகள் பங்கு பெற்றனர்
இங்கு பல நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்னால் இருந்த மரங்கள் தட்ப வெட்ப மாறுதல்களால் கல் மர படிமங்கள் ஆகா மாறிவிட்டன இங்கு இருக்கு கல்மரங்கள் புதுவை அருகில் உள்ள திருவக்கரை பகுதியில் இருந்து கொண்டு வர பட்டவை ஆகும் .

</doc>
<doc id="208169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208169" title="ராஜமன்னார் குழு">
ராஜமன்னார் குழு

மாநில உறவுகளை ஆராய 1969இல் தமிழக அரசால் நிறுவப்பட்டது 

  இதன் உறுப்பினர்கள் லட்சுமணசாமி முதலியார், சந்திரா ரெட்டி

1971 இல் இது அறிக்கையை சமர்ப்பித்தது

இதன் முக்கிய பரிந்துரைகள்

நிதி ஆணையத்தை நிரந்தர அமைப்பாக மாற்றுதல் 

 திட்ட குழுவினை கலைத்தல் 

 அனைத்திந்திய பணிகள் கலைப்பு 

சரத்து 356 மற்றும் 365 நீக்கம் 

மத்திய பட்டியலில் உள்ள சில பகுதிகள் மாநில பட்டியலில் மாற்றம்

எஞ்சிய அதிகாரங்கள் மாநில பட்டியலில் சேர்ப்பு

கவர்னரின் விருப்பம் உள்ளவரை மாநில அமைச்சரவை பதவி வகிக்கலாம்  என்ற வாக்கியம் நீக்கம்
மத்திய மாநில அரசுகளுக்கு இடையிலான உறவுகள் குறித்து ஆராய்வதற்காக தமிழக அரசு பி.வி.ராஜமன்னார் தலைமையில் ஒரு குழுவை அமைத்தது.னசென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தின் முன்னாள் துணைவேந்தர் ஏ.லெட்சுமண முதலியார் மற்றூம் ஆந்திராவின் முன்னாள் தலைமை நீதிபதி பி.சந்திரா ரெட்டி ஆகியோரும் இதில் அங்கம் வகித்தனர். இக்குழு மே 27, 1971 ஆம் ஆண்டில் அமைக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="208174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208174" title="அல்-உமர்-முஜாகிதீன்">
அல்-உமர்-முஜாகிதீன்

அல்-உமர்-முஜாகிதீன் (Al Umar Mujahideen) இந்தியாவின் ஸ்ரீநகரில் தொடங்கப்பட்ட தீவிரவாதக் குழு ஆகும். இக்குழுவானது முஷ்டாக் அஹமது சர்கார் என்பவரால் 1989 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் தொடங்கப்பட்டது. இக்குழுவானது "ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீர் விடுதலை முன்னணி"யுடன் (Jammu and Kashmir Liberation Front (JKLF) தொடர்புடையது. இந்த இயக்கம் தடை செய்யப்பட்ட ஒன்றாகும். "முஷ்டாக் அஹமது சர்கார்" இந்திய அரசால் 1992 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 15 ஆம் தியதி காவல் படையினரால் கைது செய்யப்பட்டு சிறைச்சாலையில் அடைக்கப்பட்டார். ஆஃப்கான் தீவிரவாதிகள் ஐ.சி 814 விமானத்தை அதன் பயணிகளுடன் கடத்தி இவரை விடுவித்தனர். அதன் பின் அவர் பாகிஸ்தானில் உள்ளார்.

</doc>
<doc id="208179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208179" title="நீரத் சந்திர சவுத்ரி">
நீரத் சந்திர சவுத்ரி

நீரத் சந்திர சவுத்ரி ("Nirad C. Chaudhuri", , 23 நவம்பர் 1897 – 1 ஆகத்து 1999) வங்க மொழியைத் தாய்மொழியாகக் கொண்டவர். ஆங்கில எழுத்தாளர். இந்திய வரலாறு, நாகரிகம், பண்பாடு, அரசியல் ஆகியத் தளங்களில் தம் ஆழமான கருத்துகளைப் பதிவு செய்துள்ளார். இந்திய சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு காங்கிரசின் செயல்பாடுகள், அயோத்தியில்பாபர் மசூதி இடிப்பு போன்றவற்றில் தம் கருத்துகளை எழுதினார். வங்காளிகளின் வாழ்க்கைமுறைகளில் காணப்பட்ட முரண்பாடுகளை விமர்சனம் செய்து எழுதினார். அவருடைய முதல் நூலான தன் வரலாற்றில் எழுதப்பட்ட செய்திகள் அரசியல், அதிகாரிகள் வட்டத்தில் சினத்தையும் சர்ச்சையையும் கிளப்பின. அவருடைய ஆங்கில உரைநடை செழுமையானது.

வங்க தேசத்தில் இப்பொழுது உள்ள கிஷோர்கஞ்சு என்னும் ஊரில் பிறந்தார். கிஷோர்கஞ்சில் தொடக்கக் கல்வியும் கல்கத்தாவில் உயர்கல்வியும் பயின்றார். வரலாற்றுப் பாடத்தில் சிறப்புப் பட்டம் பெற்று கல்கத்தாப் பல்கலைக்கழகத்தில் முதல் மாணவராகத் திகழ்ந்தார். இந்தியப் படைத்துறையில் கணக்குப் பிரிவில் எழுத்தராகப் பணியில் சேர்ந்தார். பின்னர் பத்திரிக்கைத் துறையில் ஈடுபட்டார். மாடர்ன் ரிவ்யூ என்னும் ஆங்கில இதழில் கட்டுரைகள் எழுதினார். சில வங்காள மொழி இதழ்களிலும் எழுதினார்.

இந்திய விடுதலைப் போராட்ட வீரர் சரத் சந்திர போசு அவர்களின் உதவியாளர் ஆனார். 1941 ஆம் ஆண்டில் ஆல் இந்தியா வானொலியில் அரசியல் விமர்சகர் என்னும் பதவியில் அமர்த்தப்பட்டார். அவர் எழுத்துப் பணி பத்திரிக்கைப் பணி ஆகியவற்றுக்காக தில்லியில் குடியேறினார். 1970 ஆம் ஆண்டிலிருந்து இங்கிலாந்தில் ஆக்சுபோர்டில் தம் இறுதி நாள் வரை வாழ்ந்து வந்தார். 101 ஆண்டுகளுக்கு மேல் உயிர் வாழ்ந்த நீரத் சவுத்ரி தம் 99 ஆம் அகவையிலும் நூல் எழுதினார்.

</doc>
<doc id="208181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208181" title="பெங்களூர் பன்னாட்டு திரைப்பட விழா">
பெங்களூர் பன்னாட்டு திரைப்பட விழா

பெங்களூர் பன்னாட்டுத் திரைப்பட விழா என்பது உலகளாவிய திரைப்படங்களுக்கான விழா. இது ஆண்டுதோறும் பெங்களூரில் நடத்தப்படும்.இதை கர்நாடக சலனச்சித்ர அகாடமி என்ற அமைப்பு முன்னின்று நடத்துகிறது. 2013 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் இறுதியில் ஆறாவது திரைப்பட விழா தொடங்கியது. சர்வதேச திரைப்படங்கள் திரையிடப்பட்டு விருதுகள் வழங்கப்பட்டன. சித்ரபாரதி என்ற பிரிவுில் இந்திய மொழிகளில் வெளியான திரைப்படங்களுக்கு பரிசுகள் வழங்கப்படுகின்றன. கர்நாடக அரசின் துணையுடன் நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்படுகின்றன.

இது 2006 ஆண்டில் நடைபெற்றது

இது 2008 ஆண்டில் நடைபெற்றது

இது 2009 ஆண்டில் நடைபெற்றது

இது 2011 ஆண்டில் நடைபெற்றது

இது 2012 ஆண்டில் நடைபெற்றது

இது 2013 ஆண்டில் டிசம்பர் இறுதியில் தொடங்கி, 2014 ஜனவரி 2 வரை நடைபெற்றது

</doc>
<doc id="208189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208189" title="என். என். பிள்ளை">
என். என். பிள்ளை

என். என். பிள்ளை ("N. N. Pillai", 1918–1995) இந்தியாவின் கேரளம் மாநிலத்தைச் சார்ந்தவர். இவர் ஒரு நாடக ஆசிரியர், நடிகர், நாடக இயக்குனர் மற்றும் சொற்பொழிவாளர் ஆவார். இவர் 30 நாடகங்களையும் 40 ஓரங்க நாடங்களையும் நடத்தியுள்ளார். இவர் கேரளாவின் கோட்டயம் மாவட்டத்தின் வைக்கம் ஊரில் பிறந்தவர். கோட்டையம் சி.எம்.எஸ் கல்லூரியில் படித்து தேர்ச்சியடையாததால் வேலைக்காக மலேசியா நாட்டிற்குச் சென்று அங்கு சுபாஷ் சந்திர போஸின் இந்திய தேசிய ரானுவத்தில் சேர்ந்தார். பின்னர் 1945 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவிற்குத் திரும்பினார். இவரது நாடகங்கள் கேரளா, இந்தியா மற்றும் வெளிநாடுகளிலும் நடத்தப்பட்டது. மேலும் இவர் மாநில மற்றும் தேசிய விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார். இவரது பெற்றோர் உள்ளிலாக்கிரு பறம்பில் நாராயண பிள்ளை, வைக்கம் தெக்கத்தில் பாருக்குட்டி அம்மா ஆவர். இவருக்கு பிறந்தவர்கள் விஜயராகவன், சுலோச்சனா மற்றும் ரேணுகா ஆவோர்.

</doc>
<doc id="208201" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208201" title="வாணி போஜன்">
வாணி போஜன்

வாணி போஜன் (Vani bhojan, பிறப்பு:28 அக்டோபர், 1988) ஓர் தமிழ் மாடல் மற்றும் சின்னத்திரை நடிகை ஆவார். இவர் 150க்கு மேற்பட்ட விளம்பர படங்களில் நடித்துள்ளார். விஜய் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பான ஆஹா தொடரில் அறிமுகம் ஆனார். தொடர்ந்து ஜெயா டிவியில் மாயா, சன் தொலைக்காட்சியில் தெய்வமகள் என நடித்து வருகிறார்.

இவர் அக்டோபர் 22, 1988 ஆம் ஆண்டு நீலகிரி மாவட்டம், ஊட்டியில் பிறந்தார். இவரது அப்பா போஜன் மற்றும் அம்மா பார்வதி ஆவார். இவருக்கு ஒரு அண்ணனும் உள்ளார். இவர் கிங்ஃபிஷர் விமானத்தில் பணிப்பெண்ணாக 3 ஆண்டுகள் பணிபுரிந்தார். அதோடு வடிவமைப்பு விளம்பர வேலையும் செய்து வந்ததார். இப்போது வடிவமைப்பு விளம்பரம் மூலமாக சின்னத்திரையில் நடித்துவருகிறார்.

இவர் விஜய் தொலைக்காட்சியில் ஆஹா தொடரில் அறிமுகம் ஆனார். அதனைத் தொடர்ந்து ஜெயா தொலைக்காட்சியில் மாயா, சன் தொலைக்காட்சியில் தெய்வமகள் ஆகிய சின்னத்திரையில் நடித்துவருகிறார்.

</doc>
<doc id="208210" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208210" title="1766">
1766

1766 (MDCCLXVI) ஒரு புதன்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு கிரிகோரியன் சாதாரண ஆண்டாகும். பழைய ஜூலியன் நாட்காட்டியில் இது 11 நாட்கள் குறைவாக ஒரு திங்கட்கிழமையில் ஆரம்பமானது.

</doc>
<doc id="208213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208213" title="கருப்பை வாய் புற்றிற்கு கதிர் மருத்துவம்">
கருப்பை வாய் புற்றிற்கு கதிர் மருத்துவம்

கருப்பை வாய் புற்றிற்கு கதிர் மருத்துவம் ("Radiotherapy for carcinoma of uterine cervix") என்பது கருப்பை புற்றுநோயினை கதிர் மருத்துவத்தின் மூலம் குணப்படுத்தும் மருத்துவமுறையாகும். வளர்ந்து வரும் நாடுகளில் இந்நோய் பெண்களிடம் அதிகம் காணப்படுகிறது. இந்தியாவிலும் 1980கள், 90களுக்கு முன்னர் இந்நோயே முதலிடம் பெற்று இருந்தது. ஆனால் இன்று முலைப் புற்றே முதலிடத்தில் உள்ளது. இதற்கு முக்கிய காரணம் இந்நோயினை எளிதில் பாப் சோதனை மூலம் கண்டு கொள்ள முடிவதும் அறுவை மருத்துவத்துடன் கதிர்மருத்துவமும் மேற்கொள்ளும் போது நல்ல விளைவுகள் கிடைக்கின்றன என்பதுவுமே ஆகும். 1908 -ல் முதலாவதாக ரேடியம் கருப்பை வாய்புற்றிற்கு பயன்படுத்தப்பட்டது. இன்று பல முறைகளுள்ளன.

கருப்பை வாய் புற்றுத் தோன்ற முக்கிய காரணங்களாக,

என்று பல காரணங்கள் காட்டப்படுகின்றன.

நோயினை T.N.M. முறையில் பாகுபடுத்துகின்றனர். இங்கு, T என்பது புற்றுநோயினையும் (Tumour), N என்பது ஊநீர் சுரப்பியில் நோய் உள்ளதையும் (Node), M என்பது நோய் தொலைவிடங்களுக்குப் பரவிய நிலையினையும் காட்டுகின்றன (Metastasis).

மேலும் நோயினை நிலை 1, நிலை 2, நிலை 3, நிலை 4, என்று நான்கு வகையாகப் பிரித்து உள்ளனர். மேலும் உயிரணுக்களின் வளர்ச்சி நிலையினைப் பொருத்து தரம்1, தரம் 2, தரம் 3 என்றும் பிரித்து கொள்ளப்படுகிறது. இவையாவும் கதிர் மருத்துவத்தினைத் திட்டமிட வசதியாக அமைகின்றன.

இன்று கருப்பை வாய்ப் புற்றிற்கு மருத்துவம் மேற்கொள்ள பல தொலைக்கட்டுப்பாட்டுக் கருவிகள் உள்ளன என்றாலும் அவைகளுக்கு அடிப்படை ஆரம்ப நாட்களில் பயன்பட்ட இசுடாக்கோம், பாரிசு, மான்செசுட்டர் முறைகளே ஆகும் அதனை சிறிது பார்ப்போம்.

சிறிது பிறப்பு உறுப்புத் தொகுதியினைப் பற்றித் தெரிந்து கொள்வது நலமாகும். அடிவயிற்றுப் பகுதியில் நடுக் கோட்டிற்கு இரு பக்கத்திலும் பக்கத்திற்கு ஒன்றாக இரு சூல் பைகள் உள்ளன. இங்கு தான் சூல் முட்டைகள் முதிர்ந்து வெளிப்படுகின்றன. கருக்குழாய் எனப்படும் பலோபியன் குழாயின் நுனியில் காணப்படும் விரல் போன்ற உறுப்புகள் முட்டையின் இழுத்துக் கொள்கிறது. பின் முட்டை மெதுவாக கருக் குழாயில் நகரும். கலவியின் போது வெளிப்படும் விந்து, முட்டையினை கருக்குழாயில் எதிர்கொள்ளும் போது, கருக்கட்டல் நிகழ்கிறது. கருக்கட்டிய நிலையில் அது மெதுவாக நகர்ந்து கருப்பையினை அடைந்து அங்கு வலுவான கருப்பை சுவருடன் ஒட்டிக் கொண்டு வளரத் தலைப்படுகிறது. கருப்பையின் கீழ்ப்பகுதியில் கருப்பை வாய் உள்ளது. இதற்கும் கீழ்பகுதியில் யோனி என்கிற பெண்ணுறுப்பு அமைந்துள்ளது. இங்கு சிறுநீர்க்குழாய் திறப்பும் பெண் லிங்கமும் உள்ளன. பெண்குறியின் வெளிப்பகுதியாகிய "பேரிதழ்" ("Labia majora") மற்றும் "சீறிதழ்" ("lLabia minora") ஆகியவை உள்ளன. இவையே பெண்பிறப்பு உறுப்புத் தொகுதி எனப்படுகின்றன. இத்தொகுதியில் எங்கும் புற்றுநோய் வரலாம். கருப்பை பொதுவாக உடலின் நீளச்சிற்கு முன்பக்கமாகச் சரிந்து காணப்படும் .அரிதாகவே பின்பக்கம் சரிந்து காணப்படும். 

'நோய் அறிகுறிகள்.'

@ பொதுவாக மாதவிலக்கு நின்றவர்களிடம் முரண்பாடன, விட்டுவிட்டு தீட்டு படுதல்.

@ பெண்குறியிலிருந்து கெட்ட நாற்றத்துடன் நீர்வெளிப்படுவது.

@ வெள்ளைப் படுவது.

@ தீட்டு நிற்காதவர்களிடம் இரு மாதவிடாய்களுக்கு இடையே அதிக குருதிப் போக்கு.

@ முதுகின் கீழ்பகுதியில் வலி தொடர்ந்து இருப்பது . இவை முக்கிய அறிகுறிகளாகும். 

சோதனைகளும் பதிவு செய்தலும்.

மருத்துவமனைக்கு வரும் பெண்ணிற்கு,

கதிர் மருத்துவம், அண்மைக்கதிர் மருத்துவ முறையிலோ தொலைக்கதிர் மருத்துவ முறையிலோ மேற்கொள்ளப்படுகிறது. கதிரியக்ககமுடைய இரேடியம்-226 நீண்ட நாட்களுக்கு அண்மைக்கதிர் மருத்துவத்திற்காக பயன்படுத்தப்பட்டது. இம்முறை "உள் கியூரி மருத்துவம்" ("Endocurie therapy") எனவும் அறியப்படுகிறது. இரப்பர் குழாய்களில் (tube) ரேடியம் குழாய்கள் எடுத்துக் கொள்ளப்படுகின்றன. அதுபோல் கடினமான இரப்பர் முட்டையுருக்களில் ரேடியம் எடுத்துக் கொள்ளப்படுகின்றன. ரேடியம் குழாய்களில் காணப்படும் சிறு துளைகளின் துணையுடன் இரப்பர் குழாய்களிலும் உருண்டைகளிலும் அவைகள் கீழே விழுந்து விடாமலிருக்க கவனமாக கட்டப்பட்டுள்ளன. இவை முன்பே தயார் நிலையில் இருக்கின்றன. மூன்று நீளங்களிலும் அளவுகளிலும் இரப்பர் குழாய்களும் உருண்டைகளும் உள்ளன. குழாய்களில் முறையே (15,10,10), (15,10), 20 மில்லிகிராம் ரேடியம் குழாய்களும் அதுபோல் உருண்டைகளில் முறையே 25, 20, 17.5 மில்லி கிராம் அளவு ரேடியமும் எடுத்துக் கொள்ளப்படுகின்றன. 2.1 செ.மீ. நீளமுடைய ரேடியம் குழாயில் 1.5 செ.மீ நீளத்திற்கு ரேடியம் உப்பு இருக்கின்றது. கருப்பையின் நீளத்தினையும் பெண்குறியின் அளவினையும் பொருத்து குழாய்களும் ஓவாய்ட்களும் தேர்வு செய்யப்படும். 

பெண்குறியின் உச்சப்பகுதியிலிருந்து 2 செ.மீ. உயரத்திலும் கருப்பையின் அச்சிலிருந்து 2 செ.மீ. பக்கவாட்டிலும் ஒரு புள்ளி A யும் அதே வரியில் மேலும் 3 செ.மீ. தொலைவில் மற்றொரு புள்ளி B யும் கதிர் ஏற்பளவினைக் கணக்கிட தேர்ந்து எடுக்கப்பட்டுள்ளன. இப்புள்ளியில் அச்சிற்கு இரு பக்கத்திலும் உள்ளன. இப்புள்ளிகள் உடலமைப்பினை அடிப்படையாகக் கொண்டே தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுளன. புள்ளி A ன் அருகில் மேல்சிறுநீர் குழாய் செல்கின்றன. புள்ளி B இன் அருகில் இடுப்பு ஊநீர் சுரப்பிகள் உள்ளன. தேவைக்கு அதிகமாக இவ்விடங்களில் கதிர் ஏற்பளவு இருத்தல் கூடாது.. புள்ளி A ல் 80 கிரே அளவினைவிட அதிக ஏற்பளவு கூடாது.

கருப்பை வாய்புற்று நோய்க்கு கதிர்மருத்துவம் மேற்கொள்ளும் போது மிகவும் கவனமாக இருத்தல் வேண்டும் . கருப்பையின் பின்னால் மலக்குடலும் முன்னால் சிறுநீர் பையும் அமைந்துள்ளன. பெண்குறியினையும் இவ்வுறுப்புக்களையும் பிரிக்கும் திசுப்படலம், மிகவும் மெல்லியது. 0.5 செ.மீ.அளவே. கவனக்குறைவுகளினால் இவைகளில் பொத்தல் ஏற்பட வாய்ப்புண்டு. (RVF, VVF) இவைகளின் தாங்கும் அளவினை விட ஏற்பளவுக் கூடக்கூடாது.

அண்மைக்கதிர் மருத்துவத்தில் பாரீசு முறை, இசுடாக்கோம் முறை, மான்செச்டர் முறை என பலமுறைகள் உள்ளன.

பாரிசு முறை பாரிசு நகரிலுள்ள ரேடியம் கழகத்தில் இறிகாட் (REguad) எனும் மருத்துவரால் மேற்கொள்ளப்பட்ட முறை. இம்முறையில் குறைந்த அளவு ரேடியம் தொடர்ச்சியாக ஐந்து நாட்களுக்கு அல்லது 8000 மில்லிகிராம் மணிநேரத்திற்கு பெண்ணுறுப்பிலும் கருப்பையிலும் வைத்து மருத்துவம் மேற்கொள்ளப்பட்டது. எடுத்துக் கொள்ளப்பட்ட ரேடியத்தில் ஒரு பகுதி கருப்பையிலும் மறு பகுதி பெண்ணுறுப்பிலும் வைத்து மேற்கொள்ளப்பட்ட இம்முறையே பின்நாளில் மான்செச்டர் முறைக்கு முன்னோடி முறையாகும்.

இம்முறையில் ஃபோர்செலும் அவரது துணைவர்களும் மேற்கொண்ட முறையில் வெள்ளியாலான சிறுபெட்டியில் பல அளவுகளில் இரேடியம் எடுத்துக் கொண்டு வளைந்த குழாயில் கருப்பை ரேடியமும் எடுத்துக் கொண்டு மருத்துவம் செய்யப்பட்டது. எனினும் பரவலாக மான்செசுட்டர் (Manchester method ) முறையே பின்பற்றப்பட்டது.

இம்முறையில் இரப்பர் குழாய்களும் கடின ஒவாய்டுகளும் (முட்டையுருக்கள்) பயன்பட்டன. 65 மில்லி கிராம் ரேடியம் எடுத்துக் கொண்டு முதலில் மூன்று நாட்களும் பின் ஒரு வாரம் இடைவேளைக்குப் பிகு இரண்டு நாட்களும் ஆக ஐந்து நாட்கள் அண்மைக் கதிர் மருத்துவம் செய்யப்பட்டது. இம்முறையில் புள்ளி எ க்கு 60 கிரேயும் புள்ளி பி க்கு சுமார் 20 கிரே அளவும் கதிர் ஏற்பளவு இருக்கக்கூடும்.

இதற்கான அட்டவணையுடன் கணக்கீடுகள் செய்யப்பட்டன.அமேரிக்க மருத்துவ இயற்பியலாளர் கும்பி தயாரித்த அட்டவணை பயன்படுத்தப்பட்டது.எவ்வளவு ரேடியம் பயன்படுத்த வேண்டும் என்பது இரு வகையில் நிச்சயகப்படுகிறது. 

இவை இரண்டு விதிகளும் அடியில் கண்ட ரேடியம் பங்கீட்டில் கிடைக்கப்பெற்றன.
பெரிய ஓவாய்ட் --------------------------5 அலகுகள். ஒரு அலகு= 5 மில்லிகிராம் ரேடியம் .

நடுத்தரம்----------------------------------4 அலகுகள்.

சிறியது-----------------------------------3 அலகுகள்.

நீளமான குழாய்--------------------------- 3,2,2 அலகுகள்.

நடுத்தரம்----------------------------------3,2 அலகுகள்

சிறியது ------------------------------------4 அலகுகள்.

மொத்தம் 140 மணி நேரம் பயன் படுத்தப்பட்டது. புள்ளி எ யில் கதிர் ஏற்பளவு சுமார் 75 கிரே..

அறுவையரங்கில் நோயாளி மேசையின்மேல் படுக்க வைக்கப்பட்டு மயக்க மருந்து கொடுக்கப்படுகிறது. பின் மருத்துவர் ,யோனிவழியாக கருப்பையின் வாயினை பலகன அளவுள்ள கம்பியின் துணையுடன் ,எளிதில் ரேடியமுள்ள குழாயினை செலுத்த வசதியாக விரிவு படுத்திக்கொள்கிறார். துணைக்கருவிகளுடன் முதலில் குழாயினை சரியாக கருப்பையில் வைக்கிறார்.அதன்பின் ஒரே மாதிரியான இரு ஓவாய்டுகளை ,நழுவாமல் இருக்க ரப்பர் அமைப்புடன் பெண்ணுறுப்பில் வைத்து, போதுமான அளவு பஞ்சு அல்லது வலைபோன்ற துணியினைப் பயன்படுத்தி அவைகளை நிலையாக இருக்குமாறு வைத்து, வெளியில் இரு பேரிதழ்களையும் தைத்து விடுகிறார். இது ரேடியம் வெளியே விழுந்து விடாமல் இருக்கவே. இதற்குப்பின் நோயாளி எக்சு கதிர் எந்திரமுள்ள அறைக்கு எடுத்துச் செல்லப்படுகிறார். அங்கு முன்பின் ( AP ) மற்றும் பக்க வாட்டில்(lateral ) படம் எடுக்கப்படுகின்றன.இரு தொடைகளுக்குமிடையே ஒரு கம்பி வளையம் படம் எடுக்கும் போது வைக்கப்படுகிறது. இதன் துணையிடன் உருபெருக்கம் கணிக்கப்படமுடியம். இது ஏற்பளவினை கணக்கிட உதவும். பின் நோயாளி தனி அறையில் வைத்து கவனிக்கப்படுகிறார்.

புள்ளி பி யில் கதிர் ஏற்பளவு ,எ யிலுள்ள அளவைப்போல் 30% ஆக உள்ளது.எனவே புள்ளி பி யில் ஏற்பளவினைக் கூட்ட தொலைக் கதிர் மருத்துவம் கொடுக்கப்படுகிறது.இந்த நிலையில் பள்ளி எ கனமான( 7 செ.மீ) ஈயக் கட்டியால் காக்கப்படுகிறது.

சிறுநீர் பை மற்றும் மலக் குடல் பெறும் ஏற்பளவுகள்;இந்த புள்ளிகளில் ஏற்பளவுகள் நுட்பமான கருவிகளால் அளந்து தெரிந்து கொள்ளப்படுகின்றன.மலக்குடல் அளவு 40 கிரே ஆகவும் சிறுநீர் பை அளவு 55 கிரே ஆகவும் உள்ளன. 

நிலைகள் 1 மற்றும் 2 ல்,அண்மைக் கதிர் மருத்துவமும் ,தொடர்ந்து -சில நாள்கள்இடைவெளிக்குப்பின்- தொலைக்கதிர் மருத்துவமும் கொடுக்கப்படுகின்றது.பொதுவாக நிலை 3 மற்றும் 4 ல் தொலைக் கதிர் மருத்துவமே இரண்டு புலங்களுடனோ அல்லது நான்கு புலங்களுடனோ மொத்தம் 60 கிரே கதிர் ஏற்பளவு கொடுக்கப்படுகிறது.ஒவ்வொரு நாளும் 2 கிரே வீதம் வாரம் 5 நாள்கள் 6 வாரத்தில் இது நிகழும். கதிர் வீச்சு புற்றுநோய் மருத்துவர் ,மருத்துவ இயற்பியலாளர் மற்றும் கதிர் வீச்சு தொழில் நுட்பனர் அனைவரும் இணைந்து செய்யும் ஒரு கூட்டு பணி இது. 

'எதிர் விளைவுகள்.'

சில விளைவுகள் உடனடியாகத் தோன்றும்; மற்றும் சில விளைவுகள் காலம் தாழ்த்தித் தோன்றும்.

உடனடி விளைவுகள், மருத்துவம் தொடங்கி 5 அல்லது 6 நாள்களில்,கதிர்வீச்சினால் நோய் எதிர்ப்புத் திறன் குறைவினால் தொற்றுநோய் ஏற்படலாம். பெண்குறியினைச் சுத்தமாகக் கழுவுதல் மூலமும் மருந்துகள் மூலமும் இதனைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.

2 அல்லது 3 வாரங்கள் சென்ற பின் மலக்குடலில் கதிர்வீச்சின் விளைவுகள் தென்படக்கூடும்.சிறுநீர் பையிலும் அழற்சி ஏற்படும். அடிக்கடி சிறுநீர் கழிக்க நேரிடலாம். காலரா போன்று நீர்த்த மலம் அடிக்கடி இருக்கும்.இவ்விளைவுகள் பொதுவாக அதிக ஏற்பளவில் நிகழும். இரு பகுதிகளாக இக்கதிர் மருத்துவம் மேற்கொள்ளும் போது, இடைவெளி 3 அல்லது 4 மாதங்களாக உள்ளபோது ,இந்த இடைவெளியில் நோய் வளரவும் கூடும். ஆனாலும் முதல் பகுதி மருத்துவம் எவ்வாறு செயல்படுகிறது என்பதனை தெரிந்து கொள்ள முடியும். மாறாக குறைந்த இடைவெளியில் இரண்டாவது பகுதி மேற்கொள்ளப்படும் போது தாமத விளைவுகளைத் தான் தெரிந்து கொள்ள முடியும்.

தாமத விளைவு.3 அல்லது 4 மாதங்கள் சென்ற பின்னரே விளைவுகள் தெரியவரும். மலக்குடல், மலப்பை, சிறுநீர்பையில் அழற்சிஏற்படலாம். இது பின்நாளில் விரும்பப்படாத விளைவான மலக்குடல் பெண்ணுறுப்பபு இவைகளுக்கிடையே பொத்தல் விழுதல் ,அதே போன்று பெண்ணுறுப்புக்கும் நிறுநீர் பைக்குமிடையே பொத்தல் ஏற்படுவது என்பன ஏற்படலாம்.இவ்வாறு நிகழும் நிலையில் அறுவை மூலம் சரிசெய்ய முயல்லாம். 4 வாரங்கள் உடலுறவு கொள்ளக்கூடாது என அறிவுறுத்தப்பட வேண்டும். அதன் பின் உடலுறவு கொள்வது பெண்குறி சுவர் ஒட்டிக்கொள்வதை தவிர்க்க உதவும்.

கருப்பை வாய் புற்றும் கருவுற்ற நிலையும்.

நல்ல வேளையாக இது அதிகம் இல்லை. 0.1 % நோயாளிகளே இந்த நிலையில் வருகின்றனர். இதுபோன்ற நிலையில் மருத்துவத்தின் பயன் குறைவாகவேயுள்ளது.இதற்கு முக்கிய காரணம் இயக்குநீரும் அதிகரித்த இரத்த ஓட்டமுமேயாகும். இதனால் புற்று விரைந்து வளர்வதுடன் பிற இடங்களுக்குப் பரவவும் செய்கிறது.கருவுற்ற நிலையே மருத்துவத்திற்கு தடையாகவுள்ளது.அண்மைகாலக் கருத்துப் படி கருவைப் பற்றிக் கவலைபடாமல் முழு கதிர் ஏற்பளவினையும் கொடுத்து தாயைக் காப்பாற்றுவதையே குறியாகக் கொண்டுள்ளது. 

கருவுற்ற முதல் ஆறு மாதங்கள் கரு வளரும் வாய்ப்பு குறைவாகவே உள்ளது.நான்கு வாரங்களுக்கு வரம் 1000 சென்டி கிரே வீதம் மெகா வோல்ட் கதிர் மருத்துவம் நல்ல பலனைக் கொடுக்கிறது.கரு கலைந்து விடும். இதற்கு 4 அல்லது 5 வாரங்கள் ஆகலாம். இதற்குப்பின் அண்மைக் கதிர் மருத்துவம் மேற்கொள்ளலாம்.. ரேடியம்,கோபால்ட்,சீசியம் போன்ற கதிர் தனிமங்கள் பயன்படுத்தப் பட்டன.கருச்சிதைவு ஏற்பட இல்லை எனில் ,கரு அறுவை மூலம் அகற்றப்பட வேண்டும். 

கடைசி 2 அல்லது 3 மாதங்கள் உள்ள நிலையில் நோயாளி கருப்பை புற்றுடன் வந்தால் , கரு நல்லநிலையில் இருக்கும் போது சிசேரியன் அறுவை மூலம் குழந்தை காப்பாக எடுக்கப்படுகிறது.இதனைத் தொடர்ந்து உள்கதிர் மருத்துவம் அல்லது தொலைக் கதிர்மருத்துவம் அல்லது இரண்டுமோ மேற்கொள்ளலாம்.எந்த நிலையிலும் கருச்சிதைவைந் தூண்டக்கூடாது. அவ்வாறு செய்வது பிற இடங்களுக்கு புற்று பரவ வாய்பாய்விடும். இது இறப்பிற்கும் வழிவகுக்கும். 

.'கருப்பைப் புற்றிற்கு தடுப்பு மருத்துவம்' 

அண்மை காலத்தில் கருப்பை வாய் புற்றிற்கு கார்டாசில் (Cardasil ) என்னும் தடுப்பு மருந்து உள்ளது.பெண்குழந்தை பூப்பு எய்திய உடன் 3 முறை இந்த தடுப்பு மருந்து சில மாதங்களுக்குள் போடப் படுகிறது.இம்மருந்து HPV 16 மற்றும் 18 வகை வைரசினை அழிக்கிறது.நமது நாட்டில் 70% இந்த வைரசால் தான் தோன்றுகின்றன.நமது நாட்டில் வருடந்தோறும் 1,30000 புது கருப்பை புற்றுடன் மருத்துவத்திற்கு வருகின்றனர்.இதில் 74,000 பேர் நோயினால் மரணமடைகின்றனர் என்று மருத்துவத்திற்கான இந்திய ஆராய்ச்சிக் கழகம்( ICMR) தெரிவிக்கிறது.செர்வாரிக்சு ( Cervarix ) என்பதும் கார்டாசில் போன்ற ஒரு தடுப்பு மருந்தாகும்.

பின் ஏற்றும் கருவிகள் (After loading machine ) .

கதிர்மருத்துவம் தொடங்கிந போது ,கதிரியக்க மூலங்கள் முன்னதாகவே குழாய்களிலும் ஓவாய்டுகளிலும் தயார் நிலையில் வைத்திருந்து, அறுவை மருத்துவ அரங்கில் அவைகளை நோயாளியின் பிறப்பு உறுப்பில் சரியாக வைத்து அதன்பின் எக்சு கதிர் படம் எடுக்கப் பட்டது. இப்படத்தின் உதவியிடன் புள்ளிகள் A யிலும் பள்ளி B யிலும் ளற்பளவுகள் கணிக்கப்பட்டன. இமுமுறையில் பணியாளர், மருத்துவர் மற்றும் தொழில் நுட்பனர் என அனைவரும் கதிர் வீச்சுப் புலத்தில் நேரடியாகச் செயல்பட வேண்டியதாக உள்ளது. ஓரளவாவது கதிர் வீச்சினை ஏற்கும் நிலை தவிர்க்க முடியாதது.இதற்காகவே பின்செலுத்தும் கருவி பயன்பாட்டிற்கு வந்தது. உறுதியான துருப்பிடிக்காத ஆனாலும் அதிக காமா கதிர்களை ஏற்றுக் கொள்ளாத கனமுடைய நுனியில் வளைந்தும் மூடியுமிருக்ககும் உருக்குக் குழாய்கள் மயக்க நிலையிலுள்ள நோயாளியின் கருப்பை மற்றும் பெண்ணுறுப்பில் வைக்கப்படுகின்றன.அசையாமல் நிலைபெற்று இருக்கிறது. இந்தநிலையில் கதிர்படம் எடுக்கப்படுகிறது. நோயாளியிடம் செலுத்தப்பட்ட கருவி சரியாக இருப்பதாக மருத்துவர் கருதினால் ,முன்பே எளிதில் வளைந்து கொடுக்கும் பாலித்தீன் குழாய்களில் தயார் நிலையிலுள்ள கதிரியக்கமுடைய ரேடியம் அல்லது கோபால்ட் அல்லது சீசியம் மிகவும் எளிதாக ச் செலுத்தி ,மீண்டும் அவைகள் நகர்ந்து விடாமல் செய்யப்பட்டது. இதற்கு ஆகும் நேரம் மிகவும் குறைவு.மேலும் இதனை மருத்துவரே கைகளால் மேற்கொள்ள வேண்டும் இம்முறை (Manual after loading method ) எனப்படும்.இங்கும் மிகக்குறைந்த அளவு ஏற்பளவினைத் தவிர்க்க முடியாது.இந்த நிலையினைத் தவிர்க்க, தொலைக் கட்டுப்பாட்டு பின்செலுத்தும் கருவி (Automatic remote after loading machine ) இன்று சந்தைப் படுத்தப் படுகின்றன

இம்முறையின் மிகவும் முக்கிய நன்மை என்னவென்றால் ,கதிர் மூலம் ஏதுமில்லாத நிலையில் அச்சமின்றி, கவனமாக மெதுவாக கருவியினை நோயாளியிடம் பொருத்தலாம்.குழாய்கள் சரியாக இல்லை என்று மருத்துவர் கருதினால் அதனை முதலிலேயே சரிசெய்துவிட முடியும். கதிர்படம் எடுக்கும் இடத்திலும் யாருக்கும் கதிர் வீச்சில்லை. அவசரம் அவசரமாக படம் எடுக்க வேண்டியதில்லை. 

கதிர் தனிமங்கள் நோயாளியின் எந்த உடலுறுப்புடனும் நேரடியாகத் தொடர்பு கொண்டு, அதனால் உடல் நீரினால் பாதிக்கப்படுவதில்லை.உலோகக் குழாயில் மட்டுமே அவைகளுள்ளன. ஒவ்வொரு முறையும் நச்சு நீக்கம் செய்ய வேண்டுவதில்லை. 

இங்கு கதிர் தனிமங்கள் தொலைந்துவிடும் என்ற அச்சம் இல்லை. அவை காப்பாக உள்ளன. இப்படிப்பட்ட கருவிகளின் கூடுதல் நன்மை முழு பாதுகாப்பு ஆகும். மருத்துவத்தின் போதுநோயாளியினை அவசரமாக கவனிக்க வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டால் ,கட்டுப்பாட்டுக் கேந்திரத்திலிருந்து கருவியினை இயக்கி கதிர் மூலங்களை மட்டும் அகற்றி விட்டு ,நோயாளியினை கவனிக்கலாம். இப்பணி முடிந்ததும் மறுபடியும் கதிர் தனிமங்களை அதன் இடத்தில் வைக்கலாம். 

இன்று பொதுவாக தொலைக்கட்டுப்பாட்டுக் கருவிகள் எல்லாம் அதிக,உயர் கதிரியக்கமுடைய மூலகங்களுடன் சந்தைப் படுத்தப்படுகின்றன(High dose rate ). இப்படிப்பட்ட கருவிகளுடன் சில நிமிடங்களில் போதிய ஏற்பளவினைக் கொடுக்கமுடியும்.முன்புபோல் இரண்டு அல்லது மூன்று நாட்கள் நோயாளி தனித்திருக்க வேண்டியதில்லை. இது நோயாளினைப் பொருத்தமட்டில் மிகுந்த மன நிறைவைக் கொடுக்கிறது.புறநோயாளியாகவே மருத்துவம் பெறலாகும் இதனால் செலவு குறையும். இக்கருவிகளில் கோபால்ட் 60 மற்றும் இருடியம் 192 பயனாகிறது.கியூரிட்ரான், மைக்ரோ செலக்ட்ரான்,பூக்ளர் போன்ற கருவிகள் உள்ளன. சில கருவிகளில் ஒரே சமயத்தில் இரு நோயாளிகளுக்கு மருத்துவம் மேற்கொள்ளமுடியும்.

இப்படிப்பட்ட கருவிகள் கருப்பை வாய் புற்றிற்கு மட்டுமல்லாமல் பிற இடங்களிலும் பயன்படுகிறது

BARC notes

</doc>
<doc id="208214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208214" title="அகமதாபாத் மாவட்டம்">
அகமதாபாத் மாவட்டம்

அகமதாபாத் மாவட்டம், இந்திய மாநிலமாகிய குஜராத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இந்தியாவின் 7ஆவது பெரிய நகரமாகிய அகமதாபாத் இதன் தலைநகரம் ஆகும். இந்திய அளவில் அதிக மக்கள் தொகையைக் கொண்ட மாவட்டங்களில் எட்டாவது இடத்தில் உள்ளது. .

2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி அகமதாபாத் மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கட்தொகை 7,045,314. இது தோராயமாக ஹாங்காங் நாட்டின் மக்கட்தொகைக்கு சமமானதாகும். இதன் மூலம் இம்மாவட்டம் இந்தியாவில் உள்ள 640 மாவட்டங்களில் 8வது இடத்தில் உள்ளது. இந்த மாவட்டத்தின் மக்கட்தொகை அடர்த்தி . மேலும் அகமதாபாத் மாவட்டத்தின் மக்கட்தொகை வளர்ச்சி விகிதம் 2001-2011 காலகட்டத்தில் 22.31%.அகமதாபாத் மாவட்டத்தின் பாலின விகிதப்படி 1000 ஆண்களுக்கு 903 பெண்கள் உள்ளனர். மேலும் அகமதாபாத் மாவட்ட மக்களின் கல்வியறிவு விகிதம் 86.65%..

</doc>
