<doc id="231132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231132" title="பேகம் அக்தர்">
பேகம் அக்தர்

பேகம் அக்தர் (Begum Akhtar) (7 அக்டோபர் 1914–30 அக்டோபர் 1974) உத்தரப் பிரதேச மாநிலத்தின் 
பைசாபாத் நகரத்தில் பிறந்தவர். 

இந்துஸ்தானி இசையின் வடிவங்களான கசல், தும்ரி, தாத்ரா ஆகியவற்றை பாடுவதில் புகழ் பெற்றவர். நூற்றாண்டு பிறந்தநாளை முன்னிட்டு இவரது உருவம் பொறிக்கப்பட்ட சிறப்பு நாணயங்களை (ரூ.100 மற்றும் ரூ.5) இந்திய நடுவண் அரசு அக்டோபர் 07, 2014 - ல் வெளியிட்டது.

பேகம் அக்தர், அக்தாரி பாய் ஃபைசாபாதி என்றும் அறியப்பட்டவர்

இவரது தந்தை அங்கா் ஹரிசைன் ஒரு இளம் வழக்கறிஞா். இவரது தாய் முஸ்தாரியைக் இரண்டாவது மனைவியாக மணம் புரிந்து கொண்டாா். பின்னா் அவா் முஸ்தாரையும் அவரது இரண்டு இளம் பெண்களான ஜோரா மற்றும் பிபி அக்தரையும் ஆதரவின்றி கைவிட்டுவிட்டாா்.

அக்தா் தமக்கு ஏழு வயதாகும் போது, நடமாடும் இசைக்குழுவின் இசைக்கலைஞரான சந்திராயாயின் இசையால் கவரப்பட்டாா். இவருடைய மாமாவின் வற்புறுத்துதலின் பேரில் உஸ்தாத் இம்தத்கான் என்பவரிடம் பயிற்சி பெற அனுப்பிவைக்கப்பட்டாா். உஸ்தாத் இம்தத்கான் பாட்னாவில் வசித்து வந்த “சாரங்கி” என்னும் இசையில் மிகவும் புகழ்பெற்றவா் ஆவாா். பின்னா் பாட்டியாலா நகரில் அடமுகமத்கான் என்பவரிடம் பயிற்சி பெற்றாா். பின்னா் தம் தாயுடன் கல்கத்தா சென்றவா் புகழ்பெற்ற இசைக் கலைஞா்களான, முகமத்கான், லாகூரைச் சோ்ந்த அப்துல் வாகிதுகான் போன்றவா்களிடம் இசை பயின்றார். இறுதியாக உஸ்தாத் ஜான்டே கான் என்பவரின் சீடரானாா். இவா் தமது 15-வது வயதில் அரங்கேற்றத்தை நடத்தினாா். 1934 ஆம் ஆண்டு நிகழ்ந்த நேபாளம் பீகாா் பூகம்ப நிவாரண நிதிக்காக பேகம் அக்தா் பங்கேற்ற இசை நிகழ்ச்சியை கண்டு ரசித்த புகழ்பெற்ற கவிஞா் சரோஜினி நாயுடு இவரை மிகவும் பாராட்டினாா். கவிஞரின் பாராட்டால் மிகவும் தூண்டப்பட்ட அக்தா் உற்சாகத்துடன் தமது இசைப் பணியைத் தொடா்ந்தாா். அது சமயம் தான் “மெகபோன் ரிகாா்டு கம்பெனி”க்காக தமது முதல் இசைத்தட்டை வெளியிட்டாா். இதனைத் தொடா்ந்து கசல், தாதராஸ் மற்றும் துமிரிஸ் ஆகிய இசைவகைகளில் பல இசைத் தட்டுகளை வெளியிட்டாா். பொது மேடைகளில் பெண்கள் இசைக்கச்சேரி செய்யாத அந்தக் கால கட்டத்தில், அவ்வாறு செய்த முதல் பெண்மணி அக்தா் தான். தமது இசைத் திறமையால் மல்லிகா-இ-கசல் (கசல் இசையின் அரசி) எனப் பெயா் பெற்றாா்.

அக்தா் தம் அழகான தோற்றத்தாலும் இனிமையான குரலாலும் தம் இளம் வயதில் திரைப்படங்களில் தோன்றும் வாய்ப்பும் கிடைக்கப்பெற்றாா். கௌஹா் ஜான், மாலக்ஜான் போன்ற புகழ்பெற்ற கலைஞா்களின் இசையைக் கேட்ட பின்பு திரைப்படத்தில் தோன்றுவதைத் தவிா்த்து இந்திய பாரம்பரிய இசையில் கவனம் செலுத்தி வந்தாா். தற்கால இசையில் அக்தா் கொண்டிருந்த புலமை பாரம்பரிய இசையின் தாக்கத்தை வெகுவாகக் கொண்டிருந்தது. மிகவும் எளிமையான ராகங்கள் முதல் கடுமையான ராகங்கள் வரை பாரம்பரிய இசையின் அடிப்படையில் இவா் தற்காலப் பாடல்களைப் பாடிவந்தாா். திரைப்படங்கள் தோன்றிய பின் 1930-களில் ஒரு சில இந்தி திரைப்படங்களிலும் அக்தா் நடித்துள்ளாா். கல்கத்தா நகரில் இருந்த கிழக்கிந்திய திரைப்படக் குழுமம் (East India Film Company) “கிங் பாா் எ டே” (King for a Day) என்னும் திரைப்படத்திலும் நடிக்க கேட்டுக் கொண்டனா்.

அந்தக் கால வழக்கப்படி தமது பாடல்களை திரையில் தாமே அக்தா் பாடி வந்தாா். பின்னா் தொடா்ச்சியாக நடித்து வந்த அக்தா், லக்நௌ நகருக்கு குடிபெயா்ந்த பின், புகழ்பெற்ற இயக்குநரும் தயாரிப்பாளருமான மெக்பூப் கான் “ரோடி” என்னும் திரைப்படத்தில் நடிக்க கேட்டுக் கொண்டாா். 1942 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த இந்தத் திரைப்படத்திற்கு “அனில் பிஸ்வாஸ்” இசையமைத்திருந்தாா். இந்தத் திரைப்படத்தில் ஆறு கசல் பாடல்களை அக்தா் பாடியிருந்தாா். ஆனால் இறுதியில் இரண்டு அல்லது மூன்று பாடல்கள் மட்டும் இடம் பெற்றிருந்தன. இவரது அனைத்து பாடல்களும் “மெகாபோன்” இசைத் தட்டுக்களாகக் கிடைத்து வந்தன. இதற்கிடையே பம்பாய் சென்றிருந்த அக்தா் லக்நௌ திரும்பினாா்.

1945 ஆம் வருடம் அக்தா் பாய் லக்நௌ நகர வழக்கறிஞரான இ சிடாக் அகமத் அப்பாசியைத் திருமணம் செய்த பின்னா் பேகம் அக்தா் என்று அழைக்கப்பட்டாா். திருமணத்திற்குப் பின் கணவரின் கட்டுப்பாட்டால் ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு அக்தரால் இசைக் கச்சேரிகளில் பங்கேற்க இயலவில்லை. பின்னா் நோய்வாய்ப்பட்ட அக்தா் இசைவாழ்விற்குத் திரும்பவதுதான் இதற்குத் தீா்வு என்று கருதி 1949 ஆம் வருடம் தமது இசையுலகிற்குத் திரும்பி வந்தாா். லக்நௌ அகில இந்திய வானொலியில் மூன்று கசல் பாடல்களையும் ஒரு தாத்ரா பாடலையும் பாடினாா். இசைமழையில் நனைந்த பேகம் அக்தா் தம் இறுதி வரையில் பல இசை நிகழ்ச்சிகளில் தொடா்ந்து பங்கேற்று வந்தாா். 1962 ஆம் ஆண்டு போா் நிவாரண நிதிக்காக லக்நௌ நகரில் பெண்களுக்காக நடைபெற்ற பொது நிகழ்சியில் அக்தா் பங்கேற்று தம் இசை நிகழ்ச்சியை நடத்தினாா். 

காலப் போக்கில் இவருடைய குரல் முதிா்ச்சியையும் நெகிழ்ச்சியையும் பெற்று மெருகேறியது. தமக்கே உரிய பாணியில் பல கசல் பாடல்களையும் தற்கால இசைப் பாடல்களையும் பாடிவந்தாா். சுமாா் நானூறு பாடல்களைப் பாடியிருந்த பேகம் அக்தா் அகில இந்திய வானொலியில் தொடா்ந்து வழக்கமாக பாடுபவராக இருந்து வந்தாா். வழக்கமாக தமது கசல் பாடல்களை தாமே இயற்றியும் இசையமைத்தும் பாடுவதை வழக்கமாகக் கொண்டிருந்தாா். இவையனைத்தும் ராகங்கள் அடிப்படையிலேயே அமைந்திருக்கும். காலத்தால் அழியாத புகழ்பெற்ற வங்காள பாடலான “ஜோசனா கோநிசி ஆரி” (জোছনা করেছে আড়ি)-யைப் பாடியவா் இவரே ஆகும்.
திருவனந்தபுரத்திற்கு அருகில் பலராமபுரம் என்னும் இடத்தில் தாம் பாடிக் கொண்டிருக்கும் பொழுது தமது குரலை உயா்த்த முடியவில்லை என்பதை அறிந்த பேகம் அக்தா் தம் உடல்நலக் குறைவை உணா்ந்தாா். நிகழ்ச்சியைத் மேலும் தொடர முடியாத நிலையில் மருத்துவமனைக்கு அவசரமாக அழைத்துச் செல்லப்பட்டாா். 1974 ஆம் ஆண்டு அக்டோபா் 30 ஆம் நாளன்று தமது தோழி நிலம் கமாடியா அழைப்பி்ன் பேரில் இசை நிகழ்ச்சிகாக அகமதாபாத் நகரம் சென்ற பேகம் அக்தா் தமது தோழியின் கரங்களிலேயே இறைவனடி சோ்ந்தாா். 

லக்நௌ நகரில் தாக்ருா் கஞ் என்னும் பகுதியில் “வசந்த பாக்” என்னும் இவா் இல்லத்தில் உள்ள மாந்தோப்பில் இவரது தாயாரின் கல்லரைக்கு அருகிலேயே இவா் அடக்கம் செய்யப்பட்டாா். நாளடைவில் மாந்தோப்பு அழிவுற்று இவா் கல்லரையும் சிதிலமடைந்துவிட்டது. 2012 ஆம் ஆண்டு சிதிலமடைந்த கல்லரை பளிங்குக் கற்களால் புதுப்பிக்கப்பட்டது. 1936 ஆம் ஆண்டு லக்நௌ நகா், சைனா பஜாாில் கட்டப்பட்டு இவா் வாழ்ந்த வீட்டை ஒரு அருங்காட்சியகமாக அமைக்க முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.

இவருடைய சீடரும் பத்மஸ்ரீ விருதும் பெற்ற சாந்தி ஹிரானள் என்பவா் பேகம் அக்தரின் வாழ்க்கை வரலாற்றை எனது அம்மாவின் கதை (The Story of my Amma) (2005) என்று எழுதியுள்ளாா். காளிதாஸ் என்னும் கலை விமா்சகா் அக்தரின் வாழ்க்கையை “ஹை அக்தரி” (Hai Akthari) என்னும் குறும்படமாகத் தயாரித்து வெளியிட்டுள்ளாா்


பேகம் அக்தரின் 103வது பிறந்த நாளை முன்னிட்டு, 7 அக்டோபர் 2017 அன்று கூகுள் நிறுவனம், தனது முகப்புப் பக்கத்தில் பேகம் அக்தரின் டூடுலை வெளியிட்டுச் சிறப்பித்துள்ளது. 


</doc>
<doc id="231133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231133" title="வில்லேனா அரண்மனை">
வில்லேனா அரண்மனை

வில்லேனா அரண்மனை (எசுப்பானிய மொழி: "Palacio de Villena") என்பது எசுப்பானியா நாட்டில் கடால்சோ டே லா விட்ரியோஸ் நகரில் அமைந்துள்ள ஒரு அரண்மனை. இது 
திருஜில்லோ பிரபுவான அல்வரோ டி லூனாவால் கட்டப்பட்டது. இந்த கட்டிடம் மற்றும் தோட்டம் கலாச்சார நன்மைக்கான ("Bien de Interés Cultural") சின்னமாக பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது.
இந்த கட்டிடம் ஒரு நினைவுச்சின்னமாக பட்டியலிடப்பட்டு 1931ஆம் ஆண்டு முதல் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகிறது. இதனை சுற்றியுள்ள தோட்டம் வரலாற்று சிறப்புமிக்க தோட்டமாக பட்டியலிடப்பட்டு 1970ஆம் ஆண்டு முதல் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகிறது. 



</doc>
<doc id="231136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231136" title="வால்டர் தேவாரம்">
வால்டர் தேவாரம்

வால்டர் ஐசக் தேவாரம் தமிழகத்தின் முன்னாள் டி.ஜி.பி. அதிகாரி ஆவார். இவர் ஒரு இந்திய காவல் பணி அதிகாரி ஆவார். நக்சல் தீவிரவாதத்துக்கு எதிரான நடவடிக்கை, தமிழீழ விடுதலைப் புலிகளுக்கு எதிரான நடவடிக்கை, வீரப்பனைத் தேடும் குழு என பல பணிகளைத் திறம்படச் செய்துள்ளார். இவர் 31.7.1997ஆம் நாள் பதவியிலிருந்து ஓய்வு பெற்றார். 


</doc>
<doc id="231145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231145" title="விக்டோர் ஓர்டிஸ்">
விக்டோர் ஓர்டிஸ்

விக்டோர் ஓர்டிஸ் () (பிறப்பு: ஜனவரி 31, 1987) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு குத்துச்சண்டை வீரர் மற்றும் நடிகர் ஆவார். இவர் 36 போட்டிகளில் 29 தடவைகள் வெற்றி அடைந்துள்ளார். இவர் 2014ஆம் ஆண்டு தி எக்ஸ்பெண்டபில்ஸ் 3 என்ற திரைப்படத்தில் நடித்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="231146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231146" title="கிளென் போவல்">
கிளென் போவல்

கிளென் போவல் () (பிறப்பு: 21 அக்டோபர் 1988) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர், எழுத்தாளர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவர் த டார்க் நைட் ரைசஸ், த கிரேட் டிபேட்டர்ஸ், தி எக்ஸ்பெண்டபில்ஸ் 3 போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். இவர் தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.



</doc>
<doc id="231147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231147" title="அஜ்மல் அமீர்">
அஜ்மல் அமீர்

அஜ்மல் அமீர் ஒரு தமிழ் மற்றும் மலையாள மொழித் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் 2004ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 14 என்ற திரைப்படத்தின் மூலம் அறிமுகமானார். அதை திரைப்படத்தை தொடர்ந்து அஞ்சாதே, தநா-07-அல 4777, கோ போன்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="231149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231149" title="சைலேந்திர பாபு">
சைலேந்திர பாபு

முனைவர் சைலேந்திர பாபு (பிறப்பு: சூன் 5, 1962) ஓர் இந்தியக் காவல் பணி அதிகாரி ஆவார். இவர் 1987 ல் தமிழ்நாடு பணிநிலைப் பிரிவின் இந்தியக் காவல் பணி அதிகாரி ஆகப் பணியைத் தொடந்தார். அவர் 2012 வரை தமிழ்நாடு கடலோர பாதுகாப்பு குழுவின் காவல்துறை கூடுதல் தலைமை இயக்குநராகப் (ADGP ) பணியாற்றினார் . சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் குற்றவியலில் முனைவர் பட்டம் மட்டுமல்லாது பெருவேட்கையுடைய வாசகர்.

கன்னியாகுமரி மாவட்டம் குழித்துறை அரசு மேல்நிலைப்பள்ளியில் பள்ளிப்படிப்பு முடித்து, மதுரையில் அமைந்துள்ள விவசாயப் பல்கலைக்கழகத்தில், விவசாயத்தில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார். கோயம்புத்தூர் விவசாயப் பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டம் பெற்றிருந்தாலும், பின்னர் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் பொதுச்சட்டம் இளங்கலை பட்டமும் மக்கள் தொகை கல்வியில் முதுகலைப் பட்டமும் பெற்றார். சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தின் மூலம் அவருடைய "Missing Children" ஆய்வறிக்கைக்காக முனைவர் பட்டம் பெற்றார். 2013 ஆம் ஆண்டில் மனித வள வணிக நிர்வாக படிப்பில் முதுநிலைப் பட்டம் பெற்றார்.

உடற்பயிற்சியைத் தீவிரமாகக் கடைபிடித்து உடலைத் தனது கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருப்பதோடு மட்டுமல்லாமல் 'உடல்நலத் தகுதி' எனும் தமிழ் நூலை எழுதி உடலை கட்டுக்கோப்பாக வைத்திருப்போருக்கு விருந்தாக இந்த நூலைத் தந்துள்ளார். வீர தீர விளையாட்டுச் செயல்கலான நீச்சல், தடகளம், துப்பாகிச்சுடுதல், சைக்கிளிங் போன்றவற்றில் அதி தீவிர பங்களிப்பால் நீச்சலுக்காகத் தேசிய போலீஸ் அகாடமி மூலம் "RD சிங்" கோப்பையை பெற்றுள்ளார். திசம்பர் 2004 இல் பாங்காக்கில் நடைபெற்ற Asian Masters Athletic Championshipsலும், சென்னை மராத்தான், மற்றும் கோவை மராத்தான் போட்டியிலும் தொடர்ந்துள்ளது.

பெப்ரவரி 2008 ஆம் ஆண்டில் இந்தியன் கடற்கரையோரப் பாதுகாப்பு படை மற்றும் கடலோரப் பாதுகாப்பு உறுப்பினர்களுடன் இணைந்து கன்னியாகுமரியிலிருந்து சென்னைக்கு 890 கி. மீ சைக்கிள் பேரணியை ஏற்பாடு செய்து பேரணியிலும் கலந்துக் கொண்டார். 10 நாட்களாக நடந்த அந்த பேரணியில் கடலோரக் காவலர்களின் செயல்பாடு மற்றும் கடலோர மக்களின் மத்தியில் காவற்படையைப் பற்றிய விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவதை இலக்காகக் கொண்டு செயலாற்றினார். துப்பாக்கி சுடுவதில் ஆர்வம் கொண்ட சைலேந்திர பாபு அவர்கள் காவல்துறை மற்றும் பொதுத்துறை சார்ந்த துப்பாக்கிச்சுடும் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டார்.

இளைஞர்கள், சமுதாயமும் குடும்பமும் நம்மிடம் என்ன எதிர்பார்க்கிறது என்பதை அறிந்துக்கொள்ள வேண்டும். நாம் என்ன செய்கிறோம், எதற்காக செய்கிறோம் என்பதை அறிந்து செயல்பட வேண்டும். தன் பண்புகளை இளைஞர்கள் ஆராய்ந்து, அவற்றை சரி செய்துக்கொள்ள வேண்டும். ஒவ்வொரு இளைஞனும் ஏதாவது ஒரு துறையில் சிறந்து விளங்க வேண்டும். அப்பொழுதுதான் அவர்களுக்கு சமுதாயத்தில் மதிப்புக் கிடைக்கும். கிடைக்கும் வாய்ப்புகளை  பயன்படுத்திக் கொள்ளாதவர்கள் மன்னிக்கப்படக் கூடாதவர்கள்.

இந்தியக் காவல் பணி அதிகாரி ஆக (IPS) பணியில் சேர்ந்த சைலேந்திர பாபு அவர்கள் ஐதராபாத் தேசிய காவல் அகாடமி மூலம் பயிற்சிப் பெற்றார். காவல்துறை உதவி கண்காணிப்பாளராக (ADSP) கோபிச்செட்டிபாளையம், சேலம் மற்றும் திண்டுக்கல்லில் பணியாற்றி, காவல்துறை கண்காணிப்பாளராக செங்கல்பட்டு, சிவகங்கை, கூடலூர் மற்றும் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்திலும் பணியாற்றினார், பின்னர் காவல்துறை துணை ஆணையாளர் ஆக அடையாரிலும் பின் காவல்துறை துணைத் தலைவர் (DIG) ஆக விழுப்புரம் சரகத்திலும் இணை ஆணையாளராக சென்னையிலும் பணியாற்றினார், கரூர் தலைமை லஞ்ச ஒழிப்பு அதிகாரியாகப் பணியாற்றுவதற்கு முன்பு காவல்துறை துணைத் தலைவர் ஆக திருச்சியிலும் பின் சென்னை வடக்கு மண்டலத்தின் காவல்துறை துணைத் தலைவர் ஆக பணியாற்றுவதற்கு முன் முன்பு காவல்துறை தலைவராக (IG) கோவையிலும் பணியாற்றினார்.

ஏப்ரல் 2014 ல் காவல்துறை கூடுதல் தலைமை இயக்குனராக (Assistant Director of General Police) பதவி உயர்வுப் பெற்ற சையிலேந்திர பாபு தற்போது தமிழ்நாடு கடலோர பாதுகாப்பு படைக்குழுவின் தலைமை இயக்குனராக பணியில் உள்ளார்.

எழுதிய நூல்களில் சில:



</doc>
<doc id="231150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231150" title="அமெச்சூர் வானொலி">
அமெச்சூர் வானொலி

அமெச்சூர் வானொலி ("amateur radio", அல்லது "ham radio") எனப்படுவது வணிக நோக்கமின்றி தனி நபர்களின் சொந்த முயற்சியால் ஒலிபரப்பப்படும் இரு வழித் தொடர்பாடல்வானொலியாகும். ஏனைய வானொலிகளைப் போல் இலாப நோக்கமல்லாது சமூக நோக்கத்திற்காக அல்லது பொழுது போக்கிற்காக நடத்தப்படுகின்ற வானொலியாகும். 

குறிப்பாக இயற்கை அனர்த்தங்களான கடற்கோள், புவியதிர்ச்சி, மழை, வெள்ளம் போன்றன ஏற்பட்டு தொலைபேசி, கைத்தொலைபேசி, இணையம் போன்றவை இயங்காத நிலையில் கூட அமெச்சூர் வானொலி இயங்கக் கூடியது. இவ்வாறான சந்தர்ப்பங்களில் அனர்த்தங்களில் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் மற்றவர்களுடன் தொடர்பு கொள்ள இவை உதவுகின்றன. 

இலங்கை தொலைத் தொடர்பாடல் ஒழுங்குபடுத்தல் ஆணைக்குழுவின் அனுமதி பெறப்பட வேண்டும். இலங்கை தொலைத் தொடர்பாடல் ஒழுங்குபடுத்தல் ஆணைக்குழுவினால் நடத்தப்படுகின்ற பரீட்சை தோற்றிய பின் அனுமதிக்காக விண்ணப்பிக்க வேண்டும்.

பரீட்சை வருடத்திற்கு இரண்டு முறை தொலைத் தொடர்பாடல் ஒழுங்குபடுத்தல் ஆணைக்குழுவால் நடாத்தப்படுகிறது. Novice Class, General Class மற்றும் Advanced Class ஆகிய பிரிவுகளில் நடத்தப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="231151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231151" title="வேகத் தடுப்பான்">
வேகத் தடுப்பான்

வேகத் தடுப்பான் என்பது, சாலைகளில் பாதுகாப்பு நிலைமையை மேம்படுத்தும் நோக்கில் வண்டிகளின் வேகத்தை மட்டுப்படுத்துவதற்காக ஒரு சாதனம். ஏறி இறங்கிச் செல்ல வேண்டிய நிலையை ஏற்படுத்துவதன் மூலம் வண்டிகளின் வேகத்தைக் குறைக்க வேண்டிய தேவையை இது உருவாக்குகின்றது. வேகத் தடுப்பான்கள் பெரும்பாலும் திட்டுக்கள், மேடைகள் போன்ற வடிவில் அமைகின்றன.

அடிக்கடி மக்கள் சாலையைக் கடக்கக்கூடிய இடங்கள்; பள்ளிகள், மருத்துவமனைகளை அண்டிய சாலைகள், வண்டிகள் கூடிய கவனத்துடன் செல்ல வேண்டிய இடங்கள் போன்றவற்றில் வேகத் தடுப்பான்கள் பயன்படுகின்றன. உலகின் பல்வேறு நாடுகளிலும் பயன்பாட்டில் உள்ள இவ்வேகத் தடைகள் சிறப்பாகச் செயற்படக்கூடியவை எனினும், இவற்றின் பயன்பாட்டில் சில பாதகமான அம்சங்களும் உள்ளன. குறிப்பாக வண்டிகள் இவற்றின் மீது ஏறி இறங்கும் போது சத்தம் ஏற்படுகிறது. இரும்பினால் செய்யப்படும் சில வகைகளில் இது கூடுதலாக இருக்கும். தவிர, இத்தடைகள் வண்டிகளைச் சேதத்துக்கு உள்ளாக்கும் வாய்ப்புக்களும் உள்ளன. தடைகள் வண்டியோட்டிகளுக்குத் தெளிவாகத் தெரியாத நிலையில், வேகமாக வந்து இவற்றில் ஏறும்போது இவ்வாறான நிலை ஏற்படுவதுண்டு.

வேகத் தடைகள் செய்வதற்குப் பல்வேறு பொருட்கள் பயன்படுகின்றன. தார், காங்கிறீட்டு, நெகிழி, உலோகம், இரப்பர் என்பன இவற்றுள் அடங்கும். சில சாலையுடன் சேர்த்து உருவாக்கப்படுகின்றன. தாரினால் செய்யப்படும் தடைகள் இவ்வாறே உருவாகின்றன. வேறு சில, வேறிடத்தில் செய்யப்பட்டு சாலையில் பொருத்தப்படுகின்றன.

1906 ஆம் ஆண்டு யூன் 7 ஆம் தேதி, "த நியூ யார்க் டைம்ஸ்", வேகத்தடை எனக் கொள்ளத்தக்க ஒன்றை அமைக்கவுள்ளது குறித்த செய்தி ஒன்றை வெளியிட்டது. இதன்படி அமெரிக்காவின் நியூ செர்சியில் உள்ள சத்தாம் என்னும் இடத்தில் சாலையை மக்கள் கடக்கும் வழியை 5 அங்குலம் உயர்த்தி அமைக்க முடிவு செய்யப்பட்டது. பல நகரங்களில் இது போன்ற தடைகள் அமைப்பதற்கான ஆலோசனைகள் இடம்பெற்றிருப்பினும், சத்தாமிலேயே இது முதன் முதலாக அமைக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="231168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231168" title="டெல் பிராடோ அருங்காட்சியகம்">
டெல் பிராடோ அருங்காட்சியகம்

டெல் பிராடோ அருங்காட்சியகம் (Museo del Prado) என்பது எசுப்பானியாவின் பிரதான ஓவிய அருங்காட்சியகம் அல்லது நூதனசாலை ஆகும். ஐரோப்பிய ஓவியக்கலையைக் கொண்டுள்ள உலகின் அதிசிறந்த ஓவிய நூதனசாலைகளில் இதுவும் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது. இங்கு 12 ஆம் நூற்றாண்டு காலப்பகுதி தொடக்கம் 19 ஆம் நூற்றாண்டுக் காலப்பகுதி வரை வரையப்பட்ட ஓவியங்கள் காணப்படுகின்றன. இது 1819 ஆம் ஆண்டு சிற்பங்களுக்கும் ஓவியங்களுக்குமான நூதனசாலையாக ஆரம்பித்து வைக்கப்பட்டது. உலகிலே அதிக வருகைக்களைக் கொண்ட இடங்களில் ஒன்றாகவும், உலகின் மிகப்பெரிய ஓவிய நூதனசாலைகளில் இதுவும் ஒன்றாகவும் விளங்கிறது.

7, 600 ஒவியங்களையும் 1,000 சிற்பங்களையும் (sculptures) 4,800 அச்சுப்படங்களையும் 8, 200 வரைதற்படங்களையும் கொண்டுள்ளது. அத்துடன் வரலாற்று ரீதியான வேறு சில ஓவிய சிற்பங்களையும் இவ்வருங்காட்சியகம் கொண்டுள்ளது. இதை 2012 ஆம் ஆண்டினிலே 2.8 மில்லியன் பார்வையாளர்கள் பார்வையிட வந்துள்ளனர்.

2011 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 08 ஆம் திகதியிலிருந்து 2012 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 25 ஆம் திகதி வரை ஹெர்மிடேஜ் அருங்காட்சியகத்திலிருந்து (Hermitage Museum) 179 வேலைப்பாடுகள் இங்கு கொண்டுவரப்பட்டுள்ளன. Notable works included:



</doc>
<doc id="231171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231171" title="அவிலா, எசுப்பானியா">
அவிலா, எசுப்பானியா

அவிலா (Ávila) (; இலத்தீனிய மொழி: "Abila" and "Obila") என்பது எசுப்பானியாவின் தன்னாட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு நகரம் ஆகும். இதுவே அவிலா மாகாணத்தின் தலைநகரம் ஆகும்.

ஒரு காலத்தில் இந்நகரம் "கற்கள் மற்றும் புனிதர்களின் நகரம்" (Town of Stones and Saints) எனப்போற்றப்பட்டது. அத்துடன் முற்காலத்திலே கோதிக் ரோமனெஸ்க் கட்டிடக்கலைகளுடன் கூடிய தேவாலயங்கள், விடுதிகள் அதிகம் காணப்படும் நகரமாகப் போற்றப்பட்டது. முக்கியமானதுமான முழுமையானதுமான இடைக்காலத் தூண்களின் தொகுதியைக்கொண்ட நகரமாக இது காணப்படுகிறது. இத்தூண்கள் ரோமனெஸ்க் கட்டிடக்கலையின் வடிவில் கட்டப்பட்டுள்ளன. இது 1985 ஆம் ஆண்டில் யுனெஸ்கோவினால், உலகப் பாரம்பரியக் களமாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதுடன் பட்டியலிலும் சேர்க்கப்பட்டது.

இந்நகரம் கடல் மட்டத்திலிருந்து 1132 மீற்றர்கள் (3714 அடிகள்) உயரத்தில் காணப்படுகிறது. டுஎரோ (Duero) ஆற்றின் கிளை நதியான அடஜா ஆற்றின் (Adaja river) வலது கரைக்கு அருகிலே ஒரு சிறு பாறைத் தொகுதியின் மேல் இந்நகரம் அமையப்பெற்றுள்ளது. இதுவே எசுப்பானியாவில் அமைந்துள்ள உயரமான மாகாணத் தலைநகரம் ஆகும்.

ஜூலை மாதமே இங்கு மிகவும் சூடான மாதமாகும். ஜூலை மாதத்தில் இதன் வெப்பநிலை சராசரியாக 19.7 °C (67 °F) ஆகும். இங்கு மிகவும் குளிரான மாதம் சனவரி ஆகும். இம்மாத வெப்பநிலை சராசரியாக 2.8 °C (37 °F) ஆகும். இதன் வருடாந்த சராசரி வீழ்படிவு நிலை 400 மி.மீ (15.75 அங்குலம்) ஆகும். அடஜா ஆறானது வருடத்தின் சிலமாதங்களில் வற்றிப்போகிறது, ஆகையால் அவிலாவில் வரலாற்றுக்காலம் தொட்டே நீர்ப் பிரச்சனைகள் உள்ளன.




</doc>
<doc id="231173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231173" title="சலமன்கா">
சலமன்கா

சலமன்கா (Salamanca) என்பது வடமேற்கு எசுப்பானியாவில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். இதுவே சலமன்கா மாகாணத்தின் தலைநகரம் ஆகும். இதன் பழையநகரம் 1988 அம் ஆண்டினில் யுனெஸ்கோவினால் உலகப் பாரம்பரியக் களமாகப் பிரகடனப்படுத்தப்பட்டது. தேசிய சனத்த்தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி 2012 ஆம் ஆண்டினிலே இதன் சனத்தொகை 228,881 ஆக காணப்பட்டது. வலடொலிட்டினை யடுத்து (Valladolid; 414,000) சலமன்காவே கஸ்டிலோ லியோனின் அதிக சனத்தொகை கூடிய நகரமாகும்.

எசுப்பானியாவில் 16% மாக எசுப்பானிய மொழி போதிக்கும் செல்வாக்கு இந்நகரத்தாரிடமே காணப்படுகிறது. எசுப்பானியாவின் முக்கியமான பல்கலைக்கழக நகரங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்.

இது அண்ணளவாக எசுப்பானிய தலைநகரமான மத்ரிதிலிருந்து 200 கிலோமீற்றர்கள் (124 மைல்கள்) மேற்காகவும் போர்த்துக்கல்லின் எல்லையிலிருந்து கிழக்காக 80 கிமீ (50 மைல்) தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. சல்மன்கா பல்கலைக்கழகமானது 1134 ஆம் ஆண்டு ஸ்தாபிக்கப்பட்டது. இதுவே எசுப்பானியாவின் மிகப் பழமையான பல்கலைக்கழகமாகும், அத்துடன் ஐரோப்பாவின் நான்காவது மிகப் பழமையான பல்கலைக்கழகமாகும். இதைப்பார்வையிட பலரும் வந்துபோகின்றனர். சலமன்கா நகர பொருளாதார வருமானத்தில் இதுவும் முக்கிய பங்குவகிக்கின்றது. இங்கு தற்போது 30, 000 மாணவர்கள் கல்வி கற்கின்றனர்.

சலமன்காவின் பழைய நகரமானது 1988 ஆம் ஆண்டில் யுனெஸ்கோவினால் உலக பாரம்பரியக் களமாக பிரகடனம் செய்யப்பட்டது.


அருங்காட்சியகங்கள்


</doc>
<doc id="231176" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231176" title="டொலேடோ">
டொலேடோ

டொலேடோ () என்பது மத்திய எசுப்பானியாவில் அமைந்துள்ள ஒரு நகராட்சி ஆகும். இது எசுப்பானியத் தலைநகரமான மத்ரிதிலிருந்து தெற்காக 70 கிலோமீற்றர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இந்நகரத்தில் பற்பல நினைவுச்சின்னங்கள் காணப்படுகின்றன. எசுப்பானியாவின் தன்னாட்சிக்குட்பட்ட பிரதேசமான கஸ்டிலே லா மஞ்சாவின் தலைநகரம் இதுவாகும். இங்குள்ள அளவுகடந்த நினைவுச்சின்னங்களால் இது 1986 ஆம் ஆண்டு யுனெஸ்கோவினால் உலகப் பாரம்பரியக் களமாக பிரகடனம் செய்யப்பட்டது.

2012 ஆம் ஆண்டில் இதன் சனத்தொகை 84,019 ஆகும். இதனுடைய மொத்தப் பரப்பளவு 232.1 கிமீ2 (89.6 சதுர மைல்) ஆகும்.



</doc>
<doc id="231178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231178" title="பிஜ்னவுர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
பிஜ்னவுர் சட்டமன்றத் தொகுதி

பிஜ்னவுர் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று.இது பிஜ்னோர் பாராளுமன்றத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இதில் பிஜ்னோ மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="231179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231179" title="எரிக் பெட்சிக்">
எரிக் பெட்சிக்

எரிக் பெட்சிக் ("Eric Betzig", 13 சனவரி 1960) அமெரிக்க மாநிலம் வர்ஜீனியாவின் ஆசுபர்னில் அமைந்துள்ள ஜனேலியா பண்ணை ஆய்வு வளாகத்தில் பணிபுரியும் இயற்பியலாளர் ஆவார். இவரது "நன்கு பிரித்தறியும் உடனொளிர்வு நுண்ணோக்கியின் மேம்பாட்டிற்காக" 2014ஆம் ஆண்டுக்கான வேதியியலுக்கான நோபல் பரிசு இசுடீபன் எல், வில்லியம் மோர்னருடன் பகிர்ந்தளிக்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="231181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231181" title="சுமங்கலி கேபிள் விசன்">
சுமங்கலி கேபிள் விசன்

சுமங்கலி கேபிள் விசன் (எஸ்சிவி) ("Sumangali cable vision", (SCV)) சன் குழுமத்தால் நடத்தப்படும் இந்தியாவின் மிகப்பெரும் பல்லமைப்பு இயக்கு நிறுவனங்களில் (MSO) ஒன்றாகும். சென்னை, கோவை உட்பட தமிழ்நாட்டின் பல நகரங்களிலும் கம்பிவடத் தொலைக்காட்சி சேவை வழங்கி வருகிறது.



</doc>
<doc id="231182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231182" title="தொட்டம்பேடு">
தொட்டம்பேடு

தொட்டம்பேடு மண்டலம் ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ளது. தொட்டம்பேட்டையும், அதைச் சுற்றியுள்ள ஊர்களையும் இணைத்து தொட்டம்பேடு வட்டம் உருவாக்கப்பட்டது.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 15. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு ஸ்ரீகாளஹஸ்தி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு திருப்பதி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="231183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231183" title="புச்சிநாயுடு கண்டுரிகா">
புச்சிநாயுடு கண்டுரிகா

புச்சிநாயுடு கண்டுரிகா மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


இந்த மண்டலத்தின் எண் 16. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு சத்தியவேடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு திருப்பதி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="231184" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231184" title="இசுடீபன் எல்">
இசுடீபன் எல்

இசுடீபன் டபுள்யூ. ஹெல் ("Stefan W. Hell", 23 திசம்பர் 1962) உருமேனியாவின் அராத் பகுதியில் பிறந்த செருமானிய இயற்பியலாளர் ஆவார். செருமனியின் கோட்டிஞ்செனில் உள்ள "மாக்சு பிளாங்க் உயிரி இயற்பியல் வேதியியல் கழகத்தின்" இயக்குநர்களில் ஒருவராகவும் விளங்குகிறார். "நன்கு பிரித்தறியும் உடனொளிர்வு நுண்ணோக்கியின் மேம்பாட்டிற்காக" 2014ஆம் ஆண்டுக்கான வேதியியலுக்கான நோபல் பரிசு இவருக்கு எரிக் பெட்சிக், வில்லியம் மோர்னருடன் பகிர்ந்தளிக்கப்பட்டுள்ளது.

உருமேனியாவின் அராட் நகரில் பிறந்தவர். அதே ஊரில் ஆரம்பக் கல்வி கற்றார். ஹைடல்பர்க் பல்கலைக்கழகத்தில் 1990-ல் இயற்பியலில் டாக்டர் பட்டம் பெற்றார். அவரது தந்தை ஒரு பொறியியலாளர்.

உயர் தொழில்நுட்ப ப்ளோரசன்ட் மைக்ரோஸ்கோப்பை (Super Resolution Microscope) மேம்படுத்திய இவருக்கு இந்த ஆண்டு வேதியியலுக்கான நோபல் பரிசு எரிக் பெட்சிக், வில்லியம் மோர்னர் ஆகியோருடன் கடந்த 10-ம் தேதி பகிர்ந்து அளிக்கப்பட்டது.

1991 முதல் 1993 வரை ஐரோப்பிய மூலக்கூறு உயிரியியல் சோதனைக் கூடத்தில் பணிபுரிந்தார். அங்கு 4-Pi மைக்ரோஸ்கோப்பின் அடிப்படைக் கோட்பாடுகளை மேம்படுத்தினார். அடுத்த 3 ஆண்டுகள் பின்லாந்து பல்கலைக்கழகத்தில் மருத்துவ இயற்பியல் துறைத் தலைவராகப் பணியாற்றினார். தூண்டப்பட்ட வெளியேற்ற சிதைவு (STED Microscopy) கோட்பாட்டை மேம்படுத்தினார்.

ஆப்டிகல் மைக்ரோஸ்கோப் மூலம் பெரிதுபடுத்திப் பார்க்கப்படும் பொருட்களில் தெளிவு இல்லாத நிலை இருந்தது. ப்ளோரசன்ட் மூலக்கூறுகள் உதவியுடன், ஒளி நுண்ணோக்கி தொழில்நுட்பத்தில் நானோ பரிமாணத்தை எட்ட முடியும் என்று நிரூபித்துள்ளனர்.

2002-ம் ஆண்டில் இருந்து ஜெர்மனியின் மாக்ஸ் பிளாங்க் உயிரி வேதியியல் நிறுவன இயக்குநர்களில் ஒருவராக இருக்கிறார். நானோ பயோ ஃபோட்டோனிக்ஸ் துறையை இங்கு நிறுவியுள்ளார். ‘ஸ்டெட்’ நுண்ணோக்கியியல் வளர்ச்சியிலும் பிற மைக்ரோஸ்கோப்களை மேம்படுத்துவதிலும் கவனம் செலுத்தி வருகிறார். 200 ஆய்வுக் கட்டுரைகளை வெளியிட்டுள்ளார்.

2000 ஆம் ஆண்டில் ஒளியியல் சர்வதேச ஆணைக்குழு இவருக்கு ‘ஆட்டோ ஹான்’ பரிசை வழங்கியது. கார்பர் ஐரோப்பிய அறிவியல் விருது உட்பட 30 விருதுகள், ஏராளமான பரிசுகளை வென்றுள்ளார். ஜெர்மனியின் புற்றுநோய் ஆய்வு மைய ஆப்டிகல் நானோஸ்கோபி துறைத் தலைவராகவும், ஹைடல்பர்க் பல்கலைக்கழகத்தின் இயற்பியல், வானியல் துறைப் பேராசிரியராகவும் பணியாற்றுகிறார்.

இவரது பங்களிப்புடன் தற்போது மேம்படுத்தப்பட்டுள்ள மைக்ரோஸ்கோப் மூலம் செல் பிரிவதை மிக நுண்ணிய நானோ அளவில் காண முடியும். ப்ளோரசன்ட் மூலக்கூறுகள் உதவியுடன் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வில் வரையறைக்கு உட்பட்டதாக இருந்த மைக்ரோஸ்கோப் மேலும் நுண்ணிய மூலக்கூறுகளை ஆய்வு செய்யும் நானோஸ்கோப்பாக வளர்ச்சியடைந்துள்ளது. அல்ஸீமர், பார்கின்சன் போன்ற நோய்களுக்கு மூலகாரணமான புரோட்டீன்களை இந்த மைக்ரோஸ்கோப் மூலம் அடையாளம் காணமுடியும். மருந்தில்லா நோய்களை முற்றிலும் தடுப்பதற்கான பல ஆய்வுகளுக்கு இந்த நானோஸ்கோப் வித்திட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="231185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231185" title="வில்லியம். ஈ. மோர்னர்">
வில்லியம். ஈ. மோர்னர்

வில்லியம் எசுக்கோ மோர்னர் ("William Esco (W. E.) Moerner", சூன் 24, 1953) அமெரிக்க இயற்பிய வேதியியல் மற்றும் வேதியியல் இயற்பியலாளர் ஆவார். தற்போது உயிரி இயற்பியலிலும் ஒற்றை மூலக்கூறுகளை படமெடுப்பதிலும் ஆய்வு செய்து வருகிறார். முதன்முறையாக ஒளிமூலமாக ஒற்றை மூலக்கூற்றை கண்டறிந்ததற்கும் குறுகிய கட்டங்களில் ஒற்றை மூலக்கூறின் நிறமாலை காட்டி ஆய்விற்காகவும் அறியப்படுகிறார். தற்போது ஒற்றை மூலக்கூறுகளின் ஒளி மூலமான ஆய்வு பரவலாக வேதியியல், இயற்பியல், மற்றும் உயிரியலில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. 2014 ஆம் ஆண்டின் வேதியியலுக்கான நோபல் பரிசு இவருக்கு எரிக் பெட்சிக், இசுடீபன் எல்லுடன் பகிர்ந்தளிக்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="231187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231187" title="நீகர் எனப்படும் சிமியோன்">
நீகர் எனப்படும் சிமியோன்

நீகர் எனப்படும் சிமியோன் என்பவர் திருத்தூதர் பணிகள் நூலில் குறிப்பிடப்படும் நபர் ஆவார். திருத்தூதர் பணிகள் 13:1இன் படி இவர் அந்தியோக்கியா நகர திருச்சபையில் இருந்த இறைவாக்கினர்கள் மற்றும் போதகர்களுள் ஒருவர்.

நீகர் என்னும் சொல்லுக்கு கருப்பர் என்பது பொருள்.


</doc>
<doc id="231188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231188" title="சிரோன் ஊரானாகிய லூக்கியு">
சிரோன் ஊரானாகிய லூக்கியு

சிரோன் ஊரானாகிய லூக்கியு ("Loukios o Kurenaios," Λούκιος ὁ Κυρηναῖος) என்பவர் திருத்தூதர் பணிகள் நூலின்படி அந்தியோக்கியாவில் திருச்சபையினை நிறுவியவர் ஆவார்.

இவர் அந்தியோக்கியாவில் செய்தவைக்குறித்த மறிமுகக்குறிப்பு இதற்கு முன் அதிகாரங்களில் காணக்கிடைக்கின்றது :

சிரோன் ஊரின் முதல் ஆயர் இவர் என்பது மரபு.

உரோமையர் 16:21இல் சிரோன் என்னும் நபர் குறிக்கப்படுகின்றார். ஆயினும் அது இவரா என்பது அறிய வழி இல்லை. ஓரிஜன் போன்ற சிலர் நற்செய்தியாளர் லூக்கா இவர் எனக் கொள்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="231189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231189" title="இணைச் சிக்கலெண்">
இணைச் சிக்கலெண்

கணிதத்தில் இணைச் சிக்கலெண்கள் அல்லது இணையியச் சிக்கலெண்கள் ("complex conjugates") என்பவை சமமான மெய்ப்பகுதிகளையும், குறியில் மட்டும் எதிராகவும் அளவில் சமமாகவும் உள்ள கற்பனைப் பகுதிகளையும் கொண்ட சிக்கலெண் சோடியைக் குறிக்கும். எடுத்துக்காட்டாக,
3 + 4"i" , 3 − 4"i" இரண்டும் இணைச் சிக்கலெண்கள்.


சில இடங்களில், இணைச் சிக்கலெண்ணானது formula_8 என்ற குறியீட்டாலும் குறிக்கப்படுகிறது.

சிக்கலெண்கள், சிக்கலெண் தளத்திலமைந்த புள்ளிகளாகக் கொள்ளப்படுகின்றன. கார்ட்டீசியன் ஆள்கூற்று முறைமையில் "x"-அச்சு, "y"-அச்சு இரண்டும் ஆதியில் வெட்டிக்கொள்ளும் மெய்யெண் கோடுகளாகும். சிக்கலெண் தளத்தில், "y"-அச்சானது formula_9 உடன் பெருக்கக் கிடைக்கும் மெய்யெண்களால் ஆனதாகும். "x"-அச்சானது "மெய் அச்சு" என்றும் (குறியீடு "Re"), "y"-அச்சானது "கற்பனை அச்சு", (குறியீடு "Im") என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. இந்த "Re" , "Im" அச்சுகளால் தீர்மானிக்கப்படும் தளத்தில் அனைத்து சிக்கலெண்களும் அமைகின்றன. இதுவே சிக்கலெண் தளமாகும். இத் தளத்தில், "x"-அச்சில் பிரதிபலிக்கப்படும் ஒரு சிக்கலெண்ணின் எதிருரு, அச் சிக்கலெண்ணின் இணைச் சிக்கலெண்ணாக இருக்கும். வடிவவியல் விளக்கமாக, இப் பிரதிபலிப்பு அச் சிக்கலெண்ணின் ஆரக்கோலின் மெய் அச்சைப் பொறுத்த 180 பாகைகள் சுழற்சிக்குச் சமானமானதாகும்.

வாள்முனை ஆள்கூற்று முறைமையில் formula_10 இன் இணைச் சிக்கலெண் formula_11 ஆகும். ஆய்லரின் வாய்ப்பாட்டின் வாயிலாக இதனைப் பெறலாம்.

கீழே தரப்பட்டுள்ள பண்புகள் அனைத்து சிக்கலெண்கள் "z" , "w" அனைத்துக்கும் உண்மையாகும். "z" , "w" இரண்டையும் "a" + "ib" வடிவில் எடுத்துக்கொண்டு இப் பண்புகளை நிறுவ முடியும்.




</doc>
<doc id="231190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231190" title="ஸ்ட்ரெய்சண்ட் விளைவு">
ஸ்ட்ரெய்சண்ட் விளைவு

ஒரு தகவலை மறைக்க அல்லது தணிக்கை செய்ய மேற்கொள்ளப்படும் முயற்சி அத்தகவலை மேன்மேலும் பரப்பும் எனில் அது ஸ்ட்ரெய்சண்ட் விளைவு ("Streisand effect") எனப்படுகிறது. பொதுவாக இத்தகைய எதிர்பாராத விளைவு இணையத்தின் மூலம் நிகழ்கிறது.

அமெரிக்கத் திரைப்பட நடிகை பார்பரா ஸ்ட்ரெய்சண்டின் வாழ்வில் நடைபெற்ற ஒரு நிகழ்வே இப்பெயர் ஏற்படக் காரணமானது. ஸ்ட்ரெய்சண்டிற்கு அமெரிக்காவின் கலிபோர்னியா மாநிலம், மேலேபு நகரில் ஒரு கடற்கரையோர வீடு இருந்தது. 2003 ஆம் ஆண்டு அவ்வீட்டின் ஒளிப்படங்கள் இணையத்தில் வெளியாகின. அவற்றை நீக்க ஸ்ட்ரெய்சண்ட சட்ட வழியில் முயன்றார். ஆனால் எதிர்பாராத விதமாக அவரது முயற்சியே அவ்வீட்டின் ஒளிப்படத்தைப் பலரும் பார்க்கும்படி செய்துவிட்டது. அப்படம் மேலும் பல இணையத்தளங்களில் வெளியானது.


</doc>
<doc id="231196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231196" title="புனித பெலு டி லோபிரெட் பெருங்கோவில்">
புனித பெலு டி லோபிரெட் பெருங்கோவில்

புனித பெலு டி லோபிரெட் பெருங்கோவில் (Sant Feliu de Llobregat Cathedral) அல்லது புனித லாரன்ஸ் பெருங்கோவில் (கத்திலன்: Catedral de Sant Feliu de Llobregat, Catedral de Sant Llorenç, எசுப்பானியம்: Catedral de San Feliú de Llobregat, Catedral de San Lorenzo) என்பது எசுப்பானியாவின் காத்தலோனியாவின் "புனித பெலு டி லோபிரெட்" எனும் இடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பெருங்கோவில் ஆகும். இது ஒரு உரோமன் கத்தோலிக்கப் பெருங்கோவிலாகும். இதுவே புனித பெலு டி லோபிரெட் திருச்சபையின் ஆசனப்பெருங்கோவில் ஆகும்.



</doc>
<doc id="231204" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231204" title="பில்போ பெருங்கோவில்">
பில்போ பெருங்கோவில்

பில்போ பெருங்கோவில் (எசுப்பானியம்: Catedral de Santiago; பொஸ்க்: Donejakue Katedrala) என்பது எசுப்பானியாவின் பில்போவினில் அமைந்துள்ள கத்தோலிக்கத் பெருங்கோவில் ஆகும். இது 1950 ஆம் ஆண்டினிலே திறந்துவைக்கப்பட்டது. இது பல்வேறு கட்டிடக்கலை அம்சங்களுடன் கூடியதாகக்காணப்படுகிறது, அக்கட்டிடக்கலைகளில் முக்கியமானது கோதிக் ஆகும்.



</doc>
<doc id="231205" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231205" title="மேரி லூயீஸ் பார்க்கர்">
மேரி லூயீஸ் பார்க்கர்

மேரி லூயீஸ் பார்க்கர் ("Mary Louise Parker", பிறப்பு: ஆகஸ்ட் 2, 1964) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகை ஆவார். "வீட்ஸ்" என்ற அமெரிக்கத் தொலைக்காட்சித்தொடரில் "நான்சி போட்வின்" என்ற பாத்திரத்தில் நடித்ததன் மூலம் 2006 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க நகைச்சுவைத் தொலைக்காட்சித் தொடரின் சிறந்த நடிகைக்கான கோல்டன் குளோப் விருதை வென்றார். "ரெட்", "ரெட் 2", "ஃபிரைட் கிரீன் டொமட்டோஸ்", "பாய்ஸ் ஆன் த ஸைட்", "த வெஸ்ட் விங்", "ஏஞ்சல்ஸ் ஆஃப் அமெரிக்கா" போன்ற தொடர்களில் தோன்றியுள்ளார். "ஏஞ்சல்ஸ் ஆஃப் அமெரிக்கா" தொடரில் நடித்தமைக்காக 2003 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த துணைநடிகைக்கான கோல்டன் குளோப் விருதையும் எம்மி விருதையும் வென்றார்.



</doc>
<doc id="231206" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231206" title="ஒஸ்மா பெருங்கோவில்">
ஒஸ்மா பெருங்கோவில்

ஒஸ்மா பெருங்கோவில் (Burgo de Osma Cathedral) என்பது மத்திய எசுப்பானியாவின், எல் பேர்கோ டி ஒஸ்மாவினில் (El Burgo de Osma) அமைந்துள்ள கோதிக் கட்டிடக்கலை அம்சத்துடன் கூடிய பெருங்கோவில் ஆகும். எசுப்பானியாவின் பாதுகாக்கப்பட்ட இடைக்காலக் கட்டிடங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். அத்துடன் 13 ஆம் நூற்றாண்டின் கோதிக் கட்டிடங்களுக்கு நல்லதோர் உதாரணமாக இதைக் கருதுகின்றனர். இதன் கட்டுமானப் பணிகள் 1232 ஆண்டு ஆரம்பித்து 1784 ஆம் ஆண்டு கட்டிமுடிக்கப்பட்டுள்ளன. இதன் கன்னிமடம் 1512 ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்டது. அத்துடன் கோபுரம் 1739 ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்டது. இது புனித மரியாளுக்குரித்தான பேராலயம் ஆகும்.

இங்கு சமய ஓவியங்கள் பல காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="231207" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231207" title="யாழ்ப்பாணத்துச் சாசனங்கள்">
யாழ்ப்பாணத்துச் சாசனங்கள்

யாழ்ப்பாணத்துச் சாசனங்கள் என்னும் இக்கட்டுரை யாழ்ப்பாணப் பகுதியில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட சாசனங்கள் பற்றியது. இலங்கையின் பிற பகுதிகளோடு ஒப்பிடும்போது, யாழ்ப்பாணத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட சாசனங்களின் எண்ணிக்கை மிகவும் குறைவே. எனினும், இச்சாசனங்கள் தமிழ், சிங்களம், சமசுக்கிருதம் ஆகிய மொழிகளில் உள்ளன. பிராமி, தமிழ், சிங்களம், கிரந்தம் ஆகிய வரிவடிவங்களில் எழுதப்பட்டுள்ளன.

இங்கே சாசனம் என்பது, கல்வெட்டுக்கள், எழுத்துப் பொறிப்புக்களுடன் கூடிய உலோக ஏடுகள், மட்பாண்ட ஓடுகள் போன்றவற்றை ஒருங்கே குறிக்கிறது.

மட்பாண்டங்களில் கீறல்களாக எழுதப்பட்ட சாசனங்களே யாழ்ப்பாணத்தில் கிடைத்த சாசனங்களுள் காலத்தால் முந்தியவை. ஓரிரு சொற்களுடன் கூடிய சுருக்கமான தகவல்களே இவற்றில் உள்ளன. இவை பிராமி எழுத்துக்களிலேயே எழுதப்பட்டு உள்ளன.

20 ஆம் நூற்றாண்டுத் தொடக்கத்தில் யாழ் மாவட்டத்தில் உள்ள வல்லிபுரப் பகுதியில் பொன்னேடு ஒன்று கண்டெடுக்கப்பட்டது. இது கிபி மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. சிங்கள மொழியில் எழுதப்பட்ட இச்சாசனம் புத்த விகாரை ஒன்று கட்டப்பட்டது குறித்த தகவலைத் தருகிறது. இலங்கையில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஒரே பொன்னேட்டுச் சாசனம் இதுவாகும்.

இதுவரை யாழ்ப்பாணத்தில் கண்டெடுக்கப்பட்ட கல்வெட்டுக்களுள் மிகப் பழையது கந்தரோடையில் கண்டெடுக்கப்பட்ட ஒரு கல்வெட்டு ஆகும். கி. பி. நான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த இதுவும், சிங்கள மொழியிலேயே உள்ளது. நான்காம் கசபன் என்னும் மன்னனால் பொறிப்பிக்கப்பட்டது. காலவரிசையில் அடுத்ததாகச் சில தமிழ்ச் சாசனங்கள் உள்ளன. ஊர்காவற்றுறைக் கோட்டையில் கண்டெடுக்கப்பட்ட இரண்டு சாசனங்கள் இலங்கையில் சோழர் ஆண்ட காலத்தைச் சேர்ந்தவை. இவை உண்மையில் மாதோட்டப் பகுதியில் இருந்து ஐரோப்பியர் ஆட்சிக்காலத்தில் ஊர்காவற்றுறைக் கோட்டைக்குக் கொண்டுவரப்பட்டதாகச் சொல்லப்படுகிறது. அடுத்தது நயினாதீவுக் கல்வெட்டு. தமிழ்க் கல்வெட்டான இது, முதலாம் பராக்கிரமபாகுவின் காலத்தைச் சேர்ந்தது. இது 12 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியை அல்லது 13 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியைச் சேர்ந்ததாக இருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது. யாழ்ப்பாணத்துக் கடற் பகுதியில் சேதமடையும் கப்பல்களில் இருக்கும் பொருட்களைப் பிரித்துக்கொள்ளும் நடைமுறைகள் பற்றி இக்கல்வெட்டு விளக்குகிறது. இது முதலில் ஊர்காவற்றுறையில் பொறிக்கப்பட்டு பின்னர் நயினாதீவுக்குக் கொண்டுசெல்லப்பட்டு இருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது.

இன்னொன்று 15 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்ததாகக் கருதப்படும் யாழ்ப்பாணம் பிரதான வீதிக் கல்வெட்டு. இது உணவு விடுதியொன்றின் படிக்கட்டாகப் பயன்பட்ட நிலையில் யாழ்ப்பாணத்தின் ஐரோப்பியர் நகரத்தில் பிரதான வீதியில் கண்டெடுக்கப்பட்டது. இது 1448 ஆம் ஆண்டில் யாழ்ப்பாணத்து அரசன் கனகசூரிய சிங்கையாரியனைத் தோற்கடித்த கோட்டையரசன் ஆறாம் பராக்கிரமபாகுவின் பிரதிநிதியாகச் சப்புமால் குமாரயா எனப்படும் சண்பகப் பெருமாள் 17 ஆண்டுகள் யாழ்ப்பாணத்தை ஆட்சிசெய்த காலத்தில் பொறிக்கப்பட்டது எனக் கருதப்படுகிறது. இது அக்காலத் தலைநகரான நல்லூரில் ஏதாவது ஒரு கட்டிடத்தில் இருந்து போர்த்துக்கேயர் காலத்தில் ஐரோப்பியர் நகரத்தில் கட்டிடங்களைக் கட்டுவதற்காகப் பெயர்த்து வரப்பட்டதாகத் தெரிகிறது. இன்னொரு கல்வெட்டு தற்போது உரும்பிராயில் உள்ள கருணாகப் பிள்ளையார் கோயிலில் உள்ளது.



</doc>
<doc id="231208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231208" title="விக்டோரியா ஜஸ்டிஸ்">
விக்டோரியா ஜஸ்டிஸ்

விக்டோரியா ஜஸ்டிஸ் () (பிறப்பு: பெப்ரவரி 19, 1993) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகையும், பாடகரும், பாடலாசிரியரும் ஆவார். இவர் நிக்கெலோடியன் தொலைக்காட்சியில் Zoey 101, விக்டோரியஸ் போன்ற தொடர்களில் நடித்ததன் மூலம் புகழ் பெற்ற நடிகை ஆனார்.



</doc>
<doc id="231209" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231209" title="லியோன் தோமஸ் III">
லியோன் தோமஸ் III

லியோன் தோமஸ் III () (பிறப்பு: ஆகஸ்ட் 1, 1993) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர், பாடகர் மற்றும் பாடலாசிரியர் ஆவார். இவர் நிக்கெலோடியன் தொலைக்காட்சியில் விக்டோரியஸ் என்ற தொடரில் நடித்ததன் மூலம் புகழ் பெற்ற நடிகர் ஆனார். இவர் பல பாடல்கள் பாடியுள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.



</doc>
<doc id="231211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231211" title="கால்சியம் (மென்பொருள்)">
கால்சியம் (மென்பொருள்)

கால்சியம் ("Kalzium") என்பது கட்டற்ற ஆவர்த்தன அட்டவணை மென்பொருள். இது தனிமங்களை பற்றிய விவரங்கள் அறிந்து கொள்ள உதவும் தொழில்நுட்பம். இதில் தனிமங்களைப் பற்றிய ஏராளமான தகவல்களும், அவைகளின் படங்களும் கிடைக்கும். ஆவர்த்தன அட்டைவணையில் தொகுதி ஆவர்த்தனம், பண்புகள், மாறுபட்ட குடும்பங்களின் பட அமைப்பு, தனிமங்களின் தனிப்பண்புகளை இணைத்து வரை படம் உருவாக்குதல் முதலியவைகளை எளிதாக செய்யலாம். மூலக்கூறு பொருண்மை, வெப்ப நிலை மாறும் பொழுது தனிமங்களின் இயற்பியல் நிலையில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் முதலியவற்றை எளிதாகப் புரிந்துகொள்ள இம்மென்பொருள் உதவுகின்றது. மேலும் இக் கருவியை கொண்டு இடர் மற்றும் பாதுகாப்பு அறிக்கைகளை உருவாக்கமுடியும்.

Kalzium website


</doc>
<doc id="231215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231215" title="இசுட்டெல்லேரியம்">
இசுட்டெல்லேரியம்

இசுட்டெல்லேரியம் (Stellarium) என்பது வானிலுள்ள கோள்களின் உருவ அமைப்பை காண உதவும் கட்டற்ற மென்பொருள். இதனை பிரஞ்சு புரோகிராமரான ஃபேபியன் சேரோ என்பவர் உருவாக்கினார். இது விண்டோஸ், லினக்ஸ், மாக் ஓஸ் என அனைத்து இயங்கு தளத்திலும் பயன்படுத்தும் வகையில் குனு பொது மக்கள் உரிமத்தின் கீழ் வழங்கப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="231217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231217" title="சங்ககாலப் போர்முறை">
சங்ககாலப் போர்முறை

தமிழர்களின் போர்முறை பற்றித் தொல்காப்பியம் புறத்திணையியல் பகுதி விளக்குகிறது. இதில் காட்டப்பட்டுள்ள செய்திகளை ஒருவகையில் மாற்றம் செய்து புறப்பொருள் வெண்பாமாலை என்னும் நூல் விளக்கம் தருகிறது. புறப்பொருள் வெண்பாமாலை காட்டும் துறைகளில் பலவற்றுக்குப் பண்டைய இலக்கியங்களில் மேற்கோள் இல்லாமையால் அந்த நூலை இயற்றிய ஆசிரியர் தாம் வகுத்துக் காட்டும் துறைகளுக்குத் தாமே எடுத்துக்காட்டுப் பாடல்களையும் இயற்றி இணைத்துள்ளார். பொதுநோக்கில் பார்த்தால் இரண்டு நூல்களுமே இலக்கண நூல்கள்.

சங்க இலக்கியங்களில் காணப்படும் போர்முறைகள் அக்காலப் புலவர்களால் காட்டப்பட்டவை. இவையே நிகழ்ந்தவற்றைக் கூறும் வரலாறுகள்.
போர் தொடங்குவதற்கு முன்னர் போரைப் பற்றி அறிவித்து, கொல்லக்கூடாத உயிரினங்களைப் பாதுகாப்பான இடங்களுக்குச் சென்றுவிடுமாறு எச்சரிக்கை விடப்பட்டது. இது போரின் அறத்தாறு எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது – பசு, பசுப் போன்ற இயல்புடைய பார்ப்பனர், பெண்டிர், மரபுநோய் உள்ளவர், இறந்த முன்னோருக்குக் கடன் செலுத்தும் குழந்தைப்பேறு இல்லாதவர் ஆகியோர் பாதுகாப்பான இடங்களுக்குச் சென்றுவிடுங்கள். இங்கே என் அம்பு பாயும் போர் நிகழவிருக்கிறது – என்று அறவழி கூறியபின் போரிடும் பாங்குடையவன் அரசன் பாண்டியன் பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதி. புலவர் நெட்டிமையார் இந்தப் பாங்கைக் குறிப்பிடுகிறார்.

கோட்டையை முற்றுகையிட்டிருப்பவர்களுக்கு அறம் உணர்த்தும் வகையில் கோட்டைக்குள் இருப்போர் கரும்பு அம்பு எய்து காட்டுவர்.
சோழன் நலங்கிள்ளி இந்த நெறியைக் கடைப்பிடித்ததாக உறையூர்ப் புலவர் முதுகண்ணன் சாத்தனார் குறிப்பிடுகிறார்.








</doc>
<doc id="231218" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231218" title="கபிலன் (கவிஞர்)">
கபிலன் (கவிஞர்)

கபிலன் (பிறப்பு: மே 16, 1977) என்பவர் பரவலாக அறியப்படும் தமிழ்த் திரைப்பட பாடலாசிரியர் மற்றும் கவிஞராவார்.



</doc>
<doc id="231220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231220" title="அரக்கு மாளிகை">
அரக்கு மாளிகை

அரக்கு மாளிகை (Palace of Lacquer or Lakshagraha) : அத்தினாபுர அரசகுமாரர்களில் முத்தவர் தருமரை பீஷ்மர் மற்றும் விதுரரின் ஆலோசனைப்படி திருதராட்டிரன் இளவரசர் ஆக்கினர். இதனால் மனம் நொந்த துரியோதனன் பாண்டவர்களை அஸ்தினாபுரத்திலிருந்து வெளியேற்ற தீர்மானித்தான்.

துரியோதனனின் சதிச்செயல்படி, திருதராட்டிரன், வாரணாவதம் எனும் கிராமத்தில் சென்று சிறிது காலம் தங்கி வாழ குந்தியுடன் பாண்டவர்களை அனுப்பி வைத்தான். பாண்டவர்கள் அத்தினாபுரத்தை விட்டு வாரணாவதம் செல்லும் போது, "காடு தீப்பற்றி எரியும் போது எலிகள் மட்டும் வளையில் புகுந்து தப்பித்துக் கொள்ளும்" என்ற விதுரரின் மறைமுக எச்சரிக்கையை தருமர் உணர்ந்து கொண்டார். 

துரியோதனன், புரோசனனைக் கொண்டு, வாரணாவதத்தில் ரகசியமாக எளிதில் தீப்பற்றும் அரக்கு மாளிகை ஒன்றை அமைத்தான்.
வாராணவதம் சென்ற பாண்டவர்கள், புரோசனனின் வேண்டுதலுக்கு இணங்க அரக்கு மாளிகையில் தங்கினர். விதுரனின் கையாள் ஒருவன் அரக்கு மாளிகையிலிருந்து வெளியேற சுரங்கம் ஒன்றை அமைத்தான். சில காலம் கழித்து புரோசனன் அரக்கு மாளிக்கைக்கு தீ வைக்கும் முன்னர், வீமன் அரக்கு மாளிக்கைக்கு தீ வைத்துவிட்டு, குந்தி மற்றும் தன் சகோதரர்களுடன் அரக்கு மாளிகையை விட்டு வெளியேறினான். தீயில் புரோசனன் அரக்கு மாளிகையில் மாண்டான்.



</doc>
<doc id="231225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231225" title="சென்னையில் போக்குவரத்து">
சென்னையில் போக்குவரத்து

சென்னையில் போக்குவரத்து நிலவழியில் சாலை மற்றும் தொடருந்துப் போக்குவரத்தையும், நீர்வழியில் கப்பல் போக்குவரத்தையும், வான்வழியில் வானூர்திப் போக்குவரத்தையும் கொண்டது. தரைவழி, கடல், தொடருந்து மற்றும் வான்வழி போக்குவரத்துக்கள் மூலம் வேறு நகரங்களுக்கோ புறநகர் நோக்கியோ பயணப்படலாம்.

சென்னை மாநகரமே இந்தியத் தொடர்வண்டிப் போக்குவரத்தின் பிறப்பிடமாகும். 1832 ஆம் ஆண்டில், பிரித்தானிய நிர்வாகத்தின் கீழ் தொடர்வண்டிப் பாதை அமைப்பதற்கான முதல் திட்டம் சென்னையில் தொடங்கப்பட்டது. பின்னர் 1836 ஆம் ஆண்டு எ. பி காட்டன் என்ற ஒரு கட்டடப் பொறியாளர், சென்னையில் இந்தியாவில் தொடர்வண்டிக் கட்டுமான பணிக்கு வித்திட்டார். சென்னை மாநகரத்தின் வளர்ச்சிக்கு சென்னையில் இருக்கும் பல்வேறு வகையான போக்குவரத்து வசதிகள் ஒரு முக்கிய காரணமாகும்.

தமிழ்நாட்டின் பல்வேறு நகரங்களை இணைக்கும் தென்னகப் பெருவழிச்சாலை ("GST Road") சென்னையில் முக்கியமாக கத்திப்பாரா சந்திப்பில் இணைகிறது. சென்னையின் கிழக்கு-மேற்கு மற்றும் வடக்கு-கிழக்கு பகுதிகளை மவுண்ட் ரோடு என்றழைக்கப்படும் அண்ணா சாலை இணைக்கிறது. இது சென்னையில் உள்ள மிக பிரபலமான சாலையாகும்.


சென்னையின் முக்கிய தொடர்வண்டி நிலையங்கள் எழும்பூர் மற்றும் சென்ட்ரல் தொடர்வண்டி நிலையங்கள் ஆகும்.

சென்னையில் சென்னை மற்றும் எண்ணூர் துறைமுகங்கள் உள்ளன. 

சென்னை பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையத்தில் சென்னையைப் பிறநாடுகளுடன் இணைக்க அண்ணா பன்னாட்டு முனையமும், இந்தியாவின் பிறபகுதிகளுடன் இணைக்க காமராசர் உள்நாட்டு முனையமும் உள்ளன. இந்தியாவில் சரக்குப்போக்குவரத்து பெருமளவு உள்ள வானூர்தி நிலையங்களுள் சென்னை வானூர்தி நிலையமும் ஒன்றாகும்.


</doc>
<doc id="231244" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231244" title="மொன்சுவிக்குக் கோட்டை">
மொன்சுவிக்குக் கோட்டை

மொன்சுவிக்குக் கோட்டை ("Montjuïc Castle", "மொஞ்சுவிக் கோட்டை", ) எசுப்பானியாவின் காத்தலோனியாவிலுள்ள பார்செலோனா நகரத்தில் மொன்சுவிக்கு குன்றின் மீது கட்டப்பட்டுள்ள தொன்மையான படைத்துறை கோட்டையாகும். 1640இல் கட்டப்பட்ட இந்தக் கோட்டையில் தற்போது பார்செலோனா நகராட்சி அலுவலகமாக செயல்படுகிறது.

இந்தக் கோட்டைக்கான அடிக்கல் 1640இல் நாட்டப்பட்டது. ஓராண்டுக்குப் பின்னர் சனவரி 1641இல் இக்கோட்டை முதல் சண்டையை எதிர்கொண்டது. காத்தலோனியா குறுமன்னர் எசுப்பானிய ஆட்சிக்கு எதிராக புரட்சி மேற்கொண்டனர். எசுப்பானிய அரசரின் ஆணைப்படி, 26,000 பேர் கொண்ட படைகளுடன் பெத்ரோ பயர்தோ இந்தப் புரட்சியை ஒடுக்க படையெடுத்தார். பல நகரங்களை மீளவும் கையகப்படுத்திய எசுப்பானியப் படை மொஞ்சுவிக் சண்டையில் தோல்வி கண்டனர்.

ஐம்பதாண்டுகள் கழித்து 1694 இல் புதிய அரண்களும் கொத்தளங்களும் கட்டப்பட்டு கோட்டை கோட்டையகமாக மாறியது.

1751 இல் பழைய கோட்டை இடிக்கப்பட்டு தற்போதிருக்கும் கோட்டை எழுப்பப்பட்டது. இதன் இறுதி வடிவம் 1779இலிருந்து 1799க்குள் முடிவுற்றது. இக்காலத்தில் 120 பீரங்கிகள் கோட்டையில் இருத்தப்பட்டன.

நெப்போலியப் போர்களின் போது, பார்செலோனாவை கையகப்படுத்திய பிரெஞ்சுப் படைகள் நெப்போலியனின் ஆணைப்படி இந்தக் கோட்டையை சண்டையின்றி கைப்பற்றினர்.

20வது நூற்றாண்டில் இந்தக் கோட்டை ஓர் அருங்காட்சியகமாக மாற்றப்பட்டது. சூன் 1963இல் பிரான்சிஸ்கோ பிராங்கோவால் இங்கு படைத்துறை கவச அருங்காட்சியகம் திறக்கப்பட்டது.

ஏப்ரல் 2007இல் அரசு இக்கோட்டையை பார்செலோனா நகர மன்றத்திடம் ஒப்படைத்தது. இதனையடுத்து இது நகராட்சியின் அலுவலகமாக மாறியது. 2010 இல் இங்கிருந்த அருங்காட்சியகம் மூடப்பட்டது.

இங்கு விண்வெளி நினைவகம் (L’Espai de la Memòria), மொஞ்சுவிக் மலை விளக்க மையம் (El Centre d’Interpretació de la Muntanya de Montjuïc) அமைக்கவும் பண்பாட்டு செயல்பாடுகளை நிகழ்த்தவும் திட்டமிடப்பட்டுள்ளன.

இந்தக் கோட்டையை மொஞ்சுவிக் கம்பிவட தொங்கூர்தி, கண்டோலா தூக்கூர்தி மூலம் அடையலாம். இவற்றிற்கு பார்செலோனா மெட்ரோவிலிருந்து அணுக்கம் உள்ளது.



</doc>
<doc id="231266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231266" title="பெங்களூர் சிட்டி - எர்ணாகுளம் இன்டர்சிட்டி எக்ஸ்பிரஸ்">
பெங்களூர் சிட்டி - எர்ணாகுளம் இன்டர்சிட்டி எக்ஸ்பிரஸ்

பெங்களூர் சிட்டி - எர்ணாகுளம் இன்டர்சிட்டி எக்ஸ்பிரஸ் பெங்களூர் நகரத்துக்கும், எர்ணாகுளம் சந்திப்புக்கும் இடையே தினமும் இயங்கும் விரைவுவண்டி.

இந்த ரயில் தினமும் இயங்கும். ரயில் எண் 12677 (எர்ணாகுளம் எக்ஸ்பிரஸ்) 06:15 மணிக்கு பெங்களூர் சந்திப்பு ரயில் நிலையத்தில் இருந்து, 16:55 மணிக்கு எர்ணாகுளம் சந்திப்புக்கு சென்றடைகிறது. ரயில் எண் 12678 (பெங்களூர் எக்ஸ்பிரஸ்) 09:10 மணிக்கு எர்ணாகுளம் சந்திப்பில் இருந்து, 19:50 மணிக்கு பெங்களூர் ரயில் நிலையத்துக்கு சென்றடைகிறது. இந்த ரயிலின் பயண நேரம் 10 மணிநேரம், 40 நிமிடங்கள் ஆகும். பெங்களூரில் தொடங்கி எர்ணாகுளம் சென்றடைய மொத்தமாக 587 கி.மீ. (365 மைல்) பயணிக்கிறது.

இந்த ரயிலில் 4 இட ஒதுக்கீடு அல்லாத இருப்பு ஊர்திப்பெட்டிகள், 11 இரண்டாவது அமர்வு இருப்பு ஊர்திப்பெட்டிகள், 2 ஏசி அமர்வு இருப்ப் ஊர்திப்பெட்டிகள், ஒரு சரக்கறை பெட்டி, ஒரு உயர் திறன் பார்சல் பெட்டிகள் மற்றும் 2 எஸ்எல்ஆர் பெட்டிகள் உள்ளன.

புறப்பாடும் வருகையும்
இந்த ரயிலின் கணினிமூல முன்பதிவுகளை IRCTC கையாளுகிறது. இட ஒதுக்கீடு அல்லாத பயணசீட்டுகள் ரயில் நிலையங்களில் கிடைக்கும்.




</doc>
<doc id="231270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231270" title="பலன்சியா பெருங்கோவில்">
பலன்சியா பெருங்கோவில்

பலன்சியா பெருங்கோவில் (Palencia Cathedral, Catedral de san Antolín) என்பது எசுப்பானியாவின் பலன்சியாவில் அமைந்துள்ளது. இப்பெருங்கோவில் பாமியேர்ஸின் புனித அன்டோனினஸ் (Saint Antoninus of Pamiers) தெய்வத்திற்கு உரித்தானதாகும். இது ஒரு மிகப்பெரிய கோதிக் கட்டிடமாகும். இது மற்றைய எசுப்பானியப் பெருங்கோவில்களைப் போலல்லாமல் வேறு விதமாக கட்டப்பட்டுள்ளது. எனினும் உட்பகுதியில் பல ஓவியங்களும் வேலைப்பாடுகளும் காணப்படுகின்றன. இதன் மத்திய பகுதி 130 மீற்றர் நீளத்திற்கு அதிகமாகவும் 40 மீற்றர் உயரத்தையும் 50 மீற்றர் அகலத்தையும் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="231272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231272" title="அருக்கி முரகாமி">
அருக்கி முரகாமி


</doc>
<doc id="231274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231274" title="பத்திரிக்கு மொதியானோ">
பத்திரிக்கு மொதியானோ

பத்திரிக்கு மொதியானோ ("Patrick Modiano", ; பிறப்பு 30 சூலை 1945) பிரான்சிய புதின எழுத்தாளர் ஆவார். "பிரான்சிய அகாதமியின் உரோமானிய கிராண்டு பிரீ" ("Grand prix du roman de l'Académie française") பரிசையும் 2014ஆம் ஆண்டுக்கான இலக்கிய நோபல் பரிசையும் வென்றவர். 1978இல் தமது "ரூ டெசு புடீக் அப்சுகூர்" என்ற புதினத்திற்காக 1972ஆம் ஆண்டு "பிரீ கொன்கூர்ட்டு" பரிசு வென்றவர். இன்சுட்டியூட் டெ பிரான்சு இவருக்கு வாழ்நாள் சாதனைக்காக "பிரீ மொண்டியால் சினோ டெல் டுக்கா" பரிசை வழங்கி சிறப்பித்துள்ளது. 2012ஆம் ஆண்டில் ஆஸ்திரிய அரசின் ஐரோப்பிய இலக்கியத்திற்கான பரிசையும் வென்றுள்ளார்.

இவர் "சாசி தான்சு லெ மெத்ரோ" (Zazie dans le métro) என்பதை எழுதிய கெனோ (Queneau) என்பவரைச் சந்தித்த பின்னர் அவரால் இலக்கிய உலகத்துக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார். மொதியானோவின் முதல் புதினம் 1968 இல் வெளியான "லா பிலாசு டி லெட்டாயில்" (La Place de l’Étoile) என்பதாகும்



</doc>
<doc id="231283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231283" title="மாட் பென்னட்">
மாட் பென்னட்

மாட் பென்னட் () (பிறப்பு: நவம்பர் 13, 1991) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர், பாடகர் மற்றும் பாடலாசிரியர் ஆவார். இவர் நிக்கெலோடியன் தொலைக்காட்சியில் விக்டோரியஸ் என்ற தொடரில் நடித்ததன் மூலம் புகழ் பெற்ற நடிகர் ஆனார்.



</doc>
<doc id="231285" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231285" title="எலிசபெத் கில்லீஸ்">
எலிசபெத் கில்லீஸ்

எலிசபெத் கில்லீஸ் () (பிறப்பு: ஜூலை 26, 1993) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகை, நடன கலைஞர், குரல் கலைஞர் மற்றும் பாடகர் ஆவார். இவர் நிக்கெலோடியன் தொலைக்காட்சியில் விக்டோரியஸ் போன்ற தொடர்களில் நடித்ததன் மூலம் புகழ் பெற்ற நடிகை ஆனார். இவர் பல பாடல்கள் பாடியுள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.



</doc>
<doc id="231287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231287" title="ஹாத்தார்ன் விளைவு">
ஹாத்தார்ன் விளைவு

ஒரு நபர் தன்னை இன்னொருவர் அவதானிக்கிறார் என்பதை உணர்ந்தவுடன், தனது நடத்தையின் ஒரு கூற்றினை மாற்றிக் கொண்டால் அது ஹாத்தார்ன் விளைவு ("Hawthorne effect") அல்லது அவதானிப்பாளர் விளைவு ("Observer effect") என்று அழைக்கப்படுகிறது. 

1924-32 காலகட்டத்தில், ஐக்கிய அமெரிக்காவின் சிகாகோ நகர் அருகே அமைந்திருந்த ஹாத்தார்ன் வொர்க்ஸ் என்ற தொழிற்சாலையில் சில ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. பணியிடத்தில் வெளிச்சத்தைக் கூட்டினால் தொழிலாளிகளின் வேலைத்திறன் அதிகரிக்கின்றதா என்பதை ஆராய இவ்வாய்வுகள் நடத்தப்பட்டன. வெளிச்சத்தின் அளவை மாற்றினால் தொழிலாளிகளின் வேலைத்திறன் கூடியது. ஆனால் ஆய்வுகள் முடிந்தபின்னால், மீண்டும் முன்பிருந்த அளவுக்கே குறைந்து விட்டது. இந்த ஆய்வுகளின் முடிவுகளை 1950 இல் மீளாய்வு செய்த ஹென்ரி ஏ. லான்ஸ்பெர்கர் “ஹாத்தார் விளைவு” என்ற காரணியை முன்வைத்தார். இதன்படி வெளிச்சத்தின் அளவு மாறியதால் தொழிலாளிகளின் வேலைத்திறனில் எந்த ஒரு தாக்கமும் இல்லை. மாறாக தம்மை ஆய்வாளர்கள் அவதானிக்கின்றனர் என்ற உணர்வே அவர்களின் வேலைத்திறனைக் கூட்டியது.


</doc>
<doc id="231291" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231291" title="பிளேஃபுல் கிஸ்">
பிளேஃபுல் கிஸ்

பிளேஃபுல் கிஸ் இது ஒரு தென் கொரியா நாட்டு தொலைக்காட்சி தொடர். இந்த தொடரில் கதாநாயகியாக ஜுங் சோ மின் மற்றும் கதாநாயகனாக கிம் ஹ்யுன்-ஜூங் நடித்துள்ளனர். இவர்களுடன் லீ டே சுங், லீ சி-யூங் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளனர். 

இந்த தொடர் 1 செப்டம்பர் 2010ஆம் ஆண்டு முதல் 21 அக்டோபர் 2010ஆம் ஆண்டு வரை தென் கொரியா நாட்டு நேரப்படி புதன் மற்றும் வியாழக்கிழமைகளில் இரவு 21:55 மணிக்கு ஒளிபரப்பாகி 16 அத்தியாயங்களுடன் நிறைவடைந்தது.

இந்த தொடரை தமிழ் மொழியில் கே-தொடர்கள் என்ற பெயரில் மொழி மாற்றம் செய்யப்பட்டு 10 செப்டம்பர் 2014ஆம் ஆண்டு முதல் 13 அக்டோபர் 2014ஆம் ஆ
ண்டு வரை திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை தினமும் இரவு 7 மணிக்கு புதுயுகம் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பானது.



</doc>
<doc id="231294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231294" title="இணையியச் சிக்கலெண் மூலத் தேற்றம்">
இணையியச் சிக்கலெண் மூலத் தேற்றம்

கணிதத்தில் இணையியச் சிக்கலெண் மூலத் தேற்றத்தின்படி ("complex conjugate root theorem"), மெய்யெண் கெழுக்களுடன், ஒரு மாறியில் அமைந்த பல்லுறுப்புக்கோவையின் ஒரு மூலம் சிக்கலெண்ணாக இருந்தால், அச் சிக்கலெண்ணின் இணையியமும் அதற்கு இன்னொரு மூலமாக இருக்கும்.

மெய்யெண் கெழுக்களுடன், ஒரு மாறியில் அமைந்த பல்லுறுக்கோவை "P" எனில்:

இத் தேற்றத்தின் வாயிலாக, பல்லுறுப்புக்கோவைகளுக்கு சிக்கெண் மூலங்கள் இருந்தால் அவை இணையியச் சிக்கலெண் சோடியாகத்தான் இருக்கும் என்பதையும், பல்லுறுப்புக்கோவையின் படி ஒற்றையெண்ணாக இருந்தால் அதற்கு குறைந்தபட்சம் ஒரு மெய்யெண் மூலமாவது இருக்கும் என்பதையும் அறிந்து கொள்ளலாம் (இரண்டாவது முடிவை இடைநிலை மதிப்புத் தேற்றத்தைக் கொண்டும் நிறுவலாம்).




இந்த எடுத்துக்காட்டிலுள்ள பல்லுறுப்புக்கோவையின் படி (3) ஒற்றையெண்ணாக உள்ளது. மேலும், மூன்று தீர்வுகளில் இரண்டு இணையியச் சிக்கலெண்களாகவும் ஒன்று மெய்யெண்ணாகவும் இருப்பதைக் காணலாம்.


பல்லுறுப்புக்கோவை formula_10 இன் மூலங்கள்:

காரணிகளின் வடிவில்:

கடைசி இரு காரணிகளையும் பெருக்கிச் சுருக்கக் கிடைப்பது:

இத் தேற்றத்தின் ஒரு நிறுவல்:

"P" இன் ஒரு மூலம் சிக்கலெண் "ζ" ("P"("ζ") = 0) எனில், அதன் இணையியச் சிக்கலெண் formula_15 மற்றொரு மூலம் என்பதை நிறுவ வேண்டும். அதாவது formula_16 எனக் காட்ட வேண்டும்.

"P"("ζ") = 0 எனில்,

இதனைப் பின்வருமாறு எழுதலாம்:


அதாவது,


</doc>
<doc id="231301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231301" title="சீபூத்தீ (நகரம்)">
சீபூத்தீ (நகரம்)

சீபூத்தீ நகரம்(, அல்லது ஜீபூத்தீ நகரம் எனப்படுவது , , ), சிபூட்டி நாட்டின் தலைநகரமும் மிகப்பெரிய நகரமும் ஆகும். இது தஜோரா வளைகுடாவில் கடற்கரைப் பகுதியான சிபூட்டி பிரதேசத்தில் அமைந்துள்ளது. சுமார் 600,000 மக்கள் தொகையைக் கொண்ட இந்நகரில் நாட்டின் மக்கட்டொகையில் அறுபது வீதமானோர் வசிக்கின்றனர். 1888 இல் ஆட்சி புரிந்த சோமாலிய, அபார் சுல்தான்களிடமிருந்து பிரெஞ்சுக்காரர்களால் குத்தகைக்குப் பெறப்பட்ட பிரதேசத்தில் இந்நகரம் அமைக்கப்பட்டது.

அமைவிடத்தின் அடிப்படையில் ஏற்பட்ட பெயரான தஜோரா வளைகுடாவின் முத்து என அழைக்கப்படும் இந்நகரம் உலகில் அதிக கப்பற் போக்குவர்த்து நடைபெறும் பாதைகளுக்கு அண்மையாக அமைந்துள்ளது. இதனால் கப்பல்கள் எரிபொருள் நிரப்புவதற்கும் கப்பல்களுக்கிடையே பொருட்களை மாற்றுவதற்குமான நிலையமாக இந்நகரம் விளங்குகின்றது.


</doc>
<doc id="231302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231302" title="எசுப்பானிய தன்னாட்சி சமூகங்கள்">
எசுப்பானிய தன்னாட்சி சமூகங்கள்

தன்னாட்சி சமூகங்கள் (, ) 1978ஆம் ஆண்டு இயற்றப்பட்ட எசுப்பானிய அரசியலமைப்பின்படி நிறுவப்பட்ட முதல்நிலை அரசியல் மற்றும் நிர்வாக பிரிவுகளாகும். எசுப்பானிய நாட்டில் உள்ள பல்வேறு நாட்டினரையும் மண்டலங்களையும் ஒன்றிணைக்க அவர்களுக்கு தன்னாட்சியை உறுதிசெய்யும் நோக்கோடு இந்தப் பிரிவுகள் உண்டாக்கப்பட்டன.

முழுமையான நாட்டிற்கு மட்டுமே இறையாண்மை இருப்பதால் (தேசிய அல்லது நடுவண் அரசு இயந்திரங்களால் செயற்படுத்தப்படுவதால்) இந்தச் சமூகங்களுக்கு இறையாண்மை இல்லை. அதாவது எசுப்பானியா ஓர் கூட்டாட்சி அல்ல; ஆட்சி மிகவும் பரவலாக்கப்பட்ட ஒருமுக அரசு ஆகும். சமூகங்களுக்கு அதிகாரப் பகிர்வு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது; அரசியலமைப்பில் விதிக்கப்பட்ட எல்லைகளுக்குள் தன்னாட்சி உரிமை வழங்கப்பட்டுள்ளன.
எசுப்பானியாவில் மொத்தம் 17 தன்னாட்சி சமூகங்களும் 2 தன்னாட்சி நகரங்களும் உள்ளன; இவை கூட்டாக "தன்னாட்சிகள்" என அறியப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="231304" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231304" title="டாக்டர். ஜியோ (மென்பொருள்)">
டாக்டர். ஜியோ (மென்பொருள்)

டாக்டர். ஜியோ (Dr.Geo) என்பது கட்டற்ற ஊடாடும் வடிவவியல் மென்பொருள். இதனை ஹிலாரி பெர்னாண்டஸ் என்பவர் 1996 இல் வடிவவியல் கற்றலுக்கான தொழில்நுட்பத்தை குனு பொது மக்கள் உரிமத்தின் கீழ் உருவாக்கினர். இந்த மென்பொருளைக் கொண்டு வடிவவியல் உருவங்கள், கோடுகள், மாற்றங்கள், அவதானிப்புகள், புள்ளியல், பேரளவு கட்டுமான ஆய்வுகள் என அனைத்தையும் தொழில்நுட்ப வரைதல் (Technical Drawing) மூலம் கொடுக்கின்றது. இது மர்பிக் கிராபிகின் அமைப்பில் இயங்குகிறது. ஒரு தாளில் படங்களை வரைந்து அவற்றின் கோணம், பட்டம், பன்மை, முனைகள் ஆகியவற்றை விளக்க உதவுகிறது. மேலும், இது கணித ஆசிரியர்கள் வடிவவியலை வரைகலை பயனர் இடைமுகத்துடன் (GUI) எளிதாக கற்று தர உதவும்..

https://www.gnu.org/software/dr_geo/dr_geo.html


</doc>
<doc id="231310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231310" title="சூரியன் பண்பலை வானொலி">
சூரியன் பண்பலை வானொலி

சூரியன் எப். எம் சன் குழுமத்தினால் தமிழ்நாட்டில் இயக்கப்படும் பண்பலை வானொலி ஆகும். இந்தியாவின் பிற பகுதிகளில் இக்குழுமம் ரெட் எப் எம் என்ற பெயரில் பண்பலை வானொலிச் சேவை வழங்கி வருகிறது. இரண்டு வணிகப் பெயர்களிலும் இணைந்து இந்தியாவின் மிகப்பெரும் வானொலி ஒலிபரப்பு நிறுவனங்களில் ஒன்றாக சன் குழுமம் விளங்குகிறது.

ரெட் எப்.எம் 93.5 அலைவரிசையில் இயங்கும் வானொலி ஆகும். புனே , மும்பை, டெல்லி, கொல்கத்தா, இந்தூர், போபால், பெங்களூர், மைசூர், மங்களூர், அலகாபாத்து, வாரணாசி போன்ற பல நகரங்களில் ஒலிபரப்பு செய்யப்படுகிறது. முதலில் 2002 ஆம் ஆண்டு துவங்கப்பட்டபொழுது ஆங்கிலம் மற்றும் இந்தி பாடல்கள் ஒலிபரப்பப்பட்டன. பின்னர் முழு நேர இந்தி வானொலியாக மாற்றப்பட்டது. இந்த வானொலியின் 48 சதவித பங்குகளை சன் குழுமத்தின் தலைவர் கலாநிதி மாறன் இந்தியா டுடே நிறுவனத்திடம் இருந்து வாங்கினார். அஸ்ட்ரோ, என்.டி. டீ .வீ ஆகியோரும் இதன் பங்குதாரர்கள் ஆவர். ஆகஸ்ட் 14, 2009 ஆம் ஆண்டு சூரியன் எப். எம் என்ற பெயரில் தொடங்கப்பட்டு , பின் ரெட் எப்.எம் என பெயர்மாற்றம் செய்யப்பட்டு 38 நகரங்களில் ஒலிபரப்பப்படுகிறது. இருந்தும் தமிழகத்தில் மட்டும் சூரியன் எப். எம் என்ற பெயரிலேயே இன்னும் ஒலிபரப்பு செய்யப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="231316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231316" title="பேராயரின் அல்காலா டி எனேரசு அரண்மனை">
பேராயரின் அல்காலா டி எனேரசு அரண்மனை

பேராயரின் அல்காலா டி எனேரசு அரண்மனை (எசுப்பானிய மொழி: "Palacio Arzobispal de Alcalá de Henares") என்பது எசுப்பானியா நாட்டில் அல்காலா டி எனேரசு நகரில் அமைந்துள்ள ஒரு அரண்மனை. இது பண்பாட்டு ஆர்வமிக்கச் சொத்தாக ("Bien de Interés Cultural") 1931 ஆம் ஆண்டு ஆறிவிக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="231319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231319" title="மகதலேனா மரியாள் தேவாலயம் (டோரேலகூனா)">
மகதலேனா மரியாள் தேவாலயம் (டோரேலகூனா)

மகதலேனா மரியாள் தேவாலயம் (எசுப்பானிய மொழி: "Iglesia de la Magdalena") என்பது எசுப்பானியா நாட்டில் டோரேலகூனா நகரில் அமைந்துள்ள கோதிக் முறையில் கட்டப்பட்ட ஒரு அரண்மனை. இது கலாச்சார நன்மைக்கான ("Bien de Interés Cultural") சின்னமாக 1983 ஆம் ஆண்டு அறிவிக்கப்பட்டது.

இங்கு ஒரு நடு கூடமும் இரண்டு நடைபாதைகளும் கோதி முறையில் வடிவமைக்கப்பட்ட பெட்டகத்துடன் உள்ளது. இங்குள்ள மணி கோபுரம் 15 ஆம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்டது.

2014 ஆம் ஆண்டில் புனரமைப்பு பணியின் போது பதினாறாம் நூற்றாண்டில் ஸ்பானிஷ் கலைஞர்களால் உருவாக்கப்பட்ட வரைபடங்கள் மற்றும் கல்வெட்டுகள் மறுமலர்ச்சி பலிபீடத்தின் பின் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="231320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231320" title="கிம் கியுன் யுங்">
கிம் கியுன் யுங்

கிம் கியுன் யுங் () (பிறப்பு: ஜூன் 6, 1986) ஒரு தென் கொரிய நாட்டு நடிகர் மற்றும் பாடகர் ஆவார். இவர் பாய்ஸ் ஓவர் பிளவர்ஸ், பிளேஃபுல் கிஸ், டிரீம் ஹை போன்ற தொடர்களில் நடித்ததன் மூலம் புகழ் பெற்ற நடிகர் ஆனார். இவர் பல பாடல்கள் பாடியுள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="231322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231322" title="லீ மின் ஹோ">
லீ மின் ஹோ

லீ மின் ஹோ () (பிறப்பு: ஜூன் 22, 1987) ஒரு தென் கொரியா நாட்டு நடிகர், விளம்பர நடிகர் மற்றும் பாடகர் ஆவார். இவர் பாய்ஸ் ஓவர் பிளவர்ஸ், தி ஹெர்ஸ் போன்ற பல தொலைக்காட்சி தொடர்களில் நடித்ததன் மூலம் புகழ் பெற்ற நடிகர் ஆனார். இவர் பல பாடல்கள் பாடியுள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

லீ மின் ஹோ ஜூன் 22, 1987ஆம் ஆண்டு சியோலில் பிறந்தார். இவர் சிறுவயதில் ஒரு கால்பந்து விளையாட்டு வீரராக வரவிருப்பி முன்னாள் விளையாட்டுவீரரான சா பும் குன் குழுவில் சேர அழைப்பு வந்தது ஆனால் சர்ந்தர்ப்ப சூழ்நிலை காரணமாக லீயால் செல்ல முடியவில்லை. இவர் உயர்கல்வி படிக்கும் தருணத்தில் நடிப்புத்துறைக்கு வந்தார். இவர் திரைப்படம் மற்றும் கலைப்பிரிவில் கொங்குக் பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டம் பெற்றார்.





</doc>
<doc id="231323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231323" title="கிம் பூம்">
கிம் பூம்

கிம் பூம் () (பிறப்பு: ஜூலை 7, 1989) ஒரு தென் கொரியா நாட்டு நடிகர், விளம்பர நடிகர் மற்றும் பாடகர் ஆவார். இவர் ஈஸ்ட் ஒப் ஈடன், பாய்ஸ் ஓவர் பிளவர்ஸ் போன்ற தொடர்களில் நடித்ததன் மூலம் புகழ் பெற்ற நடிகர் ஆனார். இவர் பல பாடல்கள் பாடியுள்ளார் மற்றும் சில திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="231327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231327" title="மா. வி. காமத்">
மா. வி. காமத்

பத்திரிகைத் துறையில் அவரது சிறந்த பங்களிப்பைக் கௌரவிக்கும் வகையில் அவருக்கு 2004 ஆம் ஆண்டிற்கான பத்ம பூசண் விருது வழங்கப்பட்டது.

நரேந்திர மோதி வாழ்க்கை வரலாறு குறித்த, “Narendra Modi — The Architect of a Modern State” என்ற புத்தகத்தை 2009-ல் எழுதியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="231344" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231344" title="ம. லெ. தங்கப்பா">
ம. லெ. தங்கப்பா

ம. லெ. தங்கப்பா (8 மார்ச்சு, 1934 - 31 மே, 2018) என்பவர் ஒரு தமிழ் எழுத்தாளராவர். இவர் ஒரு பன்மொழி அறிஞர்; இவர் கவிதை, கட்டுரை, மொழிபெயர்ப்பு போன்றவற்றை எழுதும் பன்முக‌ ஆற்றல் கொண்டவர். இவர் இரு முறை சாகித்திய அகதமி விருதைப் பெற்றுள்ளார். இவர் படைப்புகளில் தமிழ் நலத்துக்கு உழைத்தல், சுற்றுச்சூழல் மற்றும் வாழ்வு நலம் பற்றிய விழிப்புணர்வைப் பெருக்குதல், மாந்தரிடையே நல்லுறவு பேணுதல் போன்ற சிந்தனைகள் மிகுந்து இருக்கும்.

ம. லெ. தங்கப்பா மார்ச்சு 8, 1934இல் திருநெல்வேலி மாவட்டம், குறும்பலாப்பேரியில் புலவர் ஆ. மதனபாண்டியன், ம. இரத்தினமணி இணையருக்குப் பிறந்தார். பாளையங்கோட்டை தூய யோவான் கல்லூரியில் பொருளியலில் பட்டம் பெற்றார். கல்லூரி நாட்களில், தாகூர், பாரதிதாசனின் படைப்புகளால் இவர் மிகவும் கவரப்பட்டார். தமிழ், ஆங்கிலம் இரண்டிலும் எழுதும் ஆற்றல் பெற்றிருந்தார். தமிழில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்ற பிறகு, புதுவையிலேயே குடியேறி, அங்கு பல்வேறு கல்லூரிகளில் 25 ஆண்டுகள் தமிழ் விரிவுரையாளராகப் பணியாற்றினார்.
2018 மே 31 அன்று உடல்நலக்குறைவால் தன் 84ஆம் வயதில் புதுச்சேரியில் காலமானார். அவரது உடல் ஜிப்மர் மருத்துவமனைக்கு கொடாயாக அளிக்கப்பட்டது.







</doc>
<doc id="231345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231345" title="பாசுக்கு மக்கள்">
பாசுக்கு மக்கள்

பாசுக்கு மக்கள் ("Basque", ; ) பிரனீசு மலைத்தொடரின் மேற்கு பகுதியில் பிஸ்கே விரிகுடாவின் கடலோரத்தில் வடக்கு-மத்திய எசுப்பானியாவிலும் தென்மேற்கு பிரான்சிலும் விரவியுள்ள, வழமையாக பாசுக்கு நாடு என அறியப்படுகின்ற, நிலப்பகுதியில் வாழ்ந்துவரும் உள்நாட்டு இனக் குழுவினர் ஆவர்.

இவர்களை:


</doc>
<doc id="231347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231347" title="பிஸ்கே விரிகுடா">
பிஸ்கே விரிகுடா

பிஸ்கே விரிகுடா ("Bay of Biscay", (, ) என்பது வடகிழக்கு அத்திலாந்திக்குப் பெருங்கடலில் செல்டிக் கடலுக்கு தெற்கே அமைந்துள்ள விரிகுடாவாகும். இது பிரான்சின் மேற்கு கடலோரத்தில் பிரெஸ்ட்டுக்குத் தெற்கிலிருந்து எசுப்பானிய எல்லை வரையிலும், எசுப்பானியாவின் வடக்குக் கடலோரத்தில் ஓர்டெகா முனைக்கு மேற்கு வரையும் பரவியுள்ளது.

இங்கு சராசரி ஆழம் ஆகும்;மிகவும் ஆழமான பகுதி ஆழத்தில் உள்ளது.

அத்திலாந்திக்குப் பெருங்கடல் பகுதியில் மிகவும் மோசமான வானிலை நிலவும் இடங்களில் பிஸ்கே விரிகுடாவும் ஒன்றாகும். இங்கு சூறாவளிகளும் புயல்களும், குறிப்பாக குளிர் காலத்தில், எழுவதுண்டு. அண்மைக்காலம் வரை இங்கு பல கப்பல்கள் புயல்களால் உடைக்கப்பட்டுள்ளன; பலர் உயிரிழந்துள்ளனர். தற்கால நவீன கப்பல்களும் வானிலை அறிக்கைகளும் இச்சூழலை மேம்படுத்தியுள்ளன.

பிஸ்கே விரிகுடா ஓரமாக அமைந்துள்ள நகரங்கள்:


</doc>
<doc id="231349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231349" title="கோபுலு">
கோபுலு

கோபுலு ("Gopulu") என்கிற எஸ். கோபாலன் (18 சூன் 1924 - 29 ஏப்ரல் 2015) தமிழகத்தின் புகழ்பெற்ற ஓவியர்களுள் ஒருவர்

கோபாலன் தஞ்சாவூரில் பிறந்தவர். இளம் வயதில் ஓவியத்தின் மீதான ஆர்வத்தால், குடந்தை ஓவியக் கல்லூரியில் சேர்ந்தார். ஓவியர் மாலியின் ஓவியங்களால் கவரப்பட்டு, அவரைக் குருவாக ஏற்றுக்கொண்டார். 1941 இல் மாலியை சந்தித்து, அவரது ஆதரவில் வளர்ந்து ஓவியரானார். திருவையாறு தியாகராயரின் வீட்டில், அவர் பூசை செய்த இராமர் பட்டாபிசேகப் படத்தை அங்கிருந்தே நேரடியாக வரையச்சொன்னார் மாலி. 1942ஆம் ஆண்டு ஆனந்த விகடன் தீபாவளி மலரில் இந்த ஓவியம் இடம்பெற்றது. கோபாலனை கோபுலுவாக்கினார் மாலி.

1945 முதல் ஆனந்த விகடனில் முழுநேர ஓவியப் பணியின் அமர்ந்தார். தேவனின் துப்பறியும் சாம்பு சித்திரக் கதைகளுக்கும் அவரது ஏனைய புதினங்களுக்கும் ஓவியங்கள் வரைந்தார். கொத்தமங்கலம் சுப்புவின் "தில்லானா மோகனாம்பாள்" புதினத்துக்கு ஓவியங்கள் வரைந்து உயிரூட்டினார். சாவியின் "வாஷிங்டனில் திருமணம்" தொடருக்கு உயிரோட்டமுள்ள கேரிகேச்சர்-களை வரைந்து புகழ்பெற்றார். எழுத்தாளர் சாவி எழுதிய பயண இலக்கியத் தொடருக்காக அவருடன் இணைந்து அஜந்தா குகைகள், எல்லோரா, தில்லி, செய்ப்பூர், மற்றும் கல்கத்தா ஆகிய இடங்களுக்கு சென்றார். இருபதாயிரம் நகைச்சுவைத் துணுக்குகளை வெளிக் கொணர்ந்துள்ளார்.

1963இல் பத்திரிக்கைத் துறையிலிருந்து விளம்பரத் துறைக்கு மாறினார். 1972 ஆம் ஆண்டில் கோபுலு ஆட் வேவ் அட்வெர்ட்டைசிங் என்ற பெயரில் சொந்த விளம்பர நிறுவனம் ஒன்றை ஆரம்பித்தார். குங்குமம் இதழுக்கும், சன் தொலைக்காட்சிக்கும் சின்னங்களை வரைந்து கொடுத்தார். பின்னர், விளம்பரத் துறையில் இருந்து விலகி, சார்பற்ற ஓவியராக கல்கி, அமுதசுரபி, ஆனந்த விகடன், குங்குமம் ஆங்கியவற்றுக்கு ஓவியங்கள் வரைந்தார்.


இவர் 29 ஏப்ரல் 2015 அன்று சென்னையில் காலமானார்.



</doc>
<doc id="231361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231361" title="ஐடிபிஐ வங்கி">
ஐடிபிஐ வங்கி

ஐடிபிஐ வங்கி லிமிடெட் அல்லது இந்தியத் தொழில் மேம்பாட்டு வங்கி இந்திய அரசின் தொழில் வளர்ச்சி வங்கியாகும். மும்பையைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு செயல்படும் இவ்வங்கி இந்திய தொழில் வளர்ச்சியை மேம்படுத்த கடன்கள் மற்றும் இதர நிதி வசதிகளை வழங்குவதற்காக 1964 ஆம் ஆண்டில் பாராளுமன்றத்தில் இயற்றப்பட்ட சட்டத்தின் மூலம் நிறுவப்பட்டதாகும். இவ்வங்கி இந்தியாவில் தொழில் வளர்ச்சியை மேம்படுத்த உருவாக்கப்பட்ட வங்கியாக இருந்தாலும், இது சாதாரண வணிக வங்கிகளைப் போலவும் செயல்படுகிறது.

ஐடிபிஐ வங்கி தற்போது இந்தியாவில் 1513 கிளைகள், துபாயில் ஒரு வெளிநாட்டுக் கிளை, சிங்கப்பூர் மற்றும் பெய்ஜிங்கில் இரண்டு வெளிநாட்டு மையங்கள் உட்பட மொத்தமாக 1013 மையங்கள் மற்றும் 2713 ஏடிஎம்களுடன் உலக அளவில் 10 ஆவது இடத்தில் இருக்கும் தொழில் மேம்பாட்டு வங்கியாகும். இந்தியாவில் தேசியமயமாக்கப்பட்ட, இந்திய அரசுக்குச் சொந்தமான 26 வணிக வங்கிகளுள் இதுவும் ஒன்றாகும்.

மார்ச் 31, 2013 அன்று இவ்வங்கியின் இருப்புநிலை ரூபாய் 3.2 டிரில்லியன் ஒரு மதிப்பீட்டு அளவில் இருந்தது.



</doc>
<doc id="231362" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231362" title="நோபல் அமைதி மையம்">
நோபல் அமைதி மையம்

நோபல் அமைதி மையம் ("Nobel Peace Center", ) நோர்வேயின் ஒஸ்லோவில் அமைதிக்கான நோபல் பரிசு மற்றும் அதன் உன்னதக் கொள்கைகளை வெளிப்படுத்த அமைக்கப்பட்ட காட்சியகம் ஆகும். இந்த மையம் போர், அமைதி, பிணக்குத் தீர்வு குறித்து பண்பாடும் அரசியலும் கலந்த ஈடுபாடு, உரையாடல் மற்றும் நினைப்புகளைப் பரிமாறிக் கொள்ளும் அரங்கமாகவும் விளங்குகிறது.

இந்த மையம் அமைதிக்கான நோபல் பரிசு பெற்றவர்களையும் அவர்களது பணிகளையும் காட்சிப்படுத்துவதோடு ஆல்பிரட் நோபல்லின் வரலாற்றையும் மற்ற நோபல் பரிசுகளைக் குறித்த குறிப்புகளையும் வழங்குகிறது. இதற்காக பல்லூடக ஊடாடும் தொழினுட்பம், கண்காட்சிகள், சந்திப்புகள், விவாதங்கள், நாடகங்கள், கச்சேரிகள் மற்றும் மாநாடுகள் நடத்தப்படுகின்றன; வழமையான வழிகாட்டப்பட்ட சுற்றுலாவும் கல்வித் திட்டங்களும் கூடுதலாக உள்ளன.

நோபல் அமைதி மையம் நோபல் பவுண்டேசன் குழுமத்தின் ஓர் நிறுவனமாகும். இது பன்னாட்டு நிர்வாகத்தையும் நோபல் பரிசு வழங்கும் விழாவையும் ஒருங்கிணைக்கிறது. பென்டே எரிக்சன் நோபல் அமைதி மையத்தின் தற்போதைய இயக்குநராவார்.

நோபல் அமைதி மையத்தை சீர்மிகு அரசர் நோர்வேயின் ஐந்தாம் ஹரால்டு 2005இல் துவக்கி வைத்தார். துவக்க விழாவிற்கு நோர்வே மற்றும் சுவீடனின் அரச குடும்பத்தினர் வருகை தந்திருந்தனர். இதுவரை (1 அக்டோபர் 2009 வரை) 400,000 வருகையாளர்கள் வந்துள்ளனர். 1872இல் கட்டப்பட்ட ஓசுலோ மேற்கு தொடருந்து நிலையத்தில் (1989இல் அது நிறுத்தப்பட்ட பிறகு) நோபல் அமைதி மையம் அமைந்துள்ளது. ஓசுலோ ஹாலை அடுத்து துறைமுகத்தை எதிர்நோக்கியவாறு அமைந்துள்ள இந்த மையத்தில்தான் ஒவ்வொரு ஆண்டும் திசம்பர் 10 அன்று அமைதிக்கான நோபல் பரிசு வழங்கும் விழா நடைபெறுகிறது.

பிரித்தானிய கட்டிட வடிவமைப்பாளர் டேவிட் அட்யாயே மையத்தின் வடிவமைப்பிற்கும் வண்ணக்கலவைக்கும் பொறுப்பாவார்.அமெரிக்க வடிவமைப்பாளர் டேவிட் இசுமால் அதிநவீன கருவி அமைப்புகளுக்கு பொறுப்பேற்றுள்ளார். நோர்வேயின் பண்பாட்டு அமைச்சகம், தனியார் புரவலர்கள், நுழைவு கட்டணம் மூலமாக இந்த மையம் நிதி பெறுகிறது. தற்காலிக கண்காட்சிகள் நடத்த அனுமதிக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="231363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231363" title="கிம் ஜோன்">
கிம் ஜோன்

கிம் ஜோன் () (பிறப்பு: பெப்ரவரி 3, 1984) ஒரு தென் கொரிய நாட்டு நடிகர், விளம்பர நடிகர் மற்றும் பாடகர் ஆவார். இவர் பாய்ஸ் ஓவர் பிளவர்ஸ், என்ட்லேஸ் லவ் போன்ற தொடர்களில் நடித்ததன் மூலம் புகழ் பெற்ற நடிகர் ஆனார். இவர் 2014ஆம் ஆண்டு லுபின் III என்ற திரைப்படத்தில் நடித்துள்ளார். இவர் பல பாடல்கள் பாடியுள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

கிம் 2007ஆம் ஆண்டு ரி மாஸ் என்ற ஆண்கள் குழுவில் பாடகர் மற்றும் பாடல் எழுத்தாளராக கொரியன் பொழுதுபோக்கு துறையில் அறிமுகமானார். 2009 ஆம் ஆண்டு ஒளிபரப்பான பாய்ஸ் ஓவர் பிளவர்ஸ் என்ற தொடரில் நான்கு கதாநாயகர்களில் ஒருவராக நடித்தார், அந்த தொடர் மிகவும் வெற்றி பெற்றது அந்த தொடரில் இவர் தனது குழுவுடன் பாடலும் பாடியுள்ளார். என்ட்லேஸ் லவ் (2014), சிட்டி ஒப் தி சன் (2015) போன்ற சில தொடர்களில் நடித்தார். 

2013ஆம் ஆண்டு இவர் நடித்த பாய்ஸ் ஓவர் பிளவர்ஸ் என்ற தொடரில் தமிழில் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டு புதுயுகம் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பானது. என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.



</doc>
<doc id="231364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231364" title="கைலாசு சத்தியார்த்தி">
கைலாசு சத்தியார்த்தி

கைலாசு சத்யார்த்தி (பிறப்பு 11 சனவரி 1954) இந்திய சிறுவர் உரிமைகளுக்கான செயற்பாட்டாளரும் அமைதிக்கான நோபல் பரிசு வாகையாளரும் ஆவார். 1990களிலிருந்து சிறுவர்களை தொழிலாளர்களாகப் பணிப்பதை எதிராகப் போராடி வருகிறார். இவரது அமைப்பு பச்பன் பச்சாவ் அந்தோலன், (இளமையைக் காப்பாற்று இயக்கம்) 80,000ற்கு மேற்பட்ட சிறுவர்களை பல்வேறு வகை சேவைப்பணிகளிலிருந்து தடுத்து அவர்களது மீள்வாழ்வு, மீளிணைப்பு மற்றும் கல்விக்கு வழிவகுத்துள்ளது.<ref name="http://www.hindustantimes.com"></ref> 2014ஆம் ஆண்டுக்கான அமைதிக்கான நோபல் பரிசு இவருக்கு மலாலா யூசப்சையி உடன் பகிர்ந்தளிக்கப்பட்டது.

கைலாசு சத்யார்த்தி 1954-ஆம் ஆண்டில், மத்தியப்பிரதேச மாநிலத்தில், விதிஷா நகரத்தில் பிறந்தார். இவர் தந்தை காவல்துறையில் காவலராக இருந்தவர். அவர் கைலாசு சிறுவயதாக உள்ள போதே மரணமடைந்து விட்டார்.

கைலாசு சத்யார்த்தி தனது 11ஆவது வயதிலேயே, தன்னுடைய நண்பர் குழுவுடன், நூல் வங்கி ஒன்றைத் தொடங்கினார். மின்பொறியியலில் பட்டம் பெற்றுள்ளார். 1980இல், தனது பணியை விட்டு விலகி, தன் நண்பர்களின் உதவியோடு, தனது தொண்டு நிறுவனத்தை துவங்கினார்.

இளம் வயதில் தான் பள்ளிக்குச் செல்லும் போது தன் வயதுடைய பையன் தன்னை ஏக்கத்துடன் உற்றுப் பார்த்ததைக் கவனித்த சத்தியார்த்தி அப்பையனின் தந்தையான காலணி தைப்பவரிடம் அவர் மகன் ஏன் பள்ளிக்குச் செல்லவில்லை என்று கேட்டதற்குத் தாங்கள் உழைக்க மட்டும் பிறந்தவர்கள் என்று அவர் கூறிய பதில் தன்னை வெகுவாகப் பாதித்ததாகவும், ஏழை குழந்தைகளுக்காக தான் உழைக்க ஆரம்பத்ததில் அந்நிகழ்ச்சியின் பங்கு பெரிது என்றும் கூறினார். 

இளம்பருவத்தில் சில விருந்தினர்களை அழைத்திருந்தார். அவர்கள் உணவைச் சமைத்தது தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் என்று அறிந்ததால் உணவு உட்கொள்ளாமல் இடையிலேயே சென்று விட்டனர். அந்நிகழ்ச்சியால் பாதிக்கப்பட்டு தன் குடும்பப் பெயரான சர்மா என்பதை விடுத்து சத்தியார்த்தி என்பதை அதற்குப் பதில் சூட்டிக்கொண்டார். 

சிறுவர்களின் சமூகச் சிக்கல்களுக்காக உலகளவில் சத்தியார்த்தி போராடினார். சிறுவர் தொழிலாளர்களுக்கெதிரான உலகளாவிய அணிவகுப்பில் ("Global March Against Child Labor") பங்கேற்றார். உலகளவிலான தன்னார்வல அமைப்புகள், ஆசிரியர்கள், தொழிற்சங்கங்களின் கூட்டணியான இதன் பன்னாட்டு பரிந்துரைப்பு "சிறுவர் தொழிலாளர் மற்றும் கல்விக்கான அமைப்பான பன்னாட்டு மையத்தில்" (ICCLE) இணைந்து பணியாற்றினார். தெற்கு ஆசியாவில் சிறுவர் தொழிலாளர்களை ஈடுபடுத்தாது தயாரிக்கப்பட்ட கம்பளங்களை தரம் காட்டவும் கட்டுப்படுத்தவும் "ரக்மார்க்கு" என்ற முதல் சுயச்சான்றிதழை அறிமுகப்படுத்தினார். (இது தற்போது "குட் வீவ்" எனப்படுகிறது). பின்னர் ஐரோப்பாவிலும் அமெரிக்காவிலும் இத்தகைய சான்றிதழ் கொண்ட கம்பளங்களையே வாங்க 1980களிலும் 1990களிலும் பரப்புரை ஆற்றினார். சமூக அக்கறையுள்ள நுகர்வுக்கும் வணிகத்திற்குமான விழிப்புணர்வுக்காகப் போராடினார். இந்த இயக்கத்தின் தாக்கத்தாலும் வெற்றியாலும் உலகளவில் தயாரிப்பு மற்றும் வழங்கல் துறைகளில் மேம்பாடு ஏற்பட்டது.

சத்தியார்த்தி புது தில்லியில் வாழ்கிறார். இவருடன் மனைவி, மகள், மகன் மற்றும் மருமகன் வாழ்ந்து வருகின்றனர். தன்னால் காப்பாற்றப்பட்ட சிறுவர்களையும் தனது குடும்பத்தில் ஒருவராகப் பேணி வருகிறார்.

சத்தியார்த்தியை பலதரப்பட்ட குறும்படங்கள், சின்னத்திரை நிகழ்ச்சிகள், விழிப்புணர்வு திரைப்படங்கள் இவரின் சேவையான குழந்தைத் தொழிலாளர் ஒழிப்பு முறையை முன்னிலைப்படுத்தின. இவர்தம் சீரியப் பணிக்கு தேசிய, பன்னாட்டு விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார்.




</doc>
<doc id="231365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231365" title="லீ பியுங் ஹுன்">
லீ பியுங் ஹுன்

லீ பியுங் ஹுன் () (பிறப்பு: ஜூலை 12, 1970) ஒரு தென் கொரிய நாட்டு நடிகர் ஆவார். இவர் ஹீரோ, ஐ சா த டெவில், , ரெட் 2 போன்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலம் புகழ் பெற்ற நடிகர் ஆனார். இவர் தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.



</doc>
<doc id="231377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231377" title="கிரனடா பெருங்கோவில்">
கிரனடா பெருங்கோவில்

கிரனடா பெருங்கோவில் (ஆங்கிலம்: Granada Cathedral; எசுப்பானியம்: Catedral de Granada, Catedral de la Anunciación) என்பது எசுப்பானியாவின், கிரனடா எனும் நகரத்தின் மத்தியில் அமைந்துள்ள ஒரு பெருங்கோவில் ஆகும். கிரனடா திருச்சபையின் ஆசனப்பெருங்கோயில் இதுவாகும். இது ஒரு உரோமன் கத்தோலிக்கப் பெருங்கோவிலாகும். இதனுடைய கட்டுமானப்பணிகள் 1156 ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பமாகி 1561 ஆம் ஆண்டு நிறைவுற்றன.



</doc>
<doc id="231380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231380" title="அல்மெரியா பெருங்கோவில்">
அல்மெரியா பெருங்கோவில்

அல்மெரியா பெருங்கோவில் (ஆங்கிலம்: Cathedral of Almería; எசுப்பானியம்: Catedral de Almería) என்பது எசுப்பானியாவின், அல்மெரியா எனும் இடத்தில் அமைந்துள்ளது இப்பெருங்கோவில் ஒரு உரோமன் கத்தோலிக்கப் பேராலயம். அல்மெரியா திருச்சபையின் ஆசனப்பெருங்கோவில் இதுவாகும்.

இப்பெருங்கோவில் கோதிக் மற்றும் மறுமலர்ச்சிக் கால கட்டிடக்கலை வடிவங்களில் 1524 ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் 1562 வரை கட்டப்பட்டது. இதன் இறுதி மணி 1805 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்டது.


</doc>
<doc id="231386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231386" title="அல்பசெட் பெருங்கோவில்">
அல்பசெட் பெருங்கோவில்

அல்பசெட் பெருங்கோவில் அல்லது அல்பகேட் டி ஜோன் பெருங்கோவில் (ஆங்கிலம்: Cathedral of San Juan de Albacete; எசுப்பானியம்: Catedral de San Juan de Albacete) என்பது எசுப்பானியாவில் அமைந்துள்ள அல்பசெட் எனும் நகரத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பெருங்கோவில் ஆகும். இது ஒரு உரோமன் கத்தோலிக்கப் பெருங்கோவில் ஆகும். இது 1982 ஆம் ஆண்டில் எசுப்பானியப் பாரம்பரியக் கலாச்சாரக் களமாகப் பிரகடனம் செய்துவைக்கப்பட்டது.

அல்பகேட் டி சான் ஜோன் பெருங்கோவில் 1515இல் முடிசார் எடிபைஸ் எனும் இடத்தில் கட்டப்பட்டது. இந்த நேரத்தில், அல்பகேட் கார்ட்டகேனா மறைமாவட்டத்தின் கட்டுப்பாட்டுக்குள் இருந்தது. 




</doc>
<doc id="231388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231388" title="நயினாதீவுக் கல்வெட்டு">
நயினாதீவுக் கல்வெட்டு

நயினாதீவுக் கல்வெட்டு என்பது, யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டுக்கு அப்பால் அமைந்துள்ள நயினாதீவில் உள்ள அம்மன் கோயிலில் உள்ள ஒரு கல்வெட்டு ஆகும். கல்லின் இரண்டு பக்கங்களிலும் பொறிப்புக்களைக் கொண்டிருந்த இக்கல்வெட்டு, இரண்டாக உடைந்த நிலையிலேயே கண்டெடுக்கப்பட்டது. கீழ்ப்பகுதி கோயில் சுவரின் ஒரு பகுதியாகக் கட்டப்பட்டுள்ளது. மற்றப் பகுதி கோயில் கட்டப்பட்ட காலத்தில் சிற்பிகள் தமது ஆயுதங்களைத் தீட்டுவதற்காகப் பயன்பட்டதனாற் போலும் ஒரு பக்கத்து எழுத்துக்கள் வாசிக்க முடியாதபடி அழிந்து போய்விட்டன. ஆனால், இத்துண்டின் பின்பக்கம் நிலத்துடன் இருந்ததால் எழுத்துக்கள் சேதமடையாமல் தப்பிவிட்டன.

1920களில் வெளிவந்த "பண்டைய யாழ்ப்பாணம்" "(Ancient Jaffna)" என்னும் தனது ஆங்கில நூலில் இது பற்றிக் குறிப்பிட்ட செ. இராசநாயகம், அதன் உள்ளடக்க வாசிப்பையும் அடிக்குறிப்பாக வெளியிட்டார். 1949ல் இலங்கைத் தொல்பொருட் திணைக்களத்தினர் இக்கல்வெட்டின் மைப்பிரதி ஒன்றை எடுத்தனர். இதை அடிப்படையாகக் கொண்டு 1989ல் இக்கல்வெட்டை வாசித்த கா. இந்திரபாலா, யாழ்ப்பாணத்துச் சாசனங்கள் பற்றித் தான் எழுதிய கட்டுரையில் அதை வெளியிட்டார்.

முதலாம் பரக்கிரமபாகு என்னும் சிங்கள அரசனால் வெளியிடப்பட்ட இக்கல்வெட்டுத் தமிழ் மொழியிலும், சில பகுதிகள் சமசுக்கிருத மொழியிலும் உள்ளன. இதன் எழுத்தமைதி கொண்டும், பராக்கிரமபாகுவின் ஆட்சிக் காலத்தை அடிப்படையாக வைத்தும் இக்கல்வெட்டு 12 ஆம் நூற்றாண்டில் பொறிக்கப்பட்டது எனக் கருதப்படுகிறது. பிறநாட்டு வணிகர்களுக்கான வசதிகள், வரிகள் என்பன குறித்து இக்கல்வெட்டு எடுத்துக் கூறுகிறது. நெடுந்தீவு, நயினாதீவு போன்ற பகுதிகளில் வணிகக் கப்பல்கள் அடிக்கடி கரைதட்டிச் சேதம் அடைந்து வந்ததால், நயினாதீவில் இது பொறிக்கப்பட்டிருக்கலாம் என இராசநாயகம் கருதினார். ஆனால், இது ஊர்காவற்றுறையிலேயே முதலில் பொறிக்கப்பட்டது என்றும் பின்னர் பிற்காலத்தில் இது நயினாதீவுக்குக் கொண்டு போயிருக்கலாம் என்பதும் இந்திரபாலாவின் கருத்து.



</doc>
<doc id="231391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231391" title="திருக்குற்றாலநாத சுவாமி கோயில் வரலாறும் பண்பாடும் (நூல்)">
திருக்குற்றாலநாத சுவாமி கோயில் வரலாறும் பண்பாடும் (நூல்)

திருக்குற்றாலநாத சுவாமி கோயில் வரலாறும் பண்பாடும் நூல் முனைவர் சொ.சுப்பிரமணிய கவிராயர் எழுதி உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனத்தால் வெளியிடப்பட்ட நூல்.இந்து சமய அறநிலையத் துறையின் நிதியுதவி பெற்று வெளியிடப்பட்ட நூல்.

திருக்குற்றாலநாதர் திருக்கோயிலின் வடிவமைப்பு, தொன்மை, தனிச்சிறப்பு, வழிபாடு, பண்பாட்டுக்கூறுகள், சார்புக்கூறுகள் பற்றிய ஆய்வின் ஆய்வு முடிவுகள் நூலாக அமைந்துள்ள நூல்.


</doc>
<doc id="231392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231392" title="இலங்கையில் சங்ககால நாணயங்கள்">
இலங்கையில் சங்ககால நாணயங்கள்

இலங்கையில் சங்ககால நாணயங்கள் என்னும் இக்கட்டுரை இலங்கையில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட சங்ககால நாணயங்கள் பற்றியது. சங்ககாலம் எனப் பொதுவாகக் கருதப்படும் கிமு 3 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி 3 ஆம் நூற்றாண்டு வரையிலான 600 ஆண்டுக் காலப் பகுதியில் மூவேந்தர்கள் என அழைக்கப்பட்ட சேர, சோழ, பாண்டிய மன்னர்கள் நாணயங்களை வெளியிட்டனர். இவ்வாறான நாணயங்களுட் பல இலங்கையின் பல பாகங்களிலும் கிடைத்துள்ளன.

தமிழ் நாட்டுக்கும் இலங்கைக்கும் இடையில் மிகப் பழைய காலம் முதலே பல்வேறு வகையான தொடர்புகள் இருந்து வந்துள்ளன. சிங்கள இனத்தைத் தொடக்கியவர்கள் என நம்பப்படும் விசயனும் அவனது 700 நண்பர்களும் பாண்டிய நாட்டில் இருந்து பெண்களை வரவழைத்து மணம் புரிந்து கொண்டதாக மகாவம்சம் என்னும் சிங்களவரின் வரலாற்று நூல் கூறுகிறது. அத்துடன், தமிழ் நாட்டில் பழங்காலத்தில் நிலவிய நுண்கற்கால, பெருங்கற்காலப் பண்பாட்டை ஒத்த பண்பாட்டைக் காட்டும் தொல்பொருட்கள் இலங்கையில் பல இடங்களில் கிடைத்துள்ளன. சங்ககாலப் பகுதியில் தமிழ் நாட்டுக்கும் இலங்கைக்கும் இடையே வணிகத் தொடர்புகள் இருந்ததைக் காட்டும் சான்றுகளும் இலங்கையில் கிடைத்துள்ளன.

தமிழ் நாட்டு வணிகர்கள் பெரும்பாலும் இலங்கையின் வடக்கு, வட மேற்குக் கரையோரங்கள் ஊடாகவே வணிகம் நடத்தி வந்தனர். இதனால், இது தொடர்பான தொல்லியற் சான்றுகளும் இப்பகுதியில் அதிகம் கிடைக்கின்றன.

சங்ககாலத்தில் தமிழ்நாட்டில் வெளியிடப்பட்ட நாணயங்கள் சதுர, நீள்சதுரச் செப்புக் காசுகள்; பெருவழுதிக் காசுகள், ஆண்டிப்பட்டிக் காசுகள், மாக்கோதைக் காசுகள், கொல்லிப்புறைக் காசுகள், குட்டுவன்கோதைக் காசுகள் போன்ற பெயர்களால் அறியப்படுகின்றன. பல சங்ககால நாணயங்களில் மன்னர் பெயர் எதுவும் இல்லை. இவற்றின் பின்புறம் காணப்படும் அவர்களின் குலச் சின்னங்களை அடிப்படையாக வைத்தே நாணயங்கள் அடையாளம் காணப்படுகின்றன. சோழர் நாணயங்களில் முன்பக்கம் யானையும் பின்பக்கத்தில் புலி உருவமும் பொறிக்கப்பட்டன. முன்பக்கத்தில் யானையும் பின்பக்கத்தில் பனை மரமும் பொறிக்கப்பட்டவை சேரர் நாணயங்கள். முன்புறம் யானையும் பின்புறத்தில் மீனும் பொறிக்கப்பட்ட நாணயங்கள் பாண்டியர் நாணயங்கள். மன்னர் பெயர் பொறிக்கப்பட்ட சில நாணயங்களும் உள்ளன. இவற்றுள் பெருவழுதி, எதிரன், அதிரன், சேந்தன், கொல்லிரும்புறை போன்ற பெயர்களுடன் கூடிய நாணயங்கள் அடங்கும். குட்டுவன் கோதை, மாக்கோதை ஆகியோர் வெளியிட்ட நாணயங்களில் மன்னனின் பெயரும் உருவமும் காணப்படுகின்றன.

இலங்கையில் சோழரும் பாண்டியரும் வெளியிட்ட சங்ககால நாணயங்கள் கிடைத்துள்ளன. சேரரின் நாணயங்கள் எதுவும் இதுவரை கிடைக்கவில்லை. சோழரினதும், பாண்டியரதும் நாணயங்கள் இலங்கையின் பண்டைக்காலத் தலைநகரமான அநுராதபுரம், மன்னாருக்கு அருகில் பெரிய வணிகத் துறைமுகமாக விளங்கிய மாதோட்டம், யாழ் குடாநாட்டில் முக்கிய நகரமாக விளங்கிய கந்தரோடை ஆகிய இடங்களிலும் பூநகரியிலும், கிடைத்துள்ளன. இவற்றுள்ளும் பாண்டியர் வெளியிட்ட நாணயங்களே அதிகம்.

1917 ஆம் ஆண்டில் கந்தரோடையில் மேற்கொள்ளப்பட்ட அகழ்வாய்வில் சில பாண்டியர்களின் சங்ககால நாணயங்கள் கிடைத்தன. இவை பெருவழுதி நாணயங்களென இனங்காணப்பட்டுள்ளன. அண்மைக் காலத்திலும் மூன்று நாணயங்கள் இப்பகுதியில் கண்டெடுக்கப்பட்டன. இவற்றுள் சதுர வடிவான இரண்டு நாணயங்கள் பெருவழுதி நாணயங்கள். இங்கே சில சோழ நாணயங்களும் கிடைத்துள்ளன.

1989-95 காலப் பகுதியில் ப. புஷ்பரட்ணத்தின் ஆய்வுகளில் இப்பகுதியில் இருந்து 19 சங்ககால நாணயங்கள் கிடைத்தன. இவற்றுள் 17 பாண்டியர் நாணயங்கள். இரண்டு சோழர் வெளியிட்டவை.



</doc>
<doc id="231393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231393" title="பாண்டியன் வங்கி">
பாண்டியன் வங்கி

பாண்டியன் வங்கி ("Pandyan Bank") தமிழ்நாட்டின் மதுரையில் 1946ஆம் ஆண்டு திசம்பர் 11 அன்று எஸ்.என்.கே.சுந்தரம் அவர்களால் நிறுவப்பட்ட தனியார்த்துறை வங்கியாகும். இதனை கனரா வங்கி 1963இல் கையகப்படுத்தியது.

பாண்டியன் வங்கி பல புதுமைகளை அறிமுகப்படுத்தியது; சேமிப்பு வங்கி கணக்குப் புத்தகங்களுக்கு நெகிழியாலான பொதிகளை வழங்கியது. 1947ஆம் ஆண்டிலேயே முதன்முதலாக மதுரை டவுன்ஹால் கிளையை அனைத்து மகளிர் கிளையாக உருவாக்கியது. இங்கு பணிபுரிந்த பத்து பெண்களில் நிறுவனர் சுந்தரத்தின் மகளான கமலா சுந்தரமும் ஒருவராவார்.

திசம்பர் 2, 1963இல் கனரா வங்கியுடனான இணைப்பு செயலாக்கத்திற்கு வந்தது. கையகப்படுத்தப்படும்போது பாண்டியன் வங்கிக்கு 800 பணியாளர்களும் 83 கிளைகளும் இருந்தன.


</doc>
<doc id="231397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231397" title="பஞ்சதந்திரம்">
பஞ்சதந்திரம்

பஞ்சதந்திரம் என்பது சமஸ்கிருத மொழியில் எழுதப்பட்ட கதைகள் மற்றும் செய்யுள்களின் தொகுப்பாகும். இது விஷ்ணு சர்மா என்பவரால் கி.மு 200-ல் எழுதப்பட்டதாகச் சொல்லப்படுகிறது. பஞ்ச தந்திரக் கதைகள் பொழுது போக்குக் கதைகளாக இருந்தாலும் இது நீதி பற்றிய மூலக் கொள்கைகளைத் தெளிவுபடுத்தும் கதைகளாகவே இருக்கின்றன. இந்தக் கதைகள் ஒவ்வொன்றும் நீதியின் ஏதாவது ஒரு விளக்கத்தை அளிப்பதாகவே இருக்கிறது. இதில் அரசநீதியின் மையக்கருத்துக்கள் விலங்குக் கதைகளின் மூலம் சொல்லப்பட்டுள்ளது. இதில் ஐந்து முதன்மையான கருத்துக்கள் சொல்லப்பட்டுள்ளன. அவையாவன:


தென்னிந்தியாவில் மகிலாரோப்பொயம் என்று ஒரு நகரம் இருந்தது. அந்த நகரத்தில் அமரசக்தி எனும் ஒரு மன்னன் ஆண்டு வந்தான். அம்மன்னனுக்கு பகுசக்தி, உக்கிரசக்தி, அனந்த சக்தி எனும் மூன்று மகன்கள் இருந்தனர். இவர்கள் மூவருமே முட்டாள்கள், குறும்புக்காரர்கள், தொல்லை தருபவர்கள். இவர்களுக்குக் கல்வி பயில்வதில் சிறிது கூட ஆர்வமோ, ஆசையோ கிடையாது.

மன்னன் அமரசக்தி தனது மகன்களின் இந்த தீயகுணங்களைக் கண்டு மனம் வெதும்பினான். தன் மகன்கள் கல்வி கற்கவில்லையே எனக் கவலையில் ஆழ்ந்தான். இந்தக் கவலையை ஒரு நாள் அரசவையில் வெளியிட்டு மனம் வருந்தினான். அரசனின் வருத்தத்தை அறிந்து சபையினர் அனைவரும் அமைதியாக இருந்தனர். 

இந்நிலையில் விஷ்ணு சர்மா என்கிற ஒரு பண்டிதர், “அரச குமாரர்களை என்னிடம் விட்டு விடுங்கள். ஆறே மாதங்களுக்குள் நான் அவர்களுக்கு அரசியல் குறித்த இரகசியங்களை எல்லாம் கற்பித்து விடுகிறேன்” என்றார்.

மன்னன் அமரசக்தியும் இதற்கு ஒப்புக் கொண்டான். மூன்று அரச குமாரர்களும் விஷ்ணு சர்மாவிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டனர்.

விஷ்ணு சர்மா அந்த மூன்று அரச குமாரர்களையும் தன் வீட்டிற்கு அழைத்துச் சென்றார். அவர்களுக்கு எளிமையாகப் புரிந்து கொள்ளும்படியான, அவர்களது மனத்தைக் கவரும் கதைகளைக் கூறினார். அந்தக் கதைகள் அனைத்தும் சுவையாக இருந்தன. அவற்றை அரச குமாரர்கள் மகிழ்ச்சியுடன் கேட்டனர். இந்தக் கதைகள் மூலமாக விஷ்ணு சர்மா அவர்களுக்கு அரசியல் பற்றிய உத்திகளையும், இரகசியங்களையும் சொல்லிக் கொடுத்தார். ஆறு மாதங்களுக்குள்ளாக முன்று அரச குமாரர்களும் அரசியலில் தேர்ச்சி பெற்றவர்களாக அரண்மனைக்குத் திரும்பிச் சென்றனர்.

விஷ்ணு சர்மா அரச குமாரர்களுக்குச் சொன்ன கதைகள் “பஞ்ச தந்திரக் கதைகள்” என அழைக்கப்படுகின்றன.

பஞ்ச தந்திரக் கதைத் தொகுப்பில் முதல் பாகத்தில் 34 கதைகள், இரண்டாம் பாகத்தில் 10 கதைகள், மூன்றாம் பாகத்தில் 18 கதைகள், நான்காம் பாகத்தில் 13 கதைகள், ஐந்தாம் பாகத்தில் 12 கதைகள் இருக்கின்றன. ஒவ்வொரு பாகத்திலும் வரும் முதல் கதைதான் அந்தப் பாகத்தின் முக்கியக் கதையாகும். அந்தக் கதைக்குத் துணைக்கதைகள் உள்ளன. முதல் கதையும், அதற்குத் தொடர்ச்சியாக வரும் துணைக்கதைகளும், கடைசியில் முதல் கதையின் முடிவு என்னவாயிற்று என்பதைக் கூறுவதாகவே அமைக்கப்பட்டிருக்கும்.

பஞ்ச தந்திரக் கதையின் பாத்திரங்கள் பெரும்பான்மையாக மிருகங்கள் அல்லது பறவைகளாகவே இருக்கின்றன. இருப்பினும் இப்பாத்திரங்கள் கதைக்குச் சுவையூட்டுவதாகவே இருக்கின்றன.



</doc>
<doc id="231399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231399" title="ஸ்க்ராட்ச் (நிரலாக்க மொழி)">
ஸ்க்ராட்ச் (நிரலாக்க மொழி)

ஸ்க்ராட்ச் என்பது நிகழ்வு சார்ந்த நிரலாக்க (Event driven programming) மொழி. இம்மொழியை கொண்டு அசைவூட்டும் படங்கள், செயல்பாடுகள், கதைகள், விளையாட்டுக்கள் போன்றவற்றை உருவாக்கி மாற்றவர்களுடன் பகிர்ந்துகொள்ள இயலும். இது கட்டற்ற வகையைச் சார்ந்தது. இது ஆசிரியர்கள், மாணவர்கள், பெற்றோர்கள் என அனைத்து தரப்பினரும் பயன்படுத்தும் வகையில் கற்றலை முன் நிறுத்துக்கிறது. இதைக் கொண்டு குழந்தைகள் பாடங்களை இயங்குபடம் (Animation) மூலம் எளிதில் புரிந்து கொள்ள உதவும். இதன் சமீபத்திய பதிப்பு 2.0. அனைத்து இயங்கு தளத்திலும் இயங்கும் வண்ணம் குனூ பொதுமக்கள் உரிமம் (GPLv2) மற்றும் ஸ்க்ராட்ச் மூல குறியீடு உரிமத்தின் கீழ் வழங்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="231400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231400" title="மூவார்">
மூவார்

மூவார் (மலாய்: "Muar", சீனம்: "麻坡"), மலேசியா, ஜொகூர் மாநிலத்தின் மூவார் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம். இந்த நகரம் பண்டார் மகாராணி என்று அழைக்கப் படுகிறது. இது ஓர் அரச நகரமாகும். ஜொகூர் மாநிலத்தில் ஜொகூர் பாரு மாநகரத்திற்கு அடுத்து இரண்டாவது பெரிய நகரமாக விளங்கி வருகிறது.

ஜொகூர் மாநிலத்தில் வட மேற்கே அமைந்து இருக்கும் இந்த நகரத்தின் மாவட்டமும் மூவார் என்றே அழைக்கப் படுகிறது. முன்பு இந்த நகரம் தங்காக் மாவட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது. 2006-ஆம் ஆண்டிற்குப் பிறகு, மூவார் என்பது தனி நகரமாகவும், ஒரு தனி மாவட்டமாகவும் பிரகடனம் செய்யப்பட்டது.

மலேசிய நகரங்களில் மூவார் நகரம் மிகவும் பழைமை வாய்ந்த நகரங்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது. இங்கு பல வரலாற்று பதிவுகளும், தொல்பொருள் பொருட்களும் கிடைக்கப் பெற்றுள்ளன. மலாக்கா சுல்தானகம் தொடங்குவதற்கு முன்பாகவே மூவாரின் வரலாறு தொடங்கி விட்டதாக வரலாற்று ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர். 1361-இல், மஜாபாகித் இந்துப் பேரரசின் ஒரு பகுதியாக மூவார் இருந்து உள்ளது.

மலாக்காவைத் தோற்றுவித்தவர் பரமேசுவரா. இவர் சுமத்திரா, துமாசிக்கில் இருந்து வெளியேற்றப் பட்டதும், மலாக்காவிற்குச் சென்ற போது, இந்த மூவார் பகுதியில் கோத்தா பூரோக் எனும் இடத்தில் சில காலம் தங்கி இருந்ததாகவும் சொல்லப் படுகிறது. 

1511-இல், மலாக்காவைப் போர்த்துகீசியர்கள் கைப்பற்றியதும், மலாக்காவின் கடைசி சுல்தானாக இருந்த முகமுட் ஷா, இந்த மூவாரில் தான் தஞ்சம் அடைந்தார். மூவாரில் இருந்தவாறு முகமுட் ஷா, போர்த்துகீசியர்களை எதிர்த்துப் போராடி வந்தார். 

மலாக்காவை ஆட்சி செய்த ஏழாவது அரசர், சுல்தான் அலாவுதீன் ரியாட் ஷாவின் (1477–1488) கல்லறையும் சேதம் அடைந்த நிலையில் இன்னும் மூவாரில் தான் இருக்கிறது. அந்தக் கல்லறையை போர்த்துகீசியர்கள் சிதைத்து விட்டனர். மலேசிய வரலாற்றுப் பதிவுகளில் மூவார் எனும் நகரம் பல இடங்களில் காணப்படுகிறது.

மூவாரை போர்த்துகீசியர்கள் ஆட்சி செய்த போது, டச்சுக்காரர்களின் அச்சுறுத்தல்களுக்கு எதிராக போர்த்தலேசா டி மூவார் எனும் கோட்டையை இங்கு கட்டினார்கள். இரண்டாவது உலகப் போரின் போது, ஜப்பானியர்களுக்கும் பிரித்தானியர்களுக்கும் இங்கு ஒரு பெரிய போர் நடந்தது. அதை மூவார் போர் என்று அழைக்கிறார்கள்.

1942 ஜனவரி 14-இல் இருந்து 22 வரை, மூவாருக்கு அருகாமையில் இருந்த கெமிஞ்சே, மூவார் ஆறு, பக்கிரி மலை போன்ற இடங்களில் மூவார் போர் பலமான சண்டை நடைபெற்றது. மலாயா மீது ஜப்பானியர்கள் தொடுத்த தாக்குதல்களில் இதுவே ஆகக் கடைசியான போர். இந்தப் போரில், பிரித்தானியர்களுக்கு உதவியாக இருந்த 45-வது இந்தியக் காலாட்படை ஒட்டு மொத்தமாக அழிக்கப் பட்டது. 

மலாயா அவசரகாலத்தின் போது, மூவாருக்கு அருகாமையில் இருக்கும் புக்கிட் கெப்போங் போலீஸ் நிலையத்தை மலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சியைச் சேர்ந்த ஆயுதபாணிகள் தாக்கினர். 1950 பிப்ரவரி 23-ஆம் தேதி நடந்த அந்தத் தாக்குதலில் 26 போலீஸ்காரர்களும், அவர்களின் குடும்பத்தாரும் உயிரிழந்தனர். மலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சி, முன்பு மலாயா தேசிய விடுதலை முன்னணி Malayan National Liberation Army (MNLA) என்று அழைக்கப்பட்டது.

மூவார் மாவட்டத்தின் பரப்பளவு 2346.12 சதுர கிலோமீட்டர்கள். மூவார் ஆற்றின் முகத்துவாரத்தில் அமைந்து இருக்கிறது. மலேசியத் தலைநகர் கோலாலம்பூரில் இருந்து 150 கி,மீ. தென் கிழக்கிலும், சிங்கப்பூரில் இருந்து 179 கி.மீ. வட மேற்கிலும், மலாக்கா நகரில் இருந்து 45 கி.மீ. தெற்கிலும் இருக்கிறது. மூவார் மாவட்டம், சிங்கப்பூரைப் போல இரண்டரை மடங்கு பெரிய நிலப்பகுதியைக் கொண்டது.

மூவார் மாவட்டம் முன்பு இரு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு இருந்தது. மூவார் அல்லது பண்டார் மகாராணி என்பது ஒரு பிரிவு. லேடாங் எனும் தங்காக் என்பது மற்றொரு பிரிவு. தங்காக் ஒரு துணை மாவட்டமாக நிலை உயர்த்தப் பட்டதும், மூவார் ஒரு தனி நகராண்மைக் கழகமானது. இரண்டும் இப்போது தனித்தனியாகச் செயல் படுகின்றன. 

மூவார் புறநகரில் உள்ள நகரங்களும் கிராமங்களும்:

லேடாங் புறநகரில் உள்ள நகரங்களும் கிராமங்களும்:



</doc>
<doc id="231402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231402" title="கு. வா. காமத்">
கு. வா. காமத்

குண்டபூர் வாமன் காமத் ("Kundapur Vaman Kamath", பிறப்பு: டிசம்பர் 2, 1947) இந்தியாவில் தகவல் தொழிநுட்பத் துறையில் இரண்டாவது மிகப்பெரிய மென்பொருள் நிறுவனமான இன்ஃபோசிசு நிறுவனத்தின் சுயாதீனத் தலைவராவார்.. . வங்கித்துறையில் தேர்ச்சி பெற்றவரான கே. வி. காமத் இந்தியாவின் மிகப்பெரிய கடன் வழங்கும் வங்கியான ஐசிஐசிஐ வங்கியின் நிறைவேற்றுப் பொறுப்பல்லாத தலைவர் பதவியை வகித்துவருகிறார்.


</doc>
<doc id="231411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231411" title="முந்நீர் (சொல்)">
முந்நீர் (சொல்)

முந்நீர் என்னும் சொல் கடலைக் குறிக்கும். கடலில் பொழிந்து கடல் வளத்தைப் பெருக்கும் மழைநீர், ஆறு அடித்துக்கொண்டு வரும் மழைநீர், மண்ணிருந்து ஊறிவரும் ஊற்றுநீர் ஆகிய மூன்று நீரும் கலந்தது என்னும் கருத்துடன் முந்நீர் என்னும் சொல் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
முந்நீர் என்னும் சொல்லைக் கையாண்டு சங்கநூல் பாடல்கள் தெரிவிக்கும் கருத்துக்கள் இங்குத் தொகுப்பாக வைக்கப்படுகின்றன. முந்நீர் என்னும் சொல் கடலைக் குறிக்கும்.





</doc>
<doc id="231420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231420" title="புதிய வானுறுப்புகளின் பட்டியல்">
புதிய வானுறுப்புகளின் பட்டியல்

புதிய வானுறுப்புகளின் பட்டியல் ("List of NGC objects") கீழே தரப்பட்டுள்ள விவர அட்டவணையில் தரப்பட்டுள்ளது. இந்த அட்டவணையில் முக்கியமாக வானில் உள்ள புதிய பொது உறுப்புகளான விண்மீன் கொத்துகள், நெபுலாக்கள்,விண்மீன் திறள்கள் ஆகியன பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.




</doc>
<doc id="231425" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231425" title="யாழ்ப்பாணம் பிரதான வீதிக் கல்வெட்டு">
யாழ்ப்பாணம் பிரதான வீதிக் கல்வெட்டு

யாழ்ப்பாணம் பிரதான வீதிக் கல்வெட்டு என அறியப்படும் கல்வெட்டானது, யாழ்ப்பாணத்தின் ஐரோப்பியர் நகரப் பகுதியின் பிரதான வீதியில் இருந்த உணவு விடுதி ஒன்றின் கதவு நிலையின் கீழ்ப் பகுதியில் படிக்கல்லாகப் பயன்பட்ட நிலையில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஒரு கல்வெட்டு ஆகும். 15 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்ததாகக் கருதப்படும் இக்கல்வெட்டு கோட்டை அரசனான ஆறாம் பராக்கிரமபாகுவின் பெயரால் பொறிக்கப்பட்டது. இது தமிழ் மொழியில் எழுதப்பட்டுள்ளது.

1968 இல் தொல்பொருட் திணைக்களத்தினர் இதன் மைப்பிரதி ஒன்றை எடுத்தனர். இந்த மைப்பிரதி போதிய தெளிவின்றி இருந்ததால், 1969 இல் பேராசிரியர் கா. இந்திரபாலா இன்னொரு மைப்பிரதியை எடுத்து இக்கல்வெட்டை வாசித்துப் பதிப்பித்தார்.

தெரியக் கூடிய பக்கத்தில் இருந்த 25 வரிகளில் 10 வரிகள் வாசிக்க முடியாதபடி அழிந்துவிட்டன. வாசிக்கக் கூடியதாக இருந்த 15 வரிகளில் காணப்பட்டவை ஒரு அரசனின் பெயர் விபரங்கள் மட்டுமே. இந்த விபரங்களை வைத்து இக்கல்வெட்டு ஆறாம் பராக்கிரமபாகுவின் பெயரால் வெட்டப்பட்டது என இந்திரபாலா கூறுகின்றார். இப்பகுதியில் கல்வெட்டுப் பொறிக்கப்பட்ட காலம் குறித்த தகவல் இருந்த போதிலும் அது தெளிவாக இருக்கவில்லை. கல்வெட்டுப் பொறிக்கப்பட்ட காரணம் குறித்த விபரங்கள் வேறு கல்லிலோ அல்லது இதே கல்லின் மற்றப் பக்கங்களிலோ இருந்திருக்கக்கூடும். இது கண்டுபிடிக்கப்பட்ட காலத்தில் இக்கல்லின் ஒரு பக்கம் மட்டுமே தெரியக்கூடிய நிலையில் இருந்தது. இதன் மற்றப் பக்கங்களிலும் எழுத்துக்கள் இருக்கக்கூடும் என்பது இந்திரபாலாவின் கருத்தாக இருந்தது.

ஆறாம் பரக்கிரமபாகு கிபி 1412 ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் அவன் இறக்கும் வரை 55 ஆண்டுகள் கோட்டே இராச்சியத்தை ஆண்ட சிங்கள அரசன். இவனது வளர்ப்பு மகன் தென்னிந்தியாவைச் சேர்ந்த செண்பகப் பெருமாள் என்பவன். இவன் தனக்குப் பின் கோட்டே இராச்சியத்தைக் கவர்ந்து கொள்வான் என எண்ணிய பராக்கிரமபாகு, செண்பகப் பெருமாளைக் கோட்டேயில் இருந்து அகற்றும் நோக்குடன் யாழ்ப்பாண அரசைக் கைப்பற்றுமாறு அனுப்பினான். வீரனான செண்பகப் பெருமாள், அக்காலத்தில் யாழ்ப்பாணத்தை ஆண்ட கனகசூரிய சிங்கையாரியனைத் துரத்திவிட்டு 1450 ஆம் ஆண்டில் யாழ்ப்பாணத்தில் கோட்டேயின் மேலாதிக்கத்தை நிறுவி நல்லூரில் இருந்து அதை நிர்வகித்தான். நல்லூரை யாழ்ப்பாண அரசின் தலைநகரம் ஆக்கியவன் இவனே என்ற கருத்தும் உண்டு. நல்லூர்க் கந்தசுவாமி கோயிலைக் கட்டியவனும் இவனே எனக் கருதப்படுகிறது. 17 ஆண்டுகள் கோட்டே அரசு சார்பில் அவன் யாழ்ப்பாணத்தில் நிர்வாகம் நடத்தினான். 1467 இல் பராக்கிரமபாகு இறந்தபோது, யாழ்ப்பாணத்தை விட்டு நீங்கிய செண்பகப் பெருமாள் கோட்டேக்குச் சென்று அரசுரிமையைக் கைப்பற்றிப் புவனேகபாகு என்னும் அரியணைப் பெயருடன் அரசன் ஆனான். இதன் பின்னர் யாழ்ப்பாணத்தில் மீண்டும் தமிழ் அரசு ஏற்பட்டது. எனவே, 1450 முதல், 1467 வரையான 17 ஆண்டுகள் யாழ்ப்பாணம் ஆறாம் பரக்கிரமபாகுவின் ஆட்சியின் கீழ் இருந்தது.

இக்கல்வெட்டை முதலில் நல்லூர்க் கந்தசுவாமி கோயிலிலோ அல்லது வேறு ஒரு கட்டிடத்திலோ பொறித்திருக்கக்கூடும். 1620ல் போர்த்துக்கேயர் நல்லூரைக் கைப்பற்றித் தலைநகரைப் புதிய இடத்துக்கு மாற்றியபோது நல்லூரில் இருந்த கோயில்களையும் கட்டிடங்களையும் இடித்து அதன் கற்களைக் கொண்டு புதிய யாழ்ப்பாண நகரத்தில் கோட்டையையும் பிற கட்டிடங்களையும் அமைத்தனர். இதுவே இக்கல்வெட்டு யாழ்ப்பாண நகருக்கு வரக் காரணமாயிற்று.

கல்வெட்டில் இருந்து நேரடியாகவே அதன் காலத்தை அறிய முடியாவிட்டாலும், அதில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள அரசனின் பெயரை வைத்தும், எழுத்தமைதியை அடிப்படையாகக் கொண்டும், வரலாற்றுப் பின்னணிகளைச் சான்றாகக் கொண்டும் இக்கல்வெட்டின் காலத்தை அறிந்து கொள்ள முடியும். வரலாற்றுப் பிண்ணணியை வைத்துப் பார்க்கும்போது 1450க்கும் 1467க்கும் இடைப்பட்ட காலத்திலேயே ஆறாம் பரக்கிரமபாகுவின் ஆட்சி யாழ்ப்பாணத்தில் இருந்தது. எனவே, இக்காலத்திலேயே இக்கல்வெட்டு பொறிக்கப்பட்டிருக்கும் என்பதில் ஐயமில்லை.



</doc>
<doc id="231428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231428" title="வரதய்யபாலம்">
வரதய்யபாலம்

வரதய்யபாலம் மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ளது. 

இந்த மண்டலத்தின் எண் 17. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு சத்தியவேடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு திருப்பதி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்கண்ட ஊர்கள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="231430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231430" title="யசீதி மக்கள்">
யசீதி மக்கள்

யசீதி ("Yazidi", "Yezidi", "Êzidî", "Yazdani", "Ayziyan", "Ezdiner", "Ezidy") என்பவர்கள் குர்தி மொழி பேசுகின்ற ஓர் இனச்சமயக் குழுவினர் ஆவர். இவர்கள் சியா, சூபி இசுலாமியச் சமயங்களின் கூறுகளை உள்ளக நாட்டுப்புற மரபுகளுடன் கலந்த சமரச சமயத்தை பின்பற்றுகின்றனர். இந்த மரபுகள் கிழக்கத்திய உள்ளுணர்வார்ந்த, கிறித்தவ, மெசபொட்டோமியச் சமயக் கூறுகளையும் தொன்மையான ஞானக் கொள்கை, மானி சமயம் மற்றும் சரத்துஸ்திர சமயக் கொள்கைகளையும் உள்ளடக்கியவை.

யசீதி மதப்பிரிவினர் ஈராக்கில் பாரம்பரியமாக வாழ்ந்துவரும் சிறுபான்மை மதப்பிரிவினர். இம்மதப்பிரிவினர் உலகில் மொத்தம் 7 இலட்சம் பேர் வாழ்கின்றனர். அவர்களில் பெரும்பான்மையினர் வட ஈராக்கின் சிஞ்சார் மலைப்பகுதியிலும் அதைச்சுற்றியுள்ள நகரங்களிலும் வாழ்கின்றனர். இனரீதியாக இவர்கள் குர்துக்கள். இவர்கள் பெரும்பாலும் தொன்மைய அசிரியாவின் பகுதியாகவிருந்த வடக்கு ஈராக்கின் நினேவெ மாநிலத்தில் வாழ்கின்றனர். ஐரோப்பாவிற்கு, குறிப்பாக ஜெர்மனிக்கு இவர்கள் குடி பெயர்ந்ததை அடுத்து ஆர்மீனியா, சியார்சியா மற்றும் சிரியா நாடுகளில் இவர்களது மக்கள்தொகை 1990களிலிருந்து வெகுவாக குறைந்துள்ளது.

யசீதிகள் உலகைப் படைத்தவர் கடவுள் என நம்புகின்றனர். தாம் படைத்த உலகைக் காக்கும் பொருட்டு ஏழு "புனித வாசிகள்" அல்லது தேவதூதர்களை உருவாக்கினார்; இவர்களது "தலைவராக" "மெலக் டாசு" என்ற "மயில் தேவதையை" ஏற்படுத்தினார். இந்த மயில் தேவதையே ஒருவருக்கு ஏற்படும் இன்ப துன்பங்களுக்கு காரணமாவார். இந்தப் புராணக் கதாபாத்திரம் ஒரு கட்டத்தில் கடவுளையே எதிர்த்து கடவுளின் அருளிலிருந்து விலகி பின்னர் கண்ணீர் விட்டு மன்னிப்புக் கேட்டு நரகத்தின் சிறைகளிலிருந்து மீண்டு கடவுளுடன் இணைந்தார். இக்கதை ஒரே கடவுளை ஏற்றுக்கொள்ள மறுத்து கடவுளின் கட்டளையை மீறி ஆதாம், ஏவாளை வழிபட்ட சூபி நம்பிக்கைகளின் இப்லிசுடன் தொடர்புடையது. சூபிய இப்லிசுடனான இத்தொடர்பால் மற்ற "ஒரே கடவுள்" சமயங்கள் மயில் தேவதையை தங்கள் சமய சாத்தானுடன் அடையாளப்படுத்தி யசீதிகளை "சாத்தானை வழிபடுவோர்" என பல நூற்றாண்டுகளாக ஒடுக்கி வருகின்றனர். இத்தகைய ஒடுக்குதல் தற்கால ஈராக் எல்லையில் முன்னர் சதாம் உசேனாலும் பின்னர் அடிப்படைவாத சுன்னி இசுலாம் புரட்சியாளர்களாலும் இன்னமும் தொடர்கின்றது.

இவர்கள் மாலிக் டவ்வூஸ் என்ற மயில் தேவதையை வழிபடுவதால் மற்ற மதத்தினர் சகித்துக் கொள்ள மறுக்கின்றனர். மயில் தேவதையை குத்துவிளக்கில் பொறித்து வைத்துக்கொள்வது இவர்களது வழக்கம். மொத்தம் ஏழு தேவதைகள் என்றும் அதில் தலையாயது இந்த மாலிக் டவ்வுஸ் என்றும் பிற தேவதைகள் அனைத்தும் அதற்கும் கீழே என்பது அவர்களின் நம்பிக்கை. கிருத்தவர்களுக்கு இருப்பதைப் போல ஞானஸ்தானம் உண்டு. இஸ்லாமியர்களைப் போலவும் யூதர்களைப் போலவும் விருத்தசேதனம் உண்டு. ஜெராஸ்டிரியர்களைப் போல தீ வழிபாடும் உண்டு. ஆனால் இவர்கள் ஆபிரகாமை ஏற்றுக் கொள்ளாதவர்கள். 11 ஆம் நூற்றாண்டில் உமையத் ஷேக் என்பவர்தான் இம்மதத்தை உருவாக்கினார், அல்லது நிறுவனமயமாக்கினார். இந்த மதம் யூத மதம், இஸ்லாமிய மதம், கிருத்தவ மதம், ஜெராஸ்டிர மதம் ஆகியவற்றிலிருந்து ஒவ்வொரு அம்சத்தையும் எடுத்துக் கொண்டுள்ளது.

ஆகத்து 2014இல் ஈராக்கையும் அண்டைய நாடுகளையும் இசுலாமியமில்லா தாக்கங்களிலிருந்து "தூய்மைப்படுத்துமுகமாக" யசீதிகளை இராக்கிலும் சாமிலும் இஸ்லாமிய அரசு இயக்கத்தினர் குறிவைத்துத் தாக்கி வருகின்றனர்.

சாத்தானைக் கடவுள் சபித்து, சொர்க்கத்திலிருந்து விரட்டியதாக தொன்மக் கதைகள் இஸ்லாம், கிருத்துவம், போன்ற மதங்களில் உண்டு. யசீதி மத நம்பிக்கையின் படி, கடவுள் பூமியைப் படைத்தார். அதன் பிறகு, பூமியைப் பாதுகாப்பதற்காக, கடவுளின் தெய்வீக ஒளியில் இருந்து ஏழு தெய்வங்கள் அவதரித்தனர். ஏழு பேரில் ஒருவரான மாலிக் டவ்வுஸ் என்ற மயில், தலைமைப் பொறுப்பிற்கு நியமிக்கப் பட்டது. பின்னர் கடவுள் முதல் மனிதனான ஆதாமை படைத்த நேரம், எல்லாத் தெய்வங்களும் அந்த மனிதனை வணங்க வேண்டும் என்று உத்தரவிட்டாராம். தவசி மாலிக் மட்டும் அந்த உத்தரவுக்கு அடி பணிய மறுத்து விட்டது. “தங்களின் ஒளியில் இருந்து பிறந்த நான், எவ்வாறு தங்களின் துகள்களில் இருந்து பிறந்த மனிதனை வணங்க முடியும்?” என்று கேட்டது. அதனால் தவசி மாலிக் கடவுளின் கருணையை இழந்து விட்டது. ஆயினும் நடந்ததற்காக வருந்தியதால், பூமியில் கடவுளின் பிரதிநிதியாக நியமிக்கப் பட்டது. அதனால் யசீதிகள் கடவுளால் மன்னிக்கப்பட்டதுதான் தங்களது தேவதை மாலிக் டவ்வுஸ் என நம்புகின்றனர். இதனாலேயே இவர்கள் சாத்தானை வணங்குபவர்கள் என்று இவர்கள்மீது மற்றவர்கள் முத்திரை குத்திவிட்டார்கள்.

18, 19ஆம் நூற்றாண்டுகளில் ஆட்டோமன் பேரரசின் போது யசீதிகளுக்கு எதிராக 72 முறை படுகொலைகள் நிகழ்த்தப்பட்டன. 2007இல் கூட அவர்கள் அதிகம் புழங்கும் பகுதிகளில் கார்களில் குண்டுவைத்து 800க்கும் மேற்பட்ட யஜீதுகள் கொல்லப்பட்டனர்.

தற்போது ஐ. எஸ். இயக்கத்தினரால் இவர்களுக்கு அச்சுறுத்தல் ஏற்பட்டுள்ளது 500க்கும் மேற்பட்டோர் கொல்லப்பட்டுள்ளனர். தப்பியோடியவர்கள் தவிர சுமார் ஐம்பதாயிரம் பேர் வரை ஐ. எஸ். அமைப்பினரால் கொல்வதற்காக சுற்றி வளைக்கப்பட்டுள்ளதாக ஐ.நா தெரிவித்துள்ளது.

மற்றவர்களால் கடுமையாக ஒடுக்கப்பட்டு படுகொலை செய்யப்பட்டாலும்கூட இந்த மக்கள் தங்கள் மதநம்பிக்கையை விட மறுக்கின்றனர். வேறு மதத்திற்கு மாறவும் மறுக்கின்றனர். இவர்கள் மதத்திற்கு மற்றவர்கள் மதம் மாறுவதையும் விரும்புவதில்லை, ஆதரிப்பதுமில்லை. இந்த இனத்தவர்கள் பிறருடன் திருமண உறவும் கொள்வதில்லை. எனவே இவர்கள் அழிக்கப்பட்டால் இந்த இனம் கிளைப்பதற்கோ வளர்வதற்கோ வாய்பே இல்லை.,



</doc>
<doc id="231434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231434" title="வடிவேலு (நடிகர்)">
வடிவேலு (நடிகர்)

வடிவேலு (பிறப்பு: அக்டோபர் 10, 1960) தமிழ்த் திரைப்பட நடிகரும் பின்னணிப் பாடகரும் ஆவார். இவர் மதுரை மாவட்டத்தைச் சேர்ந்தவர் ஆவார். 1991இல் கஸ்தூரி ராசா இயக்கிய "என் ராசாவின் மனசிலே" என்ற திரைப்படத்தின் மூலமாகத் தமிழ்த் திரையுலகத்திற்கு அறிமுகமானார்.

வடிவேலு தனது அசாத்தியமான நகைச்சுவை கலந்த நடிப்புத் திறமையால் "வைகைப்புயல்" என்னும் பட்டப்பெயருடன் பரவலாக அறியப்படுகிறார்..

இவர் தனது சிறப்பான நகைச்சுவை நடிப்பிற்காக சிறந்த நகைச்சுவை நடிகருக்கான தமிழக அரசின் விருதினை ஐந்து முறை "காலம் மாறிப்போச்சு" (1996), "வெற்றிக் கொடி கட்டு" (2000), "தவசி" (2001), "இம்சை அரசன் 23ம் புலிகேசி" (2006), "காத்தவராயன்" (2008) திரைப்படங்களுக்காகவும், "சிறந்த நகைச்சுவை நடிகருக்கான பிலிம்பேர் விருதை" 2005-ம் ஆண்டில் வெளியான "சந்திரமுகி" திரைப்படத்திற்காகவும் வென்றுள்ளார். ‘மருதமலை’, ‘ஆதவன்’ போன்ற திரைப்படங்களுக்காக சிறந்த நகைச்சுவை நடிகருக்கான ‘விஜய் விருதினை’ வென்றுள்ளார்.

இவரது பெற்றோர் நடராஜன் மற்றும் சரோஜினி அம்மா. அவா்களுக்கு மகனாக பிறந்தாா் இவருக்கு விசாலாட்சி என்ற மனைவியும் கன்னிகாபரமேஸ்வரி, கார்த்திகா, கலைவாணி ஆகியமகள்களும், சுப்ரமணியன் என்ற ஒரு மகனும் உள்ளனர். திரைப்படங்களில் நடித்த பின்னர் பணம், புகழுடன் வசதியாக வாழ்ந்தாலும், தனது கடந்த காலத்தில் ஏழ்மையோடு போராடியதை மறக்காத வடிவேலு தனது மகன் சுப்ரமணியனுக்கு சிவகங்கை, திருப்புவனத்தில் ஒரு கூரை வீட்டில் வசிக்கும் ஏழ்மையான பெண்ணை திருமணம் செய்து வைத்துள்ளார்.

பள்ளியில் படித்த அனுபவம் என்பது இவருக்கு கிடையாது. நண்பர்களுடன் இணைந்து சிறு நாடகங்களை மேடையில் அரங்கேற்றியுள்ளார். அந்த நாடகங்களில் நகைச்சுவை கதாநாயகனாக நடித்தார். இவருடைய தந்தை இறந்து விடவே குடும்பம் மிகவும் வறுமைக்குள்ளானது. மதுரையில் உள்ள புகைப்படங்களுக்கு கண்ணாடி பிரேம்கள் செய்யும் ஒரு சிறிய கடையில் வேலை செய்து வந்தார். அந்தத் தருணத்தில் நடிகர் ராஜ்கிரண் ஒருமுறை அவருடைய ஊருக்குச் சென்ற பொழுது எதிர்பாராத விதமாக அவருடைய அறிமுகம் கிடைக்கப்பெற்றது. அதன் அடிப்படையில் சென்னைக்கு வந்து சேர்ந்த வடிவேலு, ராஜ்கிரணின் அலுவலகம் மற்றும் வீடு என அவருக்குத் தேவையான எல்லா வேலைகளையும் பார்த்து வந்தார். ராஜ்கிரண், தான் நடித்த "என் ராசாவின் மனசிலே" திரைப்படத்தில் வடிவேலுவை முதன்முதலாக திரையில் அறிமுகப்படுத்தினார்.
வடிவேலு வண்ணார் சமுதாயத்தை சேர்ந்தவர் என்பது குறிப்பிடதக்கது.

1991 ஆம் ஆண்டு கஸ்தூரிராஜாவின் இயக்கத்தில், ராஜ்கிரண் தயாரித்து, கதாநாயகனாகவும் நடித்த ‘என் ராசாவின் மனசிலே’ என்ற திரைப்படத்தில் முதன் முதலாக ஒரு நகைச்சுவை கதாபாத்திரத்தில் நடிக்க வாய்ப்பு பெற்ற இவர், ஒரு பாடலையும் பாடியிருப்பார். ‘போடா போடா புண்ணாக்கு’ என்ற பாடல் மூலம் திரையில் தோன்றிய இவர், தன்னுடைய முதல் திரைப்படத்திலேயே ஒரு நடிகனாகவும், பாடகனாகவும் தன்னுடைய பெயரைத் தமிழ் சினிமாவில் பதிவு செய்தார். அதன் பிறகு, மற்றுமொரு தயாரிப்பாளர் நடராஜன் மூலம், 1992 ஆம் ஆண்டு ஆர்.வி. உதயகுமார் இயக்கத்தில் ‘சின்னகவுண்டர்’ என்ற படத்தில் கதாநாயகன் விஜயகாந்த் அவர்களுக்குக் குடை பிடிக்கிற பண்ணையாள் கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார். இத்திரைப்படத்திற்கு பிறகு, ஆர்.வி. உதயகுமார் அவர்களால் பிரபு, கார்த்திக், கமல் என அந்த காலகட்டத்தில் தமிழ் சினிமாவை ஆட்சி செய்துகொண்டிருந்த கதாநாயகர்களின் அறிமுகம் கிடைக்கப்பெற்றது.

வடிவேலுவின் முதல் படமான "என் ராசாவின் மனசிலே"(1991) திரைப்படத்தில், இருந்து இயக்குநர் சங்கரின் இயக்கத்தில் வெளியான காதலன் திரைப்படத்திற்கு முன்னர் வரை, தமிழ்த் திரைப்படத் துறையில் புகழ்பெற்ற நகைச்சுவை இரட்டையர்களான கவுண்டமணி-செந்தில் நடித்த நகைச்சுவை காட்சிகளில் சிறுசிறு கதாபாத்திரங்களில் வந்து சென்றார்.

‘சின்னகவுண்டர்’ திரைப்படத்தினை தொடர்ந்து ‘வரவு எட்டணா செலவு பத்தணா’, ‘இளவரசன்’, ‘சிங்காரவேலன்’, ‘தேவர் மகன்’, ‘காத்திருக்க நேரமில்லை’, ‘கிழக்கு சீமையிலே’, ‘நிலக்குயில்’, ‘மகாராசன்’ என ஒரே வருடத்தில் பல படங்களில் நடிக்கத் தொடங்கிய இவர், குறுகிய காலத்திற்குள் அந்த காலகட்டத்தில் அசைக்க முடியாத நகைச்சுவை அரசர்களாக விளங்கிக்கொண்டிருந்த கவுண்டமணி மற்றும் செந்தில் இணையுடன், மூன்றாவது நகைச்சுவை நடிகராக வலம்வந்தார். தொடக்கத்தில் இவர் நடித்த, ‘அரண்மனை கிளி’, ‘கோகுலம், காதலன்’, ‘ராசகுமாரன்’, ‘வாட்ச்மேன் ‘பொங்கலோ பொங்கல்’, ‘காலம் மாறிப்போச்சு’, ‘ராசையா’, ‘முத்து’, ‘நந்தவனத் தேரு’, ‘ஆணழகன்’, ‘காதல் தேசம்’, சுந்தர புருஷன், ‘மிஸ்டர் ரோமியோ’, ‘லவ் பேர்ட்ஸ்’, ‘கங்கா கௌரி’, ‘பாரதி கண்ணம்மா’, ‘திருப்பதி ஏழுமலை வெங்கடேசா’, ‘விரலுக்கேத்த வீக்கம்’, ‘முதல்வன்’, ‘வண்ணத்தமிழ் பாட்டு’, ‘கந்தா கடம்பா கதிர்வேலா’, ‘கூடி வாழ்ந்தால் கோடி நன்மை’, ‘பாட்டாளி’, போன்ற திரைப்படங்கள் இவர் ஏற்று நடித்த நகைச்சுவை கதாபாத்திரங்கள் தமிழ் சினிமா ரசிகர்களிடையே பெரும் எதிர்பார்ப்பை பெற்றுத்தந்தது.

ஒரு காலகட்டத்திற்குப் பிறகு, பல வெற்றி படங்களில் முக்கிய அங்கமாக விளங்கிய இவர், 2000 ஆம் ஆண்டு சேரனின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த ‘வெற்றிக் கொடிக்கட்டு’ திரைப்படத்தில் பார்த்திபனுடன் இணைந்து நடித்த நகைச்சுவை காட்சிகள், தமிழ் ரசிகர்களிடையே மாபெரும் கைத்தட்டலைப் பெற்றுத் தந்தது. அதனைத் தொடர்ந்து 2001 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த ப்ரண்ட்ஸ்’ திரைப்படம் அவருக்கு மேலும் புகழைத் தேடித்தந்தது. தொடர்ந்து தமிழ் சினிமாவில் அனைத்து முன்னணி கதாநாயகர்களுடன் சேர்ந்து, பல திரைப்படங்களில் நடித்த அவரின் திரைப்பட வாழ்வில் 2003 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த ‘வின்னர்’ திரைப்படம் அவருடைய சினிமா வாழ்க்கையில் மாபெரும் திருப்பத்தை ஏற்படுத்தியது. அத்திரைப்படத்தில் இடம் பெற்ற அனைத்து நகைச்சுவை காட்சிகளும், சிறியவர் முதல் பெரியவர் வரை என அனைவரையும் ரசிக்கவைத்தது. ‘வருத்தப்படாத வாலிபர் சங்கம்’ என்ற ஒன்றை அமைத்து ‘கைப்புள்ள’ என்ற கதாபாத்திரத்தில் அவர் செய்த நகைச்சுவைகள் உண்மையிலேயே நகைச்சுவையின் உச்சத்திற்கு கொண்டுசென்றது எனலாம். நினைத்துப்பார்த்தாலே சிரிப்பு வரும் அளவிற்கு உடல் அசைவு, உடை, முக பாவனை, வசனங்கள் என அனைத்திலும் முத்திரைப் பதித்திருப்பார்.

கதாநாயகர்களை விட ஒரு நகைச்சுவை நடிகருக்கு முகபாவனையும், உடல் மொழியும் மிக முக்கியமாகும். இவ்விரண்டையும் தமது நகைச்சுவையில் வெகு இயல்பாக வெளிபடுத்தி ரசிகர்களை சிரிப்பு என்னும் மழையில் நனையவைத்தார். கலைகளில் சிறப்பு மிக்கவையாக கருதப்படுவது நகைச்சுவை! ஒருவனை எளிதில் அழவோ, கோபப்படவோ வைத்துவிடலாம். ஆனால் சிரிக்க வைப்பது அத்தனை எளிதான காரியம் அல்ல. அத்தகைய கடினமான பணியை தன்னுடைய நகைச்சுவை பேச்சிலும், உடல் அசைவிலும், முக பாவனையிலும் வெகு இயல்பாக தனது நகைச்சுவையில் அற்புதமாக வெளிப்படுத்தி, ரசிகர்களை சிரிப்பு என்னும் மாபெரும் கடலில் மெய்மறக்கச் செய்தவர். மேலும், சிறியவர் முதல் பெரியவர்கள் வரை தன்னுடைய நகைச்சுவை நடிப்பால் கட்டிப்போட்டவர். இவரின் வசனங்களை மக்கள் நிஜ வாழ்வில் பயன்படுத்தி மிக மோசமான தருணங்களைக் கூட நகைச்சுவையாகி கொள்ளும் அளவிற்கு மாபெரும் தாக்கத்தினை மக்களிடையே ஏற்படுத்தியது.

"காதலன்"(1994) திரைப்படம் வெளியான பிறகு தமிழ்த் திரைப்படத் துறையில் இவரும் ஒரு முக்கியமான நபராக வளர்ந்தார். இவர் நடித்த திரைப்படங்களில் "பாரதி கண்ணம்மா", "வெற்றிக் கொடி கட்டு", "வின்னர்", "மருதமலை", மற்றும் "சந்திரமுகி" போன்றவை குறிப்பிடத்தக்க திரைப்படங்களாகும். இவர் இரட்டை வேடத்தில் கதாநாயகனாக நடித்த "இம்சை அரசன் 23ம் புலிகேசி" திரைப்படம் மிகப்பெரிய திரைப்படமாக அமைந்தாலும் அதன் பின்னர் வெளியான "இந்திரலோகத்தில் நா. அழகப்பன்" (2008) திரைப்படம் எதிர்பார்த்த அளவில் வெற்றி பெறவில்லை.

வடிவேலு இதுவரை பல்வேறு விதமான கதாபாத்திரங்களில் நடித்துள்ளார். நகைச்சுவையில் பல வித்தியாசமான கதாபாத்திரங்களை ஏற்று நடித்துள்ளார். நகைச்சுவையில் தனக்கென தனி பாணியை ஏற்படுத்திக் கொண்டு சினிமா ரசிகர்களை சிரிக்க வைத்துள்ளவர். இவரது நகைச்சுவை காட்சிகளில் பெரும்பாலும் வீண்வம்பு இழுத்து அடிவாங்குபவராகவும், யாரேனும் தவறு செய்பவர்களை தட்டிக்கேட்டு அதன்மூலமாக அடிவாங்குபவராகவும், கைதேர்ந்த திருடனாகவும், மக்களின் அறியாமை மற்றும் மூட நம்பிக்கையைப் பயன்படுத்தி அவர்களை ஏமாற்றுபவராகவும் தோன்றுவார்.

திரைப்படங்களில் பெரும்பாலும் கதாநாயகர்கள்தான் பஞ்ச் டையலாக் பேசுவார்கள், ஆனால் வடிவேலுவின் நகைச்சுவையில் உதிர்ந்த அத்தனை வார்த்தைகளும் பஞ்ச டையலாக்கைத் தாண்டி வரவேற்பை பெற்றது எனலாம். மேலும், சொல்லாப்போனால் ஒவ்வொரு குழந்தைக்கும் இவர் பேசிய நகைச்சுவை வசனங்கள் அத்துப்படி. இதை விட ஒரு நடிகனுக்கு வேறு என்ன விருது பெருமை சேர்க்க முடியும். இவரது நகைச்சுவை வசனங்களான ""ஆகா ஒரு குரூப்பாத்தான் அலையிராங்கய்யா"", ""வந்ததுட்டான்யா வந்ததுட்டான்யா"" மற்றும் சந்திரமுகி திரைப்படத்தில் இடம்பெற்ற ""மாப்பு வச்சுட்டான்யா ஆப்பு"" போன்றவை மிகவும் பிரபலமானவை. இத்தகைய வசனங்கள் அனைத்து தரப்பு ரசிகர்களிடையை மாபெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது மட்டுமல்லாமல், இவ்வசனங்கள் அன்றாட வாழ்க்கையில் பலராலும் பயன்படுத்தப்படுவது குறிப்பிடத்தக்கது.

கீழ்க்காண்பவை இவரது புகழ்பெற்ற நகைச்சுவை வசனங்களில் சில மற்றும் அவை இடம்பெற்ற திரைப்படங்களும்.

நகைச்சுவை வசனங்கள் மட்டுமின்றி அந்த வசனங்களின் உச்சரிப்பு மற்றும் அவரது உடல் மொழி போன்றவை அவரை மற்ற நகைச்சுவை நடிகர்களிடம் இருந்து வேறுபடுத்தி காட்டியது. இத்தகைய நடிப்புத் திறமையால், குழந்தைகள் முதல் பெரியவர்கள் வரை அனைவரும் ரசிக்கும் நகைச்சுவை நாயகனாக வலம் வருகிறார். இவர் இதுவரை 250-க்கும் மேற்பட்ட திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.. அடுத்தவர்களை சந்தோசப்படுத்தி, சிரிக்க வைப்பதில் கிடைக்கும் மகிழ்ச்சிக்கு ஈடு இணை எதுவுமில்லை எனக் கூறலாம். அத்தகைய அற்புதமான கலையை தமது உடல் அசைவுகளாலும், முகபாவனைகளாலும், நகைச்சுவை வசனங்களாலும், சிரிப்பு என்னும் மேடையில் அரங்கேற்றி, ஆறு வயது குழந்தைகள் முதல் அறுபது வயது பெரியவர்கள் வரை தன்னுடைய நகைச்சுவை நடிப்பால் கட்டிப்போட்ட வைத்தவர் வைகைப்புயல் வடிவேலு.

இயல்பான நடிப்பினால் பலதரப்பட்ட மக்களும் விரும்பக்கூடிய நடிகரானார். என். எஸ் கிருஷ்ணன், சந்திரபாபு, சுருளிராஜன், டி. எஸ். பாலையா, வி. கே. ராமசாமி, நாகேஷ் எனத் தொடங்கி கவுண்டமணி, செந்தில், விவேக், சந்தானம் எனப் பல நகைச்சுவை நடிகர்களைத் தமிழ் திரைப்படக் களம் சந்தித்துள்ளது. ஒவ்வொருவரும், ஒவ்வொரு காலகட்டத்தில் சிறப்பு பெற்ற நகைச்சுவையாளர்கள், ஆனால் சமகாலத்தில் அனைவரையும் கவர்ந்த நகைச்சுவை நடிகர் வடிவேலு என்றால் யாராலும் மறுக்க இயலாது.

1991 ஆம் ஆண்டு தொடங்கி 2005 வரை பல படங்களில் நகைச்சுவை நடிகராக நடித்துவந்த இவர், 2006 ஆம் ஆண்டு இயக்குனர் சங்கரின் தயாரிப்பில் சிம்புதேவனின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த ‘இம்சை அரசன் 23ம் புலிகேசி’ என்ற திரைப்படத்தில் முதன் முதலாக இரட்டை வேடங்களில் கதாநாயகனாக நடித்தார். இதில் இவர் ஏற்று நடித்த இரண்டு கதாபாத்திரங்களும் ரசிகர்களிடையே பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றது. வரலாற்றுப் பின்னணியை கதையாகக் கொண்டு முழு நீள நகைச்சுவை திரைப்படமாக உருவாக்கப்பட்ட இத்திரைப்படம் குறிப்பிடத்தக்க வெற்றியைப் பெற்றுத் தந்தது. அதன் பிறகு, 2008 ஆம் ஆண்டு தம்பி ராமையா இயக்கத்தில் ‘இந்திரலோகத்தில் நா அழகப்பன்’ என்ற திரைப்படத்தில் மீண்டும் கதாநாயகனாக நடித்து மேலும் சிறப்பு பெற்றார்.

பின்வருவன வடிவேலு நடித்துள்ள சில திரைப்படங்கள்:

வடிவேலு நடிகராக மட்டுமல்லாமல் சிறந்த பின்னணி பாடகராகவும் திகழ்கிறார். இது இவர் இதுவரை பாடியுள்ள பாடல்களின் தொகுப்பாகும்.
சுமார் இருபது ஆண்டுகளாக சினிமாவில் மட்டுமே கவனம் செலுத்தி வந்த இவர், 2011 ஆம் ஆண்டு நடந்த தமிழக சட்டமன்ற தேர்தலில் திமுக-விற்கு ஆதரவாக தமிழகம் முழுவதும் பிரசாரத்தில் ஈடுபட்டார். குறிப்பாக, தேமுதிக தலைவர் விஜயகாந்தை கடுமையாக விமர்சித்துப் பேசினார். ஆனால் தேர்தலில் தி.மு.க கட்சி தோல்வியை தழுவியதால், மாபெரும் சிக்கலுக்குள்ளான வடிவேலு அவர்கள், தேர்தல் முடிவுக்கு பிறகு, சுமார் 20 மாதங்களுக்கும் மேல் சினிமாக்களிலும், பொது நிகழ்ச்சிகளிலும் பங்கேற்காமல் ஒதுங்கியே இருந்தார்.

வடிவேலு திரையுலகை விட்டு இரண்டு ஆண்டு காலம் விலகி இருந்தார். "தெனாலிராமன்" என்ற திரைப்படத்தின் மூலமாக மீண்டும் நடிக்கத் தொடங்கினார்.



</doc>
<doc id="231436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231436" title="வ. வேம்பையன்">
வ. வேம்பையன்

வ. வேம்பையன் (12 ஏப்பிரல் 1936) ஒரு தமிழ்த் தொண்டராகவும், திருக்குறள் பரப்புநராகவும், பகுத்தறிவாளராகவும் விளங்கி வருபவர். திருவள்ளுவர் பெயரில் தொடர் ஆண்டு பின்பற்ற வேண்டும் என்றும் அதையே தமிழ் ஆண்டாகக் கொள்ள வேண்டும் என்றும் தமிழ்ப் புத்தாண்டுத் தொடக்கம் தைத் திங்கள் முதல் நாள் என்று தமிழர்கள் அனைவரும் கொண்டாடவேண்டும் என்றும் நாற்பது ஆண்டுகளாகக் கருத்துகளைப் பரப்பி வருகிறார்.

வேம்பையன் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் வேம்பன்பட்டி என்னும் சிற்றூரில் பிறந்தார்.பள்ளி இறுதி வரை படித்தார். சுசிலா என்னும் நங்கையை மணந்தார். இவர்களுக்கு மூன்று ஆண் மக்கள்.தொல்காப்பியன், திருவள்ளுவன் இளங்கோ என்று அவர்களுக்கு நல்ல தமிழ்ப் பெயர்களைச் சூட்டினார்.

இந்திரா காந்தி அணு ஆராய்ச்சி மையத்தில் உதவி அலுவலராகப் பணி செய்து பணி நிறைவு பெற்றார். அவர் கல்பாக்கத்தில் பணி நிமித்தம் வாழ்ந்து வந்தார்.

வேம்பையன் தம் வழிகாட்டிகள் என்று ஐந்து சான்றோர்களைக் கொண்டு வாழ்ந்து வருகிறார். அவர்கள் திருவள்ளுவர், ஈ. வெ. இராமசாமி நாயக்கர், அண்ணாதுரை, பாவேந்தர் பாரதிதாசன், தேவநேயப் பாவாணர் ஆவர். திருக்குறளைத் தமது வாழ்க்கை நூல் என்று கொண்டு ஒழுகி வருகிறார்.
பல்வேறு இலக்கிய, குமுகாய அமைப்புகளுடன் தொடர்பு கொண்டு வருபவர். தமிழ் இலக்கிய இதழ்களுக்குத் திங்கள் தோறும் இடைவிடாது பொருள் உதவி செய்து வருகிறார். தமிழ் நாள் காட்டி அட்டைகள் ஐம்பதாயிரம் அச்சடித்து அதன் மூலமாக
பொங்கல் திருநாள், தமிழ் ஆண்டு தொடக்கம் என்று நாற்பது ஆண்டுகளாகப் பரப்பி வருகிறார்.
தம் மக்கள் மூவருக்கும் தாலி இல்லாமல் பெட்டிப் பணம் பெறாமல் தன்மானத் திருமணம் செய்து வைத்தார்.

தமிழர் திருமணம்- செய்முறை விளக்கம் (முதல் பதிப்பு 2006)

பெயரில் என்ன இருக்கிறது? (முதல் பதிப்பு 2008)

வாழ்வியல் வழிகாட்டிகள் வள்ளுவர்-வள்ளலார் (2014)

சென்னைப் புறநகரான மறைமலை நகரில் வாழ்ந்து வரும் இவர், ஐவர் வழி வேம்பையன் என்று அன்புடன் அழைக்கப்படுகிறார். அங்கு
வள்ளுவர் மன்றம் என்னும் ஓர் அமைப்பைத் தோற்றுவித்து அதன் செயலாளராக இருந்து வருகிறார்.

பல்வேறு தன்னார்வ அமைப்புகள் இவரைச் சிறப்பித்துள்ளன.
பேசினார் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.



</doc>
<doc id="231437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231437" title="புதிய பொதுப் பட்டியல்">
புதிய பொதுப் பட்டியல்

நெபுலா மற்றும் விண்மீன் கொத்துகளின் புதிய பொதுப் பட்டியல் ("New General Catalogue of Nebulae and Clusters of Stars", சுருக்கமாக NGC) என்பது உள் வானிலுள்ள நெபுலா மற்றும் விண்மீன் கொத்துகள் போன்று நன்கு அறியப்பட்ட வான்பொருட்களின் பட்டியலாகும். 1888 ஆம் ஆண்டில் ஜான் லூயிஸ் எமில் டிரேயர் தொகுத்த இப்பட்டியல் தற்போது, ஜான் ஹெர்ச்செல் அவர்களின் நெபுலா மற்றும் விண்மீன் கொத்துகளின் புதிய பதிப்பு பெயர்ப்பட்டியலாக விளங்குகிறது. இப்புதிய பட்டியலில் உள்ள 7840 பொருட்களும் புதிய வானுறுப்புகள் எனப்படுகின்றன. விரிவான பெயர்ப் பட்டியல்களுள் ஒன்றான இது அனைத்து வகையான உள்வான் பொருட்களையும் உள்ளடக்கியுள்ளது. நெபுலா மற்றும் விண்மீன் கொத்துகள் என்பது மட்டுமல்ல விண்மீன் திரள்களும் இதற்குள் உள்ளடங்கும். புதிய பொது பெயர்ப்பட்டியலுடன் கூடுதலாக இரண்டு அட்டவணைப் பட்டியல்களை (சுருக்கமாக அ.ப) துணைப்பட்டியல்களாக டிரேயர் வெளியிட்டார். 1520 உறுப்புகளுடன் முதலாவது துணைப்பட்டியல் 1895 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. இரண்டாவது பட்டியல் 3866 உறுப்புகளுடன் 1908 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. ஆக அட்டவணைப் பட்டியலில் மொத்தமாக 5386 உறுப்புகள் இடம் பெற்றிருந்தன.

வானத்தின் தென் துருவத்தில் உள்ள புதிய பொருட்கள் எண்ணிக்கையில் முற்றிலும் சற்று குறைவாகவே வகைபடுத்தப்பட்டுள்ளன. ஆனால், ஜான் ஹெர்ச்செல் அல்லது ஜேம்ஸ் டன்லப் ஆகியோர் பல பொருட்களை அவதானித்தனர். மேலும் புதிய பொதுப்பட்டியலில் பல பிழைகள் காணப்பட்டன. அப்பிழைகளைக் களையும் முயற்சியாக 1973 ஆம் ஆண்டில் சுலெண்டிக்கு மற்றும் டிப்ட், புதிய பொதுப் பட்டியல் 2000.0 திட்டமாக 1888 ல் சின்னோட் என்பவர்களால மேற்கொள்ளப்பட்ட முயற்சி பகுதிமுயற்சியாக இருந்தது.

வில்லியம் ஹெர்ச்செல், அவருடைய மகன் ஜான் மற்றும் அவரைச் சார்ந்த மற்றவர்களின் உற்று நோக்கல் குறிப்புகளைப் பயன்படுத்தி 1880 ஆம் ஆண்டில் ஜான் லூயிஸ் எமில் டிரேயர் அவர்கள் அசல் புதிய பொது பெயர்ப்பட்டியலைத் தொகுத்தார். ஏற்கனவே இவர் நெபுலா மற்றும் விண்மீன் கொத்துகளை உள்ளடக்கிய ஹெர்ச்செலின் பொது பெயர்ப்பட்டியலுக்கு நிரப்பியாக 1000 புதிய உறுப்புகளடங்கிய ஒரு துணைப்பட்டியலை வெளியிட்டிருந்தார். 1886 ஆம் ஆண்டில், புதிய பொது பட்டியலை நிரப்ப மேலுமொரு அட்டவணைப் பட்டியலை இவர் பரிந்துரைத்தார்.ஆனால் ராயல் வானியல் கழகம்அதற்குப் பதிலாக ஒரு புதிய பொதுப்பட்டியலின் பதிப்பை வெளியிடுமாறு டிரேயரைக் கேட்டுக் கொண்டது. இதனால் ராயல் வானியல் கழகத்தின் நினைவாக 1888 ஆம் ஆண்டில் ஒரு புதிய பொதுப் பட்டியல் வெளியிடப்பட்டது

2 முதல் 72 அங்குலம் வரை குறுக்களவு கொண்ட தொலை நோக்கிகள் மூலமாக பெறப்பட்ட தெளிவற்ற அறிக்கைகள் மற்றும் முரண்பாடுகளை வைத்துக் கொண்டு புதிய பொதுப் பட்டியலைத் தொகுப்பது டிரேயருக்கு ஒரு சவலாக இருந்தது. அவ்வாறு தொகுக்கும்போது, தான் வெளியிட்ட பட்டியலை அவர் சரிபார்த்தபோது, தன்பட்டியலில் இல்லாத சில பொருட்களையும் வெளிப்படையாகத் தன் பட்டியலுடன் சேர்த்துக் கொண்டார். இத்தொகுப்புப் பணியில் டிரேயர் கவனமாக ஈடுபட்டாலும் பட்டியலில் சிலபிழைகள் ஏற்பட்டன. இவை தவிர பொருட்களின் நிலை மற்றும் விளக்கவுரைகளிலும் பல பிழைகள் காணப்பட்டன. ஆகவே இவர் தொடர்புடைய முழுமையான ஆதாரக் குறிப்புகளை கொடுத்தார். எதிர்கால வானியலாருக்கு இக்குறிப்புகள் புதிய பொதுப் பட்டியலின் அசல் குறிப்புகளை ஆராயவும் அவசியமான திருத்தம் வெளியிடவும் பேருதவியாக இருந்தன 

பிற்காலத்தில் மேலும் 5386 பொருட்களைக் கொண்ட இரண்டு அட்டவணைப் பட்டியல்களுடன் புதிய பொதுப் பட்டியல் விரிவு படுத்தப்பட்டது. இவற்றில் பெரும்பாலான உறுப்புகளின் கண்டுபிடிப்புகள் புகைப்படங்களால் சாத்தியமானது.

இரண்டு அட்டவணைப் பட்டியல்களாக டிரேயர் அவர்கள் வெளியிட்ட நெபுலா மற்றும் விண்மீன் கொத்துகளின் பட்டியல்களே புதிய பொதுப் பட்டியலில் மேற்கொள்ளப்பட்ட முதல் மேம்படுத்தல் பணியாகும். 1895 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட முதல் அட்டவணைப்பட்டியல் 1520 உறுப்புகளையும் 1908 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட இரண்டாவது அட்டவணைப் பட்டியல் 3866 உறுப்புகளையும் கொண்டிருந்தது. இவ்விரண்டு பட்டியல்களும் கூட்டாக இணைந்து புதிய பொதுப் பட்டியலில் மொத்தம் 5386 அட்டவணைப் பட்டியல் ( சுருக்கமாக அ.ப ) உறுப்புகள் கூடுதலாக இடம்பெற்றன. 1888 மற்றும் 1907 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் கண்டறியப்பட்ட விண்மீன் திரள்கள், விண்மீன் கொத்துகள் மற்றும் நெபுலாக்களின் பட்டியலாக இப்ப்ட்டியல் சுருங்கியது. 1912 ஆம் ஆண்டில் அட்டவணைப் பட்டியல் உரிய திருத்தங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வெளியிடப்பட்டது.

ஜாக் டபிள்யூ சுலெண்டிக் மற்றும் வில்லியம் ஜி டிப்ட் இருவரும் 1970 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் தொகுத்த விண்மீன் கூட்டமல்லாத வானியல் பொருட்களின் பட்டிய்லே திருத்தப்பட்ட புதிய பொது பட்டியல் ( சுருக்கமாக தி.பு.பொ.ப ) ஆகும். இப்பட்டியல் 1973 ஆம் ஆண்டில் மேம்படுத்தப்பட்ட புதிய பொதுப் பட்டியலாக வெளியிடப்பட்டது. எனினும், இப்பட்டியல் மூன்று கோடைகளுக்குள் தொகுக்கப்பட்டதால் புதிய பொதுப் பட்டியல் தரவுகளில் முன்னதாக மேற்கொள்ளப்பட்ட பல திருத்தங்களை ( குறிப்பாக டிரேயர் தானே வெளியிட்ட திருத்தங்களின் பட்டியல் உட்பட) இணைக்கத் தவறியிருந்தது. இவை மட்டுமின்றி மேலும் புதிய தவறுகளையும் பட்டியலில் உண்டாக்கியிருந்தது.

ரோஜர் டபிள்யூ சின்னோட் அவர்கள் 1988 ஆம் ஆண்டில் ஜே2000.0 என்ற கூட்டமைப்பை உபயோகித்து தொகுத்த நெபுலா மற்றும் விண்மீன் கொத்துகளின் முழுமையான பெயர்ப் பட்டியலே புதிய பொதுப்பட்டியல் 2000.0 ஆகும். இது நெபுலா மற்றும் நட்சத்திரக் கொத்துகளின் முழுமையான புதிய பொது மற்றும் குறியீட்டு பெயர்ப்பட்டியல் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இப்பட்டியல் பல்வேறு வானியலார்கள் சுட்டிக்காட்டிய திருத்தங்களையும் பிழைத் திருத்தங்களையும் இணைத்திருந்தது. ஆனாலும் இப்பட்டியலும் அசல் வெளியீடுகளை அலட்சியப்படுத்தி நவீன திருத்தங்களுக்கு ஆதரவும் அளித்திருந்தது.

புதிய பொதுப் பட்டியல் / அட்டவனைப் பட்டியல் திட்டம் ( புபொப/அப திட்டம் ) என்பது 1993 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்ட கூட்டமைப்புத் திட்டம் ஆகும். இதன் நோக்கம் அனைத்துப் புதிய பொதுப் பட்டியல் உறுப்புகள் மற்றும் அட்டவணைப் பட்டியல் உறுப்புகளை அடையாளம் காண்பதும், அவற்றின் படங்களையும் அடிப்படை வானியல் தரவுகளைச் சேகரிப்பதும் ஆகும்.

திருத்தப்பட்ட புதிய பொது பெயர்ப்பட்டியல் மற்றும் அட்டவணைப் பெயர்ப்பட்டியல் (சுருக்கமாக திபுபொப /அப ) என்பது 2009 ஆம் ஆண்டில் ஊல்ப்காங் ஸ்டெய்னிக் அவர்கள் தொகுத்த ஒரு பட்டியலின் தொகுப்பு ஆகும். திருத்தப்பட்ட இப்பட்டியலே மிகவும் விரிவான மற்றும் அதிகாரப்பூர்வமான புதிய பொதுப் பட்டியல் மற்றும் அட்டவணைப் பட்டியல்களுள் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது .



</doc>
<doc id="231438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231438" title="கார்டகேனா பெருங்கோவில்">
கார்டகேனா பெருங்கோவில்

கார்டகேனா பெருங்கோவில் ("Cathedral of Santa María la Vieja", "Cathedral of Cartagena") என்பது எசுப்பானியாவின் கார்டகேனா எனும் நகரத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு உரோமன் கத்தோலிக்கப் பெருங்கோவில் ஆகும். இதுவே கார்டகேனாத் திருச்சபையின் பெருங்கோவில் ஆகும். 1939 ஆம் ஆண்டிலிருந்து இப்பெருங்கோவில் இடிபாடுகளுடன் காணப்படுகிறது, அதற்கான காரணம் தேசியவாதச் சக்திகளால் ஏற்படுத்தப்பட்ட எசுப்பானிய உள்நாட்டுப் போராகும்.


</doc>
<doc id="231441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231441" title="முரிக்கா பெருங்கோவில்">
முரிக்கா பெருங்கோவில்

முரிக்கா பெருங்கோவில் (ஆங்கிலம்: Cathedral Church of Saint Mary in Murcia; எசுப்பானியம்: Iglesia Catedral de Santa María en Murcia) என்பது எசுப்பானியாவில் அமைந்துள்ள முரிக்கா எனும் நகரத்தில் அமைந்துள்ள உரோமன் கத்தோலிக்கப் பெருங்கோவில் ஆகும். இதுவே முரிக்காத் திருச்சபையின் ஆசனப் பெருங்கோவில் ஆகும். 1394 ஆம் ஆண்டில் இதன் கட்டுமானப்பணிகள் ஆரம்பமாயின. இதன் கட்டுமானப்பணிகள்1467 ஆம் ஆண்டின் ஒக்டோபர் மாதத்தில் முடிவடைந்திருக்கலாம். பத்தாம் அல்ஃபொன்சோ மன்னனது சடலம் இப்பெருங்கோவிலிலேயே அடக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது.

இது பல்வேறு கட்டிடக்கலைகளையும் தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது. உட்பகுதி கோதிக்காகவும் முகப்பு பரோக் கட்டிடக்கலையாகவும் காணப்படுகிறது. இம்முகப்பு வலேன்சிய சிற்பி கற்றும் கட்டிடக்கலை வடிவமைப்பாளரான ஜேமி போர்ட் ஐ மெலியா (Jaume Bort i Meliá)

இம்மணிக் கோபுரம் 1521 தொடக்கம் 1791 வரையான காலப்பகுதியில் கட்டப்பட்டது. இதன் உயரம் 90 மீற்றர்கள் (300 அடி) ஆகும். இதுவே எசுப்பானியாவிலேயே உயரமான மணிக்கூண்டு (campanile) ஆகும்.



</doc>
<doc id="231442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231442" title="குவாடிக்சு பெருங்கோவில்">
குவாடிக்சு பெருங்கோவில்

குவாடிக்சு பெருங்கோவில் (ஆங்கிலம்: Cathedral of Guadix; எசுப்பானியம்: Catedral de la Encarnación de Guadix) என்பது எசுப்பானியாவின் கிரானடா மாகாணத்தின் குவாடிக்சு எனும் இடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு உரோமன் கத்தோலிக்கப் பெருங்கோவில் ஆகும். தன் கட்டுமானப்பணிகள் 16 ஆம் நூற்றாண்டில் ஆரம்பமாகி 18 ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் நிறைவுற்றன. இது பரோக் வடிவில் அமைந்துள்ளது.

குவாடிக்சு பெருங்கோவிலானது எசுப்பானியாவின் பண்டைய ஆசனப் பெருங்கோவில்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="231445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231445" title="ஜெயின் பெருங்கோவில்">
ஜெயின் பெருங்கோவில்

ஜெயின் பெருங்கோவில் (Jaén Cathedral) என்பது எசுப்பானியாவின் ஜெயின் எனும் இடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பெருங்கோவில் ஆகும். இது ஒரு உரோமன் கத்தோல்லிக்கப் பெருங்கோவிலாகும். இது நகர மண்டபத்திற்கும் (Town Hall) ஆயர் அரண்மனைக்கும் (Episcopal Palace) எதிரில் அமைந்துள்ளது. இதன் கட்டுமானப்பணிகள் 1249 ஆம் ஆண்டில் ஒரு பள்ளிவாசலின் இடிபாடுகளின் மேலே கட்டப்பட்டது. இப்பேராலயம் 1724 ஆம் ஆண்டில் பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்டது.


</doc>
<doc id="231449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231449" title="வீட்டு வடிவங்களும் பண்பாடும்">
வீட்டு வடிவங்களும் பண்பாடும்

வீட்டு வடிவங்களும் பண்பாடும் என்னும் இக்கட்டுரை, பல்வேறு சமூகங்களையும் சேர்ந்த மக்களுடைய வீடுகளின் வடிவங்களைத் தீர்மானிப்பதில் அச்சமூகங்களின் பண்பாடு கொண்டுள்ள தாக்கங்களைப் பற்றிக் கூறுகிறது. மக்களுடைய வீடுகளின் வடிவங்களைத் தீர்மானிக்கும் காரணிகள் எவை என்பது குறித்துப் பல கோட்பாடுகள் பலரால், பல்வேறு காலகட்டங்களில் முன்வைக்கப்பட்டன. இவற்றின்படி, வீட்டு வடிவங்களைத் தீர்மானிக்கும் காரணிகளாகக் கூறப்படுவனவற்றுள் காலநிலை, கட்டிடப்பொருட்கள், தொழில்நுட்பம், அமைவிடம், பாதுகாப்பு, பொருளாதாரம், சமயம், பண்பாடு என்பவை முக்கியமானவை.

1960களில் வீட்டு வடிவங்களைத் தீர்மானிப்பதில் பண்பாட்டின் முதன்மையை வலியுறுத்திப் பல கருத்துக்கள் முன்வைக்கப்பட்டன. இவற்றுள் அமெரிக்கப் பேராசிரியரான அமொஸ் ராப்பப்போர்ட் என்பவர், தான் எழுதிய "House, Form and Culture" நூலில் முன்வைத்த கருத்துக்கள் இந்தக் கருத்துருவின் வளர்ச்சிக்கு முன்னோடியாக விளங்கின. ஒரு சமூகத்தின் பண்பாடே அச்சமூகத்தில் புழக்கத்தில் இருக்கும் வீடுகளின் வடிவங்களைத் தீர்மானிப்பதில் முதன்மைக் காரணியாக விளங்குகின்றது என்றும், ஏனையவை துணைக் காரணிகளே என்று அவர் வாதித்தார். இவரைத் தொடர்ந்து மேலும் பலர் பொது மக்களின் வீடுகளைப் பண்பாட்டு நோக்கில் பார்த்து ஆய்வுகளை முன்னெடுக்கலாயினர்.

இங்கே வீடுகள் என்னும்போது, கட்டிடக்கலைஞர்களால் வடிவமைக்கப்பட்ட அல்லது ஒரு குறித்த பண்பாட்டுக்கு வெளியே உருவான வீடுகளைத் தழுவிக் கட்டப்பட்ட வீடுகளை விட நாட்டார் கட்டிடக்கலை சார்ந்த, அல்லது ஒரு பண்பாட்டினரின் பாரம்பரிய வீடுகளே முக்கியத்துவம் பெறுகின்றன.

பண்பாடு என்பது ஒரு பண்பியக் (abstract) கருத்துரு. இதன் வெளிப்பாடாக அமையக் கூடிய சமூக அமைப்புக்கள் மூலமோ அல்லது இதனூடாக வெளிப்படக்கூடிய மனிதச் செயல்பாடுகள் மூலமோதான் பண்பாடு என்பதை அறிந்துகொள்ள முடியும். இத்தகைய வெளிப்பாடுகளுக்கு ஆதரமாக அமையும் வகையில் தம்மைச் சுற்றியுள்ள சூழலை உருவாக்குவதற்கு மனிதர்கள் தொடர்ந்து முயற்சித்து வருகின்றனர். வீடுகள் இவ்வாறான சூழல்களுள் முக்கியமானவை. 



</doc>
<doc id="231452" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231452" title="ஏ. வெள்ளையன்">
ஏ. வெள்ளையன்

ஏ.வெள்ளையன் (பிறப்பு: ஜனவரி 9, 1953) சென்னை முருகப்பா குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவரவார். சென்னையைச் சேர்ந்த முருகப்பா குழுமத்தின் செயல் தலைவர். கோரமண்டல் இண்டர்நேசனல் லிமிடெட் மற்றும் ஈ.ஐ.டி.பாரி (இந்தியா) லிமிடெட் ஆகியவற்றின் தலைவர்,

டேராடூனில் உள்ள டூன் பள்ளியில் பள்ளிப்படிப்பை முடித்தார். புதுதில்லி ஸ்ரீராம் வணிகக் கல்லூரியில் பி.காம். பட்டத்தைப் பெற்றார். இங்கிலாந்தில்உள்ள ஆஸ்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் தொழிலக நிர்வாகத்தில் பட்டயம் பெற்றார். வார்விக் பிசினஸ் பள்ளியில் வர்த்தகக் கல்வியில் முதுநிலைப் பட்டயம் பெற்றார்.



</doc>
<doc id="231453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231453" title="இந்தியத் தனியார்த் துறை வங்கிகள்">
இந்தியத் தனியார்த் துறை வங்கிகள்

இந்தியத் தனியார்த் துறை வங்கிகள் இந்தியாவிலுள்ள வங்கிகளில் தங்கள் முதலீடு அல்லது பங்குகளின் பெரும்பகுதியை தனிநபர் முதலீட்டாளர்கள் வசம் கொண்டுள்ள வங்கிகள் ஆகும். இந்த முதலீட்டில் அரசின் பங்கு இல்லாமலோ குறைவாகவோ இருக்கும். 

1969இல் அனைத்து முதன்மை வங்கிகளும் நாட்டுடமையாக்கப்பட்டன. எனவே இந்தியாவிலுள்ள வங்கிகளில் பெரும்பான்மையானவை பொதுத்துறை வங்கிகளாகும். 1990களில் தாராளமயமாக்கல் கொள்கைகளின் கீழ் மீண்டும் வங்கித்துறை தனியார்த்துறைக்குத் திறக்கப்பட்டது. இதனையடுத்து பல புதிய தனியார் வங்கிகள் துவங்கப்பட்டன. கடந்த இருபதாண்டுகளில் இவை அதிநவீன தொழினுட்பத்தை பயன்படுத்தி பல புதுமைகளையும் நுட்பங்களையும் அறிமுகப்படுத்தி பலமடங்கு வளர்ந்துள்ளன.

தனியார்த்துறை வங்கிகளை பழையவை, புதியவை என இரு வகைப்பாடுகளில் நடுவண் வங்கி பிரித்துள்ளது. 1969இல் நாட்டுடமைக்கு முன்பாக இருந்து சிறியதாகவோ சிறப்புவசதி தந்ததாலோ நாட்டுடைமையாக்கப்படாதவை பழைய தனியார்த்துறை வங்கிகள் எனப்படுகின்றன. புதிய தனியார்த்துறை வங்கிகள் 1990களில் தாராளமயமாக்கலுக்குப் பின் உரிமம் பெற்றவை ஆகும். 


</doc>
<doc id="231454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231454" title="அக்சரா ஹாசன்">
அக்சரா ஹாசன்

அக்சரா ஹாசன் (பி. 12 அக்டோபர் 1991) திரைப்பட நடிகை, திரைக்கதை ஆசிரியர், உதவி இயக்குநர் என பன்முகத் தன்மை கொண்டவராவார். இவர் பிரபல திரைப்பட நடிகரான கமல்ஹாசனின் மகளாவார். ஏழாம் அறிவு, 3 ஆகிய திரைப்படங்களில் நடித்த சுருதி ஹாசன், இவரது மூத்த சகோதரியாவார். மணிரத்னம் இயக்கிய கடல் திரைப்படத்தில் கவுதம் கார்த்திக்குடன் நடிக்க வந்த வாய்ப்பை தவிர்த்து விட்டார்.

அக்சரா ஹாசன் அவரது தாயாருடன் மும்பையில் வசித்து வருகிறார்.

அக்சரா ஹாசன், அக்டோபர் 12, 1991 அன்று சென்னையில் நடிகர்கள் கமல்ஹாசன், சரிகா தம்பதிக்கு இரண்டாவது மகளாகப் பிறந்தார். இவரது தந்தை தமிழ் வம்சாவளியையும், அவரது தாயார் மராத்தி மற்றும் ராஜ்புட் வம்சாவளியையும் சேர்ந்தவர்களாவர். சூர்யாவுடன் ஏழாம் அறிவு திரைப்படத்திலும், தனுஷ் உடன் 3 திரைப்படத்திலும் கதாநாயகியாக நடித்த நடிகை சுருதி ஹாசன் இவரது மூத்த சகோதரியாவார். அக்சரா ஹாசன் தனது பள்ளிப்படிப்பை சென்னையிலும், பின்னர் பெங்களூர் இண்டஸ் சர்வதேச பள்ளியிலும் பயின்றவராவார். 

அக்சரா ஹாசன் தென்னிந்திய திரைப்பட கதாநாயகன் கமலஹாசனுக்கும், வட இந்திய புகழ் பெற்ற நடிகை சரிதாவிற்கும் இரண்டாவது மகளாக 1991 அக்டோபர் 12 இல் பிறந்தார் . அக்சரா சென்னையில் அபாகஸ் மாண்டிசோரி பள்ளி யில் படித்தார் .பின்னர் லேடி ஆண்டாள் ஸ்கூலில் படித்தார் .இவ்வமையம் இவருடைய தாயும் ,தந்தையும் பிரிய நேரிட்டதால் இவர் தன் அன்னையுடன் மும்பையில் வசிக்க நேரிட்டது . மற்றொரு உடன் பிறப்பு ஸ்ருதி ஹாசன் சென்னையிலேயே தந்தையுடன் தங்கி விட்டார் 

நடிகை ஆகும் முன்னே ,முதல் படத்திலேயே சூப்பர் ஹிட் கொடுக்க வேண்டும் என்ற ஆர்வத்தில் அமிதாப்பச்சனுடன் பேச்சு வார்த்தை நடத்தி , அவரையும் மையப்படுத்தி தனுஷ் கதாநாயகனாக நடிக்க ஷமிதாப் என்ற இந்தி படத்தில் நடித்தார் .ஆனால் எதிர்பார்த்தபடி இந்த படம் வரவேற்கப்படவில்லை . இதற்கு முன்னதாக மணிரத்னம் இயக்கிய கடல் படத்தில் நடிப்பதற்கு ,வாய்ப்பு கிடைத்தும் நடிக்க மறுத்து விட்டார் .. பின்னர் தமிழில் அஜித்குமார் உடன் விவேகம் படத்தில் நடித்தார் . இந்த படம் வெற்றி பெற்றதை தொடர்ந்து சில படங்களில் ஒப்பந்தம் செய்யப்ப ட்டுள்ளார் . தன்னுடைய தந்தை இயக்கி வரும் சபாஷ் நாயுடு படத்தில் உதவி இயக்குனர் ஆக பணிபுரிந்து வருகிறார் .

அக்சரா ஹாசன் அவரது தாயாருடன் மும்பையில் வசித்து வருகிறார்.[4] இளமையிலேயே கடவுள் நம்பிக்கையை இழந்தார் .தற்போது புத்த மத கோட்பாடுகளில் கவனம் செலுத்தி வருகிறார் .சென்னையில் உள்ள ஹாட் ஷூ டான்ஸ் கம்பெனியில்தான் அக்சரா பால் ரூம் டான்ஸ் கற்றுக் கொண்டுள்ளார். அக்சரா, இங்கிலாந்தின் பால் ரூம் தொழில்முறை நடனக் கலைஞர்கள் பயிற்சி அமைப்பு நடத்திய முதலாவது பரீட்சை தேறியுள்ளார் 



</doc>
<doc id="231455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231455" title="மண்டல ஊரக வங்கி">
மண்டல ஊரக வங்கி

மண்டல ஊரக வங்கி ("Regional Rural Bank") இந்தியாவின் வெவ்வேறு மாநிலங்களில் இயங்கும் உள்ளகநிலை வங்கிகளாகும். இவை முதன்மையாக சிற்றூர் பகுதிகளில் வங்கியின் அடிப்படை சேவைகளையும், நிதிச் சேவைகளையும் வழங்கிட அமைக்கப்பட்டவையாகும். இருப்பினும் ஊரக வங்கிகளின் கிளைகள் நகரப்பகுதிகளிலும் அமைந்துள்ளன.

ஊரகத்திலும், பகுதி ஊரகப் பகுதிகளிலிருந்தும் நிதிய மூலங்களைப் பெற்று, வேளாண்மைத் தொழிலாளர்களுக்கும், கைப்பொருள் வினைஞர்களுக்கும் கடன் வழங்குவதே இவற்றின் முதன்மை நோக்கம். தவிரவும், இவை ஊரகப் பகுதிகளுக்கு வங்கிச் சேவைகளை வழங்குகின்றன. அரசின் மக்கள்நலத் திட்டங்களின் வழங்கல் வசதியாக மகாத்மா காந்தி தேசிய ஊரக வேலை உறுதியளிப்புச் சட்டத்தின் கீழான ஊதியம், முதியோர் ஓய்வூதியம் போன்றவற்றை வழங்குகின்றன. மேலும், பாதுகாப்பு பெட்டகம், கடனுதவி அட்டை, பற்று அட்டை ஆகிய வசதிகளையும் அளிக்கின்றன.

இது குறிப்பிட்ட நிலப்பரப்பிற்கு உட்பட்டவர்களுக்கு சேவைகளை வழங்கும். இவை எந்தப் பகுதிக்குள் இயங்க வேண்டும் என்பதை இந்திய அரசு கட்டுப்படுத்துகிறது. இவை மாவட்டத்துக்கு ஒன்றாகவோ, இரண்டு மாவட்டங்களுக்கு ஒன்றான அளவிலோ இயங்குகின்றன.
இவை 1975-ஆம் ஆண்டில் செப்டம்பர் 26ல் இயற்றப்பட்ட அரசாணையின் மூலம் உருவாக்கப்பட்டன; இவை மண்டல ஊரக வங்கிச் சட்டம் 1976 மூலம் சட்டவிதிக்குட்படுத்தப்பட்டன. இந்தச் சட்டம் விவசாயத்திற்கும் ஏனைய ஊரகத் தொழில்களுக்கும் போதுமான வங்கி/நிதி வசதிகளை வழங்குவதற்காக இயற்றப்பட்டது. இவை 
இந்திரா காந்தி அம்மையாரின் ஆட்சியில் நரசிம்மம் பணிக்குழுவின் பரிந்துரைப்படி நிறுவப்பட்டன. அக்டோபர் 2, 1975இல் முதல் மண்டல வங்கியாக "பிரதமா வங்கி" செயற்படத் துவங்கியது. அக்டோபர் 2, 1976இல் மேலும் ஐந்து மண்டல ஊரக வங்கிகள் நிறுவப்பட்டன; முதலில் ரூ. 100 கோடி ($ 10 மில்லியன்) முதலீடும் பின்னர் விரிவுபடுத்தப்பட்டு 500 கோடி ($ 50 மில்லியன்) முதலீடும் செய்யப்பட்டன. 

இவை நடுவண் அரசுக்கும், புரவலர் வங்கிகளுக்கும் உடமையாக இருந்தன. ஐந்து வணிக வங்கிகள்-- பஞ்சாப் தேசிய வங்கி, பாரத ஸ்டேட் வங்கி, சிண்டிகேட் வங்கி, யுனைட்டெட் பாங்க் ஆப் இந்தியா, யுகோ வங்கி -- புரவலர் வங்கிகளாக விளங்கின. நடுவண் அரசு 60 சதவீதமும், மாநில அரசு இருபது சதவீதமும் புரவலர் வங்கிகள் 20 சதவீதமும் பங்குகளை முதலீடாக வழங்கின.
முன்னதாக, இந்திய ரிசர்வ் வங்கி இவை வழங்கும் கடன்களின் வட்டிக்கான வரம்பை நிர்ணயித்தது. ஆகத்து 1996இலிருந்து ரிசர்வ் வங்கி இந்தக் கட்டுப்பாட்டை நீக்கியது; தற்போது இவை வழங்கும் கடன்களுக்கான வட்டியின் வீதம் 14-18%ஆக உள்ளது.




</doc>
<doc id="231460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231460" title="கரு. அழ. குணசேகரன்">
கரு. அழ. குணசேகரன்

கே. ஏ. குணசேகரன் என அழைக்கப்படும் கரு. அழ. குணசேகரன் (12 மே 1955 - 17 சனவரி 2016) தமிழக எழுத்தாளர். இவர் இலக்கிய ஆர்வலரும், நாட்டுப்புறவியல் நாடகவியல், தலித்தியம் முதலிய துறைகளில் அதிக ஆர்வமிக்கவரும், பாடகரும், திரைப்படக் கலைஞருமாவார். புதுச்சேரி சங்கரதாஸ் சுவாமிகள் நிகழ்த்துக்கலைப் பள்ளியின் (நாடகத்துறை) தலைவராக இருந்தவர்.

சிவகங்கை மாவட்டம், இளையான்குடி அருகேயுள்ள மாரந்தை சிற்றூரில் பிறந்தவர். இளையான்குடி உயர்நிலைப்பள்ளி, இளையான்குடி டாக்டர் சாகிர் உசேன் கல்லூரி, சிவகங்கை அரசு கலைக்கல்லூரி, மதுரை தியாகராசர் கல்லூரி, மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றில் படித்தவர். பி.ஏ.(பொருளாதாரம்) எம்.ஏ(தமிழ் இலக்கியம்) முனைவர் பட்ட ஆய்வு(நாட்டுப்புற நடனப் பாடல்கள் குறித்து), 1978 இல் காந்தி கிராமம் நாடகப் பயிற்சிப் பட்டறைகளில் பேராசிரியர் சே. இராமானுஜம் அவர்களிடம் நாடகப் பயிற்சி பெற்றார்.

நாடகத்தைப் பற்றியும், நாட்டுப்புறவியலைப் பற்றியும் ஆய்வு நூல்களையும், ஐம்பதுக்கும் மேற்பட்ட ஆய்வுக் கட்டுரைகளையும், பதினான்குக்கும் மேற்பட்ட படைப்பு நூல்களையும் எழுதியுள்ளார். சமஸ்கிருத அரங்கவியலுக்கு (theatre) மாற்றாக, தலித் அரங்கவியல் என்னும் கோட்பாட்டை உருவாக்கியுள்ளார். 'பலி ஆடுகள்' என்னும் முதல் தலித் நாடகத்தைப் படைத்துள்ளார்.
'தன்னனானே' என்னும் கலைக்குழு வழியாகச் சமூக பிரச்சினைகளை மையமாகக் கொண்ட நாடகங்களை அரங்கேற்றி வந்தார்.

உட்பட பல நூல்களை எழுதியுள்ளார்.


முனைவர் கே. ஏ. குணசேகரன் நீரிழிவு நோயால் பாதிக்கப்பட்டு உடல்நலக் குறைவால் புதுச்சேரியில் உள்ள அவரது இல்லத்தில் 2016 சனவரி 17 ஞாயிற்றுக்கிழமை காலமானார்.

கலகத்தின் கலைமுகம்﻿


</doc>
<doc id="231480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231480" title="காவிரி ஆறு">
காவிரி ஆறு

காவிரி ஆறு ("Cauvery river") அல்லது காவேரி ஆறு இந்தியத் தீபகற்பத்தின் தென் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. அது கர்நாடக மாநிலத்திலுள்ள மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையில் உள்ள குடகு மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த தலைக்காவேரி என்ற இடத்தில் 4400 அடி உயரத்தில் தோன்றுகிறது. இதன் நீளம் 800 கிமீ. கர்நாடகத்தில் குடகு, ஹாசன், மைசூர், மாண்டியா, பெங்களூர் ரூரல், சாம்ராஜ் நகர் மாவட்டங்கள் வழியாவும் தமிழ்நாட்டில் தர்மபுரி, சேலம், ஈரோடு, நாமக்கல், கரூர், திருச்சி , தஞ்சாவூர், நாகப்பட்டினம் மாவட்டங்கள் வழியாகச் சென்று பூம்புகார் என்னும் இடத்தில் வங்காள விரிகுடாக் கடலில் கலக்கிறது. 
காவிரி ஆறு தான் செல்லுமிடமெல்லாம் சோலைகளை விரித்துச் செல்லுவதால் காவிரி எனப் பெயர் பெற்றது. ( 
கா- காடு,சோலை. பூ+ கா= பூங்கா- பூக்கள் நிறைந்த சோலை) . தமிழ் இலக்கியங்களில் பொன்னி ஆறு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இந்தியாவின் பிற பகுதிகள் போலவே தமிழகத்திலும் ஆறுகளின் பெயர்கள் பெண்பால் பெயர்களாக இருக்கின்றன. அவை காரணப் பெயர்களும் கூட. காவிரிக்கு 'பொன்னி' என்று பெயர் வந்ததற்கு காரணம் அது சோழ நாட்டை செழிக்கச்செய்ததாகும். பொன்படு நெடுவரையில் ( குடகு மலை) தோன்றிப் பாய்வதாலும் பொன்னி என்னும் பெயர் வந்தது.

கபினி, ஹேமாவதி, ஹாரங்கி , லட்மண தீர்த்தம் , ஆர்க்காவதி , சிம்சா, சொர்ணவதி ஆகியவை கர்நாடகப் பகுதியில் பாயும் துணை ஆறுகள். பவானி, அமராவதி, நொய்யல், திருமணிமுத்தாறு ஆகியன தமிழகப் பகுதியில் பாயும் துணை ஆறுகள் ஆகும்.

இவற்றில் சொர்ணவதி என்னும் ஆற்றைச் சிலப்பதிகாரம் பொன்னி என்னும் தூய தமிழ்ப்பெயரால் குறிப்பிடுகிறது. 'பொன்படு நெடுவரை'ப் பகுதியில் இது தோன்றுவதால் இதற்குப் பொன்னி என்று பெயர். சங்ககாலப் புலவர் ஆவூர் மூலங்கிழார் பாடல் (புறநானூறு 166) இதனைத் தெளிவுபடுத்துகிறது.

மேட்டூர் அணை, கிருஷ்ணராஜ சாகர் அணை, கல்லணை மற்றும் மேலணை ஆகியன காவிரி ஆற்றின் மீது கட்டப்பட்டுள்ள அணைகளாகும். பல தடுப்பணைகளும் காவிரியின் குறுக்கே கட்டப்பட்டுள்ளன.

கர்நாடக மாநிலத்தில் சிவசமுத்திர அருவியும் தமிழகத்தில் ஒகேனக்கல் அருவியும் காவிரியில் உள்ள இரு அருவிகளாகும்.
கர்நாடக மாநிலத்தில் ஸ்ரீரங்கப்பட்டணம், சிவசமுத்திரம் ஆகிய இரு தீவுகளையும் தமிழகத்தில் ஸ்ரீரங்கம் (திருவரங்கம்) தீவையும் காவிரி ஆறு கொண்டுள்ளது. இந்த மூன்றில் ஸ்ரீரங்கப்பட்டணம் தீவானது மிகப்பெரியது, இது திப்பு சுல்தானின் தலைநகராக விளங்கியது. இம்மூன்று தீவுகளிலும் அரங்கநாத சுவாமிக்கு கோயில் உள்ளது மற்றொரு சிறப்பு. ஸ்ரீரங்கப்பட்டணத்தில் உள்ள அரங்கனை ஆதிரங்கன் என்றும் சிவசமுத்திரத்தில் உள்ள அரங்கனை மத்தியரங்கன் என்றும் திருவரங்கத்தில் (ஸ்ரீரங்கம்)உள்ள அரங்கனை அந்தரங்கன் என்றும் அழைப்பர்.

குடகு மாவட்டத்திலுள்ள பிரம்மகிரி மலைப்பகுதியில் தலைக்காவிரி என்ற இடத்தில் காவிரி உற்பத்தியாகிறது. ஹாரங்கி ஆறானது குடகு மாவட்டத்தில் காவிரியுடன் இணைந்து மாண்டியா மாவட்டத்திலுள்ள கிருஷ்ணராஜ சாகர் அணையை அடைகிறது. கிருஷ்ணராஜ சாகர் அணை மைசூருக்கு அருகில் உள்ளது. ஹேமாவதி, லட்சுமண தீர்த்தம் ஆகிய 2 ஆறுகளும் கிருஷ்ணராஜ சாகர் அணையால் ஏற்பட்ட நீர்த்தேக்கத்தில் காவிரியுடன் இணைகின்றன. கிருஷ்ணராஜ சாகர் அணையிலிருந்து வெளிவரும் காவிரி ஸ்ரீரங்கப்பட்டணம் தீவை உண்டாக்குகிறது. பின்பு கபினி, சொர்ணவதி ஆகிய ஆறுகள் காவிரியுடன் இணைகின்றன. பின் காவிரி சிவசமுத்திரம் தீவை உண்டாக்குகிறது. இங்கு இரு பிரிவுகளாக பிரியும் காவிரி ஒரு புறம் ககனசுக்கி ("Gaganachukki")அருவியாகவும் மறுபுறம் பாறசுக்கி அருவியாகவும் விழுகிறது. வலப்புறம் அமைந்த ககனசுக்கி அருவியில் 1902 இல் ஆசியாவின் முதல் நீர் மின் உற்பத்தி நிலையம் அமைக்கப்பட்டு கோலார் தங்க வயலுக்கு மின்சாரம் வழங்கப்பட்டது. பின் காவிரியுடன் சிம்சா, அர்க்கவதி ஆறுகள் இணைகின்றன. அர்க்கவதி ஆறு இணைந்தவுடன் காவிரியானது ஆழமான குறுகிய பாறைகளின் வழியாக பாய்ந்து தமிழகத்தை அடைகிறது. பழங்கதையில் ஒரு ஆடு இவ்விடத்தில் காவிரியைத் தாண்டிக் குதித்து ஓடியதால் , இதை ஆடு தாண்டும் காவிரி என்று அழைப்பர்.
(கன்னட மொழியில் மேகேதாட்டு ("Mekedatu") என்று பெயர்). ஆனால் இன்றுள்ள நிலையில் அது இயலாததாகும்.

மிகக் குறுகிய அகலமுடைய, ஆனால் மிக ஆழமான ஆடு தாண்டும் காவிரியிலிருந்து தமிழகம் வரும் காவிரியானது பிலிகுண்டுலு வழியாக ஒகேனக்கல் அருவியை அடைகிறது. பின் காவிரியானது மேட்டூர் அணையை அடைந்து ஸ்டான்லி நீர்த்தேக்கத்தை உருவாக்குகிறது. இங்கிருந்தே தமிழக காவிரிப் பாசனம் தொடங்குகிறது. மேட்டூரிலிருந்து வெளிவரும் காவிரியுடன் பவானி என்னுமிடத்தில் பவானி ஆறு கலக்கிறது. ஈரோடு நகரைக் கடந்து செல்லும் காவிரியுடன் கொடுமுடி அருகேயுள்ள நொய்யல் என்னுமிடத்தில் நொய்யல் ஆறு கலக்கிறது. அமராவதி ஆறானது கரூர் அருகேயுள்ள கட்டளை என்னுமிடத்தில் காவிரியுடன் கலக்கிறது. கரூர்,திருச்சி மாவட்டங்களில் பாயும் காவிரி அகண்டு காணப்படுவதால் அங்கு பாயும் காவிரியை அகண்ட காவிரி என்பர். முசிறி, குளித்தலை நகரங்களை தாண்டிச்செல்லும் காவிரி முக்கொம்பு என்னும் இடத்தில் மேலணையை அடைகிறது. இங்கு காவிரி இரண்டு கிளைகளாக பிரிகிறது. 
வட கிளை கொள்ளிடம் என்றும் தென் கிளை 
தொடர்ந்து காவிரி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. வெள்ளக் காலத்தில் பெருகி வரும் நீரானது கொள்ளிடத்தில் திருப்பி விடப்பட்டு காவிரி டெல்டாப்பகுதி பாதுகாக்கப்படுகிறது. கொள்ளிடம் காவிரியின் வெள்ள வடிகாலாக இருப்பதால் பெரும்பாலும் வறண்டே காணப்படும். கொள்ளிடம்,காவிரிக்கு நடுவில் திருச்சிக்கு (திருச்சிராப்பள்ளி) அருகே ஸ்ரீரங்கம் (திருவரங்கம்) தீவை உருவாக்கிய பின் காவிரியானது கல்லணையை அடைகிறது. கல்லணையிலிருந்து செல்லும் காவிரி பல சிறு கிளைகளாக பிரிந்து தமிழகத்தின் நெற்களஞ்சியமான காவிரி டெல்டாவை உருவாக்கி வங்கக்கடலில் கலக்கிறது. காவிரி டெல்டாவில் அரசலாறு, வெண்ணாறு, வெட்டாறு, புதுஆறு, மன்னியாறு ஆகிய பெயர்களால் காவிரியின் சில கிளைகள் அழைக்கப்படுகின்றன. தமிழகத்தின் தஞ்சாவூர், திருவாரூர், நாகப்பட்டிணம் மாவட்டங்கள், புதுச்சேரியின் காரைக்கால் பகுதி ஆகியவை காவிரி டெல்டாவை ﻿ சேர்ந்தவை.

காவிரி நீரானது பாசனத்திற்காகவும், மக்களின் அன்றாடத்தேவைகளுக்காகவும் நீர் மின்உற்பத்திக்காகவும் முதன்மையாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

காவிரியின் குறுக்கே பல அணைகளும் குடிநீர் நீரேற்று நிலையங்களும் தடுப்பணைகளும் நீர்மின்நிலையங்களும் கட்டப்பட்டுள்ளன.

காவிரி ஆற்றின் சிவனசமுத்திர அருவியின் இடது பக்கம் 1902-இல் அமைக்கப்பட்ட நீர்மின்நிலையமே ஆசியாவின் முதல் நீர்மின்நிலையம் ஆகும்.

காவிரி டெல்டாவில் புதுச்சேரியின் காரைக்கால் பகுதி உள்ளதால் காவிரி கர்நாடகா மற்றும் தமிழ்நாடு மாநிலங்களிலும் புதுச்சேரி யூனியன் பிரதேசத்திலும் நேரடியாக பாய்கிறது. நீர் பங்கீடு என்று வரும்போது கேரள மாநிலமும் உரிமை கோர காரணம் காவிரியின் துணை ஆறாகிய கபினி கேரளாவில் உற்பத்தியாவதும், கபினி மற்றும் அதன் துணை ஆறுகளின் நீர் பிடிப்பு பகுதிகளும் அமராவதி மற்றும் பவானியின் நீர் பிடிப்பு பகுதிகளும் கேரளாவில் இருப்பதே.

காவிரி நீரில் இருந்து தமிழகத்திற்கு வழங்கப்படும் நீரில் 14.75 டிஎம்சியை குறைத்து வழங்க உச்ச நீதிமன்றம் 2018-02-16 அன்று உத்தரவிட்டுள்ளது. நடுவர் மன்றத் தீர்ப்பில் 192 டி.எம்.சி. வழங்க வேண்டுமெனக் கூறியிருந்த நிலையில், தற்போது 177.25 டிஎம்சியை வழங்க வேண்டுமென உச்ச நீதிமன்றம் கூறியுள்ளது. காவிரி நதி நீர் விவகாரத்தில் நடுவர் மன்றம் வழங்கிய இறுதித் தீர்ப்பை எதிர்த்து சம்பந்தப்பட்ட நான்கு மாநிலங்களும் தொடுத்த வழக்கில் தலைமை நீதிபதி தீபக் மிஸ்ரா அடங்கிய சிறப்பு அமர்வு இந்தத் தீர்ப்பை வழங்கியது. இந்த தீர்ப்பு அடுத்த 15 ஆண்டுகளுக்கு நடைமுறையில் இருக்கும் எனவும் கூறியுள்ளது.

தீர்ப்பு வழங்கிய நீதிபதிகள், நடுவர் மன்றத் தீர்ப்பில் கர்நாடகத்திற்கு ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட 270 டிஎம்சி தண்ணீரோடு, இந்த 14.75 டிஎம்சி தண்ணீரை கூடுதலாக வழங்க வேண்டுமெனக் கூறினர். தீர்ப்பில் புதுவை, கேரளாவுக்கான ஒதுக்கீட்டில் எந்த மாற்றமும் செய்யப்படவில்லை. இறுதியாக இந்திய அரசு நீதிமன்றத்தில் தாக்கல் செய்த பிரமான பத்திரத்தில் காவிரி மேலாண்மை வாரியம் என்பதற்குப் பதிலாக காவிரி மேலாண்மை ஆணையம் என்று பெயரை மாற்றியுள்ளது. 

"வசையில்புகழ் வயங்குவெண்மீன் திசைதிரிந்து தெற்குஏகினும்
தற்பாடிய தளியுணவின் புள்தேம்பப் புயல்மாறி வான்பொய்ப்பினும்
தான்பொய்யா மலைத்தலைய கடற்காவிரி" (பட்டினப்பாலை:1-6)

'கோள்நிலை திரிந்து கோடை நீடினும்

‘வாழி அவந்தன் வளநாடு, மகவாய் வளர்க்கும் தாயாகி

தன் கரம் மருவிய சதுரன் நகர் ---
பொன்கரை பொரு பழங்காவிரியின்...’திருஞானசம்பந்தர் தேவாரம்.


</doc>
<doc id="231483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231483" title="விருச்சகேது">
விருச்சகேது

விருச்சகேது (Vrishaketu), கர்ணன் - விருஷாலி இணையர்க்கு பிறந்த ஒன்பது மகன்களில் இரண்டாமவர். குருச்சேத்திரப் போரில் விருச்சகேது தவிர மற்ற அனைத்து சகோதரர்கள், 16ஆம் நாள் போருக்கு முன், பாண்டவப் படைகளால் கொல்லப்பட்டனர். .

17ஆம் நாள் போரில் கர்ணன் இறக்கும்முன், கர்ணனின் பிறப்பின் இரகசியம், குந்தியின் மூலம் பாண்டவர்கள் அறிந்ததால், குருச்சேத்திரப் போருக்குப் பின் பாண்டவர், விருச்சகேதுவிற்கு அங்க நாட்டின் அரசனாக முடிசூட்டினார்கள்.



</doc>
<doc id="231494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231494" title="பூரிசிரவஸ்">
பூரிசிரவஸ்

பூரிசிரவஸ் (Bhurishravas),பாக்லீக நாட்டு மன்னராவர். சாந்தனுவின் சகோதரன் பாக்லிகனின் பேரனும், சோமதத்தனின் மகனும் ஆவன். இவனுக்கு கிருட்டிணன் மற்றும் சாத்தியகியின் பிறவிப் பகைவர்கள் ஆவர். குருச்சேத்திரப் போரில், கௌரவர் அணியில் சேர்ந்து, பாண்டவர் அணிக்கு எதிராக போரிட்டவன். 5ஆம் போரில் சாத்தியகியின் பத்து மகன்களை கொன்றான். 14ஆம் போரில் அபிமன்யுவின் மரணத்திற்கு காரணமான ஜெயத்திரதனை பழி வாங்க வந்த அருச்சுனனை சக்கர வியுகத்தை உடைக்க இயலாதபடி தடுத்து நிறுத்தினான். பின்னர் சாத்தியகியை கொல்ல வந்த பூரிசிரவசின் ஒரு கையை அருச்சுனன் வெட்டி எறிந்தான். உடன் சாத்தியகி பூரிசிரவசின் தலையை தன் வாளால் கொய்தான்.



</doc>
<doc id="231501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231501" title="அன்னாபெல்">
அன்னாபெல்

அன்னாபெல் () இது 2014ஆம் ஆண்டு திரைக்கு வந்த அமெரிக்க நாட்டு திகில் திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தை ஜோன் ஆர். லானெட்டி என்பவர் இயக்கியுள்ளார். இது தி கான்ஜுரிங் என்ற திரைப்படத்தின் 2ஆம் பாகம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தில் அன்னாபெல் வாலிஸ், வார்ட் ஹோர்டன், ஆல்ஃப்ரே வூடர்ட் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். இந்த திரைப்படம் அக்டோபர் 3, 2014ஆம் ஆண்டு வெளியானது.


இந்த திரைப்படத்தை பீட்டர் சப்ரன் மற்றும் ஜேம்ஸ் வான் தயாரித்துள்ளார்கள். வார்னர் புரோஸ். என்ற நிறுவனத்தின் மூலம் செய்யப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="231504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231504" title="வங்கிகளுக்கிடை பிணையம்">
வங்கிகளுக்கிடை பிணையம்

வங்கிகளுக்கிடை பிணையம், அல்லது தன்னியக்க வங்கி இயந்திர நட்பமைப்பு (ATM consortium) அல்லது தன்னியக்க வங்கி இயந்திர பிணையம் ("ATM network"), என்ற கணினி பிணையம் தனது நட்பமைப்பில் உறுப்பினராக உள்ள நிதிய நிறுவனங்களால் வழங்கப்பட்ட தன்னியக்க இயந்திர அட்டைகளை நட்பமைப்பின் மற்றொரு உறுப்பினரால் நிறுவப்பட்ட தன்னியக்க இயந்திரங்களில் பயன்படுத்த உதவுகிறது. 

இருப்பினும், மாற்றார் தன்னியக்க வங்கி இயந்திரத்தில் என்னென்ன வசதிகளைப் பெறலாம் என்பது மாறுபடுகிறது. காட்டாக, செல்லிடத் தொலைபேசி மறுஊட்டம் பெறுதல் போன்ற சிறப்புச் சேவைகள் சொந்த வங்கி தன்னியக்க இயந்திரத்தில் மட்டுமே சாத்தியப்படும்; மாற்றார் வங்கி அட்டைகளுக்கு இந்த வசதிக்கான அணுக்கம் இருக்காது. 

தாங்கள் இருப்பு வைத்திருக்கும் வங்கியின் ஏடிஎம் இல்லாதவிடங்களில் வேறு வங்கியின் ஏடிஎம் மூலம் வங்கி அட்டைகளைப் பயன்படுத்த இந்தப் பிணையம் உதவுகிறது. இது வெளியூர்/வெளிநாடு செல்லும் பயணிகளுக்கு மிகவும் பயனுள்ளதாக உள்ளது. பன்னாட்டளவில் பரவலாக அமைந்துள்ள வங்கிகளுக்கிடை பிணையங்களான பிளசு அல்லது சிர்ரசு போன்றவை இதற்கு உதவுகின்றன.

தவிரவும் விற்பனை முனைகளில் சிறப்பான மின்வழி நிதிமாற்று விற்பனை முனை கணிமுனையம் மூலமாக ஏடிஎம் அட்டைகளை பற்று அட்டைகளாக பயன்படுத்த வங்கியிடைப் பிணையங்கள் உதவுகின்றன.


</doc>
<doc id="231510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231510" title="விற்பனை முனை">
விற்பனை முனை

விற்பனை முனை ("Point of sale", சுருங்க POS) அல்லது வெளிச்செல்முகப்பு, ("checkout") அல்லது கணினிமயமாக்கப்பட்ட பிறகு மின்னணு விற்பனை முனை ("electronic point of sale", சுருங்க EPOS), (பேச்சு வழக்கு:கல்லா) என்றெல்லாம் குறிப்பிடப்படுவது சில்லறை வணிகக் கடையொன்றில் வாங்கிய பொருளுக்கான அல்லது நுகர்ந்த சேவைக்கான பணத்தைக் கட்டுமிடம் ஆகும். பணம் கட்டியபின் பொருளைக் கடைக்கு வெளியே எடுத்துச் செல்லலாம். இங்கு நுகர்வோர் தரவேண்டிய பணத்தை கணக்கிடுதலும் விருப்பத்தேர்வுகளின்படி பணம் கட்டுதலும் நிகழும். பெற்றுக்கொண்ட பணத்திற்கான இரசீதும் இங்கு வழங்கப்படும்.

உரிமையாளரே கடையின் விற்பனை முனை (கல்லா)வில் அமரும்போது கணக்கிடுதலும் பணம் பெறுவதும் மனிதமுயற்சியாக நடந்தது. ஆனால் வணிகம் வளர்ச்சியடைந்து பணியாளர்களை கல்லாவில் அமர்த்த நேரிட்டபோது கணினிமய பணவரவுப்பதிவேடுகள் பயன்படுத்தப்பட்டன. முதல் நுண்செயலியால் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பணவரவுப் பதிவேட்டு கணினியை 1974ஆம் ஆண்டில் வில்லியம் புரொபெக் நிறுவனம் மக்டொனால்ட்ஸ் உணவகங்களுக்காக உருவாக்கியது.

பல்வேறு வணிக நிறுவனங்கள் கட்டமைக்கும் விற்பனை முனையில் அவர்களது தேவைகளுக்கேற்ப ஏதுவாக்கப்பட்ட வன்பொருள்களும் மென்பொருள்களும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எடைபோடும் கருவிகள், பட்டைக்குறி வருடிகள், மின்னணு பணவரவுப் பதிவேடுகள், மின்வழி நிதிமாற்று விற்பனை முனைக் கருவிகள், தொடுதிரைக் கணினிகள், மற்றும் பல வன்பொருள், மென்பொருள் கருவிகள் கிடைக்கின்றன. காட்டாக, மளிகைக் கடையிலும் இனிப்புக் கடையிலும் எடைபோடும் கருவிகள் பயன்படுத்தப்பட, உணவகங்களில் பயன்படுத்திய சேவைக்கு தகுந்தவாறு கணக்கிட சிறப்பு மென்பொருள் பயன்படுத்தப்படலாம். 

தற்காலத்தில் விற்பனை முனை (வணிகர்களின் பார்வையில் வாங்கு முனை) சிலநேரங்களில் சேவை முனை எனவும் அழைக்கப்படுகின்றது; ஏனெனில் இங்கு விற்பனை மட்டும் நடக்காது திரும்பப் பெறுதலும் நுகர்வோர் ஆணையைப் பெறுவதும் கூட நிகழ்கின்றன. மேலும் மேம்பட்ட விற்பனை முனை மென்பொருட்களில் இருப்பிலுள்ள பொருட்களின் மேலாண்மை, நுகர்வோர் மேலாண்மை, கிடங்கு மேலாண்மை போன்ற சிறப்புக் கூறுகளும் ஒருங்கிணைக்கப்படுகின்றன. தற்கால விற்பனை முனை அமைப்புகளுக்கு முன்னதாக இந்த செயற்பாடுகள் தனித்தனியாகவும் மனித முயற்சியாகவும் நடந்தன; மேலும் தரவுகளை கணினியில் தட்டச்சிடும்போது பிழைகள் ஏற்படும் வாய்ப்புகளும் எழுந்தன.



</doc>
<doc id="231511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231511" title="ஹட்பெரின் விதி">
ஹட்பெரின் விதி

"முன்னேற்றம் சீர்குலைவுக்கு வழிவகுக்கும்” ("improvement means deterioration") என்று கூறுகிறது ஹட்பெரின் விதி ("Hutber's law"). ஒரு விசயத்தில் முன்னேற்றம் காண முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. அவற்றால் விளையும் மாற்றங்கள் நிலையை மேலும் சீர் குலையச் செய்து விடும் என்பதே இந்த விதியின் அவதானிப்பு. இது முதன் முதலில் 1960களில் பேட்ரிக் ஹட்பெர் என்ற இதழாளரால் எடுத்துரைக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="231521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231521" title="மின்வழி நிதிமாற்று விற்பனை முனை">
மின்வழி நிதிமாற்று விற்பனை முனை

மின்வழி நிதிமாற்று விற்பனை முனை (EFTPOS, உச்சரிப்பு: , ஈஎப்டிபிஓஎசு) — விற்பனை முனையில் மின்வழி நிதி மாற்றம் — என்பது விற்பனை முனையொன்றில் அமைந்துள்ள கணிமுனையங்களின் வழியே பற்று அல்லது கடன் அட்டைகளைக் கொண்டு மின்வழி நிதி மாற்றுகை அமைப்பைப் பயன்படுத்திக் கட்டணம் கட்டுகின்ற முறைமையாகும். 1981ஆம் ஆண்டில் இந்த முறைமை அமெரிக்க நாட்டில் செயற்படுத்தப்பட்டது; விரைவிலேயே மற்ற நாடுகளும் இதனைப் பின்பற்றின. 

பற்று அட்டைகளும் கடனட்டைகளும் நெகிழியாலான அட்டைகளில் ISO/IEC 7810 ID-1 சீர்தரத்தின்படி பொறிக்கப்படுகின்றன. மேலும் ISO/IEC 7812 சீர்தரத்தை ஒட்டிய வங்கி அட்டை எண் இவைகளில் பொறிக்கப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="231525" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231525" title="கோ. விஸ்வநாதன்">
கோ. விஸ்வநாதன்

கோ. விஸ்வநாதன், இந்தியாவிலுள்ள, தமிழ்நாடு மாநிலத்தின், வேலூர் மாவட்டத்திலுள்ள வேலூர் தொழில் நுட்ப பல்கலைக்கழகத்தின் ( VIT UNIVERSITY ) நிறுவனரும் மற்றும் வேந்தரும் ஆவார். இவர் 1938 ஆம் ஆண்டு திசம்பர் எட்டாம் நாள் வேலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு குக்கிராமமான கொத்தக்குப்பத்தில் பிறந்தார். இவர் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் மற்றும் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் வேட்பாளராக சட்டமன்ற தேர்தலில் போட்டியிட்டு 1980 ஆம் ஆண்டில் அணைக்கட்டு தொகுதியிலிருந்தும், 1991 தேர்தலில் ஆற்காடு தொகுதியிலிருந்தும் வெற்றிப்பெற்று, தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

கோ.விஸ்வநாதன், கோவிந்தசாமி - தம்பதியருக்கு ஆறாவது குழந்தையாக பிறந்தார். வேலூர் மாவட்டம் குடியாத்தம் தாலுக்காவில் உள்ள குக்கிராமமான கொத்தக் குப்பத்தில் முறையான கல்வியளிக்கும் பள்ளிக்கூடம் எதுவும் அப்போது இல்லை. இதனால் அனைத்து குழந்தைகளும் கூடும் இடமான நடேச முதலியார் என்பவரது வீட்டில் இவருடைய பள்ளிப் படிப்பு தொடங்கியது. இவருடைய முதல் ஆசிரியரான பட்டு ரங்கநாதன், இவருடைய ஆர்வமிகுதியையும் பேச்சுத்திறன்களையும் அடையாளம் கண்டார். பட்டு ரங்கநாதன், மாணவர் மன்றம் ஒன்றைத் தொடங்கி மன்றத்தின் மூலமாகப் பேச்சுப் போட்டிகளை நடத்தினார். விஸ்வநாதன் ஆவலுடன் போட்டியில் கலந்து கொண்டு தன்னுடைய திறமைகளை வெளிப்படுத்தினார். தனது ஆசிரியரிடமிருந்து புத்தகங்களை கடன் வாங்கி ஓய்வு நேரங்களில் அவற்றை வாசித்து அறிவைப் பெருக்கிக் கொண்டார். ஒர் உயர்நிலைப் பள்ளி மாணவராக விஸ்வநாதன் சகலகலா வல்லவராக விளங்கினார். குறிப்பாக படிப்பு மற்றும் விளையாட்டுகளில் தனித்துவம் பெற்று சிறந்து விளங்கினார்.

விஸ்வநாதன், சிறுவயது முதலே சிறந்த கல்வியாளராக விளங்கினார். சென்னையிலுள்ள லயோலா கல்லூரியில் கல்வி கற்று பொருளியல் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார். தொடர்ந்து சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் சட்டப் படிப்பையும் நிறைவு செய்த இவர் 2003 ஆம் ஆண்டில் ஹார்வர்ட் பிசினஸ் ஸ்கூலில் மேம்பட்ட மேலாண்மை திட்டப் படிப்பையும் நிறைவுச் செய்தார். இவரது தலைமைத் திறன்களைக் கண்ட முன்னாள் முதல்வர் கா. ந. அண்ணாதுரை 1967 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்தலில், திராவிட முன்னேற்ற கழகம் சார்பாக போட்டியிட ஒரு போட்டியாளராக இவரைத் தேர்ந்தெடுத்தார். இவரும் போட்டியிட்ட தனது தொகுதியில் வெற்றி பெற்று சுமார் 500,000 வாக்குகள் பெற்று, மக்களின் பிரதிநிதியாக இந்திய பாராளுமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

தற்போது, டாக்டர் விஸ்வநாதன் பின்வரும் அலுவலகங்களில் பொறுப்பு வகிக்கிறார்..



</doc>
<doc id="231529" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231529" title="களவளாவல்">
களவளாவல்

பொருத்தம் பார்த்தல் என்பது மேற்கத்திய முறையில் (Dating) என்றழைக்கப்படுகின்றது. இந்த பொருத்தல் பார்த்தல் என்பது தனக்கு ஏற்ற துணையை தானே, தனது விருப்புக்கு அமைவாக தேர்ந்தெடுத்துக்கொள்ளும் வகையில், இருவரும் ஒரு பொதுவான இடத்தில் ஒரு குறிப்பிட்ட திகதியில் சந்தித்து தமக்கு இடையேயான பொருத்தம் பார்த்துக்கொள்வதைக் குறிக்கும். இருப்பினும் இவற்றில் நாடுகளுக்கு இடையேயான சிற்சில வேறுப்பாடுகளையும் கொண்டுள்ளன.

"Dating" எனும் ஆங்கிலச் சொல்லின் நேரடிப்பொருள் திகதியிடல் என்பதாகும். இருப்பினும் இச்சொல்லுக்கான வெவ்வேறு பொருள்கள் உள்ளன. காதல் மற்றும் உறவுடன் கூடிய பயன்பாட்டில் இச்சொல்லின் பொருளானது "பொருத்தம் பார்த்தல்" என்றே பயன்படும். அத்துடன் இந்த "dating" எனும் சொல், பொருத்தம் பார்த்தலுக்கான சந்திக்கும் திகதியை குறிப்பதால் "பொருத்தம் பார்த்தலுக்கான திகதியிடல்" என்றும் குறிப்பிடலாம். அதேவேளை ஏற்கனவே அறிமுகமான இருவர் அல்லது இல்லற வாழ்வில் இணைந்த இருவரின் உறவு நிலையின் போதான நிகழ்வுகள் அல்லது சந்திப்புகள் "பொருத்தம் வலுப்படுத்தல்" என்று பொருட்படும்.

ஐரோப்பிய நாடுகள் மற்றும் வடக்கு கிழக்கு ஆசிய நாட்டவர்கள் ஹொங்கொங் உட்பட ஒரு வயது எல்லைக்குப்பின் தமக்குப் பொருத்தமான துணையைத் தாமே தேடிக்கொள்ளும் முழு உரிமையை இந்த சமுதாயக் கட்டமைப்புகள் கொண்டுள்ளன. அது போன்றே ஒருவர் தனக்கு ஏற்ற துணையை "பொருத்தம் பார்த்தல்" ஊடாக சந்தித்து இருவருக்குமான பொருத்தம் இல்லை எனும் நிலையில், குறிப்பிட்ட அவர்களின் சந்திப்பு அன்றுடன் முற்றுப்படும். சிலவேளை சிலநாட்களாக அல்லது சிலகாலமாக தொடர்ந்து பின்னர் "பொருத்தம் இல்லை" என பிரிந்து விடுவதும் உண்டு. தமிழர் பண்பாட்டில் சாதகப் பொருத்தம் சரிவராவிட்டால் வேறு சாதகம் தேடுவது போன்றே, மேற்கத்திய பண்பாட்டிலும் ஒருவருடன் பொருத்தம் இல்லையாயின் தமக்கு ஏற்ற வேறு துணையைத் தேடத் தொடங்கிவிடுவர். பொருத்தம் பார்த்தோம் எனும் ஒரே காரணத்திற்காக ஒருவரை ஒருவர் வற்புறுத்துதல் போன்ற விடயங்களுக்கு அரச சட்டங்கள் இடமளிப்பதில்லை.

குறிப்பிட்ட வயது ஒருவர் தனக்கு ஏற்ற துணையை எவரின் இடையூறும் இன்றி தேடிக்கொள்வதற்கான முழுமையான உரிமையையும் மேற்கத்தையை நாட்டு அரச சட்டங்கள் வழங்குகின்றன. அத்துடன் தமக்கு பொருத்தமான ஒருவரை தேடிக்கொள்வதில் அல்லது தேடிக்கொண்டவரை தனது வாழ்க்கைத் துணையாக ஏற்றுக்கொள்வதில் எவருடைய தலையீடுக்கும் மேற்கத்தைய சட்டங்களில் இடமில்லை. குறிப்பாக பெற்றோர்கூட தலையிட முடியாது. வேண்டுமானால் ஆலோசனை வழங்கலாம். 

கீழேத்தேய நாடுகளிலும் தனக்கு ஏற்ற துணையைத் தானே தேடிக்கொள்ளும் சட்டங்கள் இருந்தாலும் அவை இறுக்கமான முறைகளைக் கொண்டதாக இல்லை.

இந்த பொருத்தம் பார்த்தலில் பலவகைகள் உள்ளன. இளம் வயதினர் மேற்கொள்ளும் பொருத்தம் பார்த்தல், வயதானோரின் பொருத்தம் பார்த்தல், தன்னின சேர்க்கையாளர்களின் பொருத்தம் பார்த்தல், திருமணம் எனும் பந்தத்திற்குள் நுழையாமல் பாலியல் ரீதியான உறவுகளை பேணும் வகையில் மட்டுமே வைத்துக்கொள்வதற்கான பொருத்தம் பார்த்தல் என பலவேறு வகைகள் உள்ளன. இதை கீழ்காணும் தலைப்பிலும் பிரிக்கலாம்

முதல் பொருத்தம் பார்த்தல் என்பது ஒருவர் தான் எதிர்பார்க்கும் எதிர்காலத் துணையை தனக்கு ஏற்றவரா என பார்க்கப்படும் முதல் "பொருத்தம் பார்த்தல்" நிகழ்வாகும். அவ்வாறு முதல் பொருத்தம் பார்த்தல் நிகழ்வு என்பது பலருக்கு வாழ்க்கையில் மறக்கமுடியாத நிகழ்வுகளாகி விடுகின்றன. அவை குறித்த ஏராளமான அனுபவ குறிப்புகளும் இணையத்தில் குவிந்து கிடக்கின்றன. அத்துடன் முதல் பொருத்தம் பார்த்தலுக்கான அறிவுரை குறிப்புகளும் நிறைய உள்ளன.

இந்த பொருத்தம் பார்த்தல் நிகழ்வுகள், ஏற்கனவே புரிந்துணர்வுகளைக் கொண்ட இருவரின் உறவை வலுப்படுத்தும் வகையில் சந்தித்தல், சுற்றுலா செல்லல், நிகழ்ச்சிகளில் பங்குக்கொள்ளல், உணவகங்கள் செல்லல் போன்ற நிகழ்வுகளையும் உள்ளடக்கியது ஆகும். இங்கே "பொருத்தம் வலுப்படுத்தல்" எனப் பார்க்கப்படுகிறது.

இந்த "பொருத்தம் பார்த்தல்" செயல்கள் ஊடாக பல மோசடிகளும் இடம் பெறுகின்றன. ஏற்கனவே வாழ்க்கைத் துணையைக் கொண்ட ஒருவர், பொய்யான காரணங்களைக் காட்டி இன்னொருவரைக் கவருதல் போன்ற மோசடிகளும் நடக்கின்றன.




</doc>
<doc id="231532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231532" title="சூசன்னா (இயேசுவின் சீடர்)">
சூசன்னா (இயேசுவின் சீடர்)

சூசன்னா என்பவர் இயேசு கிறித்துவின் பணிவாழ்வோடு தொடர்புடைய ஒரு பெண் ஆவார். இவர் லூக்கா நற்செய்தியின் 8ஆம் அதிகாரத்தின் தொடக்கத்தில் வேறு சில பெண்களோடு சேர்ந்த தமது உடைமைகளைக் கொண்டு இயேசுவுக்குப் பணிவிடை செய்துவந்தார்கள் என விவிலியம் குறிக்கின்றது.

"சூசன்னா" என்னும் பெயருக்கு லில்லி மலர் என்பது பொருள்.


</doc>
<doc id="231533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231533" title="வாராணசி கன்டோன்மென்ட் சட்டமன்றத் தொகுதி">
வாராணசி கன்டோன்மென்ட் சட்டமன்றத் தொகுதி

வாராணசி கன்டோன்மென்ட் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது வாராணசி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231537" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231537" title="வாராணசி வடக்கு சட்டமன்றத் தொகுதி">
வாராணசி வடக்கு சட்டமன்றத் தொகுதி

வாராணசி வடக்கு சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது வாராணசி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231542" title="உன்னாவு சட்டமன்றத் தொகுதி">
உன்னாவு சட்டமன்றத் தொகுதி

உன்னாவு சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது உன்னாவு மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231544" title="சீசாமவு சட்டமன்றத் தொகுதி">
சீசாமவு சட்டமன்றத் தொகுதி

சீசாமவு சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது கான்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231546" title="சிகந்தரா சட்டமன்றத் தொகுதி (உத்தரப் பிரதேசம்)">
சிகந்தரா சட்டமன்றத் தொகுதி (உத்தரப் பிரதேசம்)

சிகந்திரா சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது இட்டாவா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231547" title="சேவாபூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
சேவாபூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

சேவாபூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது வாராணசி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231548" title="ரோஹனியா சட்டமன்றத் தொகுதி">
ரோஹனியா சட்டமன்றத் தொகுதி

ரோஹனியா சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது வாராணசி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231549" title="ரசூலாபாத் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ரசூலாபாத் சட்டமன்றத் தொகுதி

ரசூலாபாத் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது கன்னவுஜ் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231550" title="ராம்பூர் காஸ் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ராம்பூர் காஸ் சட்டமன்றத் தொகுதி

ராம்பூர் காஸ் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது பிரதாப்கர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231554" title="ராம்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி (உத்தரப் பிரதேசம்)">
ராம்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி (உத்தரப் பிரதேசம்)

ராம்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது ராம்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் ராம்பூர் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="231555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231555" title="ராம் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி (உத்தரப் பிரதேசம்)">
ராம் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி (உத்தரப் பிரதேசம்)

ராம் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது பாராபங்கி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231556" title="நொய்டா சட்டமன்றத் தொகுதி">
நொய்டா சட்டமன்றத் தொகுதி

நொய்டா சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது கவுதம் புத்த நகர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231557" title="மேரட் சட்டமன்றத் தொகுதி">
மேரட் சட்டமன்றத் தொகுதி

மேரட் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது மேரட் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="231558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231558" title="மகாராஜ்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி (உத்தரப் பிரதேசம்)">
மகாராஜ்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி (உத்தரப் பிரதேசம்)

மகாராஜ்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அக்பர்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231560" title="நெடுங்குழு (தனிம அட்டவணை)">
நெடுங்குழு (தனிம அட்டவணை)

நெடுங்குழுஅல்லது கூட்டம் அல்லது தொகுதி என்பது தனிமங்களின் அட்டவணையில் மேலிருந்து கீழாக அடுக்கப்பட்டுள்ள நெடுக்கு வரிசையைக் குறிக்கும். தனிம அட்டவணையில் மொத்தம் 18 நெடுங்குழுக்கள் உள்ளன. தனிமங்களின் அட்டவணையானது அணுக்களின் அமைப்பைப் பொருத்து ஒரு சீர்மையுடன் அடுக்கப்பட்டுள்ளது. இதனால், நெடுங்குழுக்கள் வேதியியல் தொடர்புடைய வரிசைகளாய் இருக்கின்றன. முன்பு பயன்பாட்டில் இருந்து வந்த அட்டவணையில் ரோம எண்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன. இதே போன்று அமெரிக்க அட்டவணையிலும் ரோம எண்களே இருந்தன. தனிம அட்டவணையில் உள்ள தனிமங்கள் அவற்றின் தொகுதிகளில் ஒரே எலக்ட்ரான் அமைப்புகளைப் பெற்றுள்ளன. மேலும் அவை அவற்றின் வெளிக்கூட்டு சுழல் தடத்தில் (orbital) சம எண்ணிக்கையில் எலக்ட்ரான்களையும், ஒரே பண்புகளையும் பெற்றுள்ளன.

18 நெடுங்குழுக்களும் அவைகளின் பழைய மற்றும் புதிய எண்ககளின் வகைபடுத்திய அட்டவணை கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

ஆவர்த்தன அட்டவணையில் வேதியியல் தொடர் வேதியியல் தனிமங்களின் என்பது ஒரு வரிசையைக் குறிக்கும். இவ்வரிசையிலுள்ள தனிமங்களின் இயற்பியல் மற்றும் வேதியியல் பண்புகள் தொடரின் ஒரு முனையிலிருந்து மறு முனைக்குச் செல்லும்போது படிமுறையான வேறுபாடுகளைக் காட்டுகின்றன. வேதியியல் தொடர், ஆவர்த்தன அட்டவணைக்கு முன்னரே கண்டுபிடிக்கப்பட்டுவிட்டது.

பல வேதியியல் தொடர்கள் ஆவர்த்தன அட்டவணைக் கூட்டங்களை அச்சொட்டாக ஒத்துள்ளன. இது ஒரு தற்செயலான ஒற்றுமையல்ல. தனிமங்களை ஒரே கூட்டத்தில் சேர்ப்பதற்கு ஏதுவான இயல்பியல் பண்புகள், ஆவர்த்தன அட்டவணையில் அவற்றை ஒரே கூட்டத்தில் சேர்ப்பதற்கான அதே அணு ஒழுக்குப் புறவமைப்புக்களிலேயே தங்கியுள்ளது.

ஆவர்த்தன அட்டவணையின் வேதியியல் தொடர்கள்:



</doc>
<doc id="231563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231563" title="லக்னோ மேற்கு சட்டமன்றத் தொகுதி">
லக்னோ மேற்கு சட்டமன்றத் தொகுதி

லக்னோ மேற்கு சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது லக்னோ மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231564" title="லக்னோ வடக்கு சட்டமன்றத் தொகுதி">
லக்னோ வடக்கு சட்டமன்றத் தொகுதி

லக்னோ வடக்கு சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது லக்னோ மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231565" title="லக்னோ கிழக்கு சட்டமன்றத் தொகுதி">
லக்னோ கிழக்கு சட்டமன்றத் தொகுதி

லக்னோ கிழக்கு சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது லக்னோ மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231566" title="லக்னோ மத்தியம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
லக்னோ மத்தியம் சட்டமன்றத் தொகுதி

லக்னோ மத்தியம் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது லக்னோ மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231567" title="லக்னோ பாளையம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
லக்னோ பாளையம் சட்டமன்றத் தொகுதி

லக்னோ பாளையம் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது லக்னோ மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231569" title="குர்சி சட்டமன்றத் தொகுதி">
குர்சி சட்டமன்றத் தொகுதி

குர்சி சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது பாராபங்கி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231570" title="குன்டா சட்டமன்றத் தொகுதி">
குன்டா சட்டமன்றத் தொகுதி

குண்டா சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது கவுஷாம்பி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231571" title="கித்வை நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
கித்வை நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி

கித்வய் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது கான்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231573" title="கான்பூர் பாளையம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
கான்பூர் பாளையம் சட்டமன்றத் தொகுதி

கான்பூர் பாளையம் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது கான்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இதை கான்பூர் கன்டோன்மென்ட் சட்டமன்றத் தொகுதி என்றும் குறிப்பிடுவர்.



</doc>
<doc id="231575" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231575" title="கல்யாண்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி (உத்தரப் பிரதேசம்)">
கல்யாண்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி (உத்தரப் பிரதேசம்)

கல்யாண்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அக்பர்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231576" title="கல்யாண்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
கல்யாண்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

கல்யாண்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி என்ற பெயரில் உள்ள கட்டுரைகள்:



</doc>
<doc id="231580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231580" title="அல்காலா டி எனேரசு பெருங்கோவில்">
அல்காலா டி எனேரசு பெருங்கோவில்

அல்காலா டி எனேரசு பெருங்கோவில் (ஆங்கிலம்: "Cathedral of St Justus and St Pastor in Alcalá de Henares"; எசுப்பானியம்: "Catedral de los Santos Niños Justo y Pastor de Alcalá de Henares") என்பது எசுப்பானியாவின் புகழ்பெற்ற உரோமன் கத்தோலிக்கப் பெருங்கோவில்களில் ஒன்றாகும். இது எசுப்பானிய நகரமான அல்காலா டி எனேரசில் அமைந்துள்ளது. இது 1904 ஆம் ஆண்டில் எசுப்பானியாவின் பாரம்பரியச் சொத்தாக பிரகடனம் செய்துவைக்கப்பட்டது.




</doc>
<doc id="231581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231581" title="ஜான்சி நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஜான்சி நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி

ஜான்சி நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது ஜான்சி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231582" title="ஜஸ்வந்தநகர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஜஸ்வந்தநகர் சட்டமன்றத் தொகுதி

ஜஸ்வந்தநகர் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது மைன்புரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231583" title="ஹைதர்கர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஹைதர்கர் சட்டமன்றத் தொகுதி

ஹைதர்கர் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது பாராபங்கி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231584" title="கோவிந்துநகர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
கோவிந்துநகர் சட்டமன்றத் தொகுதி

கோவிந்துநகர் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது கான்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231585" title="ஜெடபே பெருங்கோவில்">
ஜெடபே பெருங்கோவில்

ஜெடபே பெருங்கோவில் (ஆங்கிலம்: Getafe Cathedral அல்லது Cathedral of La Magdalena; எசுப்பானியம்: Catedral de La Magdalena) என்பது எசுப்பானியாவின் ஜெடபே எனும் நகரத்தில் அமைந்துள்ள உரோமன் கத்தோலிக்கப் பெருங்கோவில் ஆகும். அலொன்சோ டி கொவருபியஸ் (Alonso de Covarrubias) மற்றும் யுவான் கொமெஸ் டி மோரா (Juan Gómez de Mora) என்பவர்களால் இப்பெருங்கோவில் வடிவமைக்கப்பட்டது. 16 ஆம் நூற்றாண்டில் இதன் கட்டுமானப்பணிகள் ஆரம்பமாகி 1770 ஆம் ஆண்டில் நிறைவுற்றன.

இது 1958 ஆம் ஆண்டில் எசுப்பானியப் பாரம்பரியச் சொத்தாகப் பிரகடனம் செய்து வைக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="231586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231586" title="காடம்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
காடம்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

காடம்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அக்பர்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231587" title="தரியாபாத் சட்டமன்றத் தொகுதி">
தரியாபாத் சட்டமன்றத் தொகுதி

தரியாபாத் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது பைஜாபாத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231588" title="பிட்டூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
பிட்டூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

பிட்டூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அக்பர்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231589" title="பில்ஹவுர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
பில்ஹவுர் சட்டமன்றத் தொகுதி

பில்ஹவுர் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது மிஸ்ரிக் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231590" title="போக்னிபூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
போக்னிபூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

போக்னிபூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது ஜாலவுன் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231591" title="பரவுலி சட்டமன்றத் தொகுதி (உத்தரப் பிரதேசம்)">
பரவுலி சட்டமன்றத் தொகுதி (உத்தரப் பிரதேசம்)

பரவுலி சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அலிகர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231593" title="பாராபங்கி சட்டமன்றத் தொகுதி">
பாராபங்கி சட்டமன்றத் தொகுதி

பாராபங்கி சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது பாராபங்கி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231594" title="ஆர்ய நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஆர்ய நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி

ஆர்யநகர் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது கான்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231595" title="அக்பர்பூர் ரனியா சட்டமன்றத் தொகுதி">
அக்பர்பூர் ரனியா சட்டமன்றத் தொகுதி

அக்பர்பூர் ரானியா சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான 403 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அக்பர்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="231596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231596" title="அசுடோர்கா பெருங்கோவில்">
அசுடோர்கா பெருங்கோவில்

அசுடோர்கா பெருங்கோவில் (ஆங்கிலம்: Cathedral of Astorga; எசுப்பானியம்: Catedral de Santa María de Astorga) என்பது எசுப்பானியாவின் அசுடோர்கா எனும் இடத்தில் அமைந்துள்ள உரோமன் கத்தோலிக்கப் பெருங்கோவில் ஆகும். இப்பெருங்கோவில் 1931 ஆம் ஆண்டில் எசுப்பானிய நினைவுச் சின்னமாக்கப்பட்டது. இதன் கட்டுமானப் பணிகள் 1417 ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பமாயின. இப்பேராலயத்தைக் கட்டுவித்தவர் பதினெட்டாம் சிக்லோ அரசர் (Siglo XVIII) ஆவார்.



</doc>
<doc id="231600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231600" title="பீகாரின் சட்டமன்றம்">
பீகாரின் சட்டமன்றம்

பீகாரின் சட்டமன்றம் பீகாரின் இரு அவைகளில் கீழவையாகும். இதை இந்தியில் "பீகார் விதான் சபா" (बिहार विधान सभा) என்று அழைக்கின்றனர். இந்த மன்றத்தில் மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 243 பேர் உறுப்பினர்களாக இருப்பார்கள்.




</doc>
<doc id="231603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231603" title="லியொன் பெருங்கோவில்">
லியொன் பெருங்கோவில்

லியொன் பெருங்கோவில் (Santa María de León Cathedral) என்பது வட-மேற்கு எசுப்பானியாவின் லியொன் எனும் நகரத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பெருங்கோவில் ஆகும். இது ஒரு உரோமன் கத்தோலிக்கப் பெருங்கோவிலாகும். இதன் முகப்பில் இரண்டு கோபுரங்கள் காணப்படுகின்றன. அவற்றில் தெற்கு திசையில் உள்ளது மணிக்கோபுரம் ஆகும்.




</doc>
<doc id="231607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231607" title="ஹுத் ஹுத் புயல்">
ஹுத் ஹுத் புயல்

ஹுத் ஹுத் புயல் என்பது 2014 ஒக்டோபரில் வங்காள விரிகுடாவில் அந்தமானுக்கு அருகே உருவான புயலாகும். அந்தமானில் உருவான காற்றழுத்த தாழ்வு மண்டலம் படிப்படியாக வலுவடைந்து புயலாக மாறியது. அந்தமானுக்கு அருகேயுள்ள லாங் தீவுக்கு அருகில் நிலைகொண்ட இந்த புயலானது மேற்கு, வட மேற்காக நகர்ந்து, இந்தியாவின் கிழக்கு கடற்கரையைக் கடந்த ஒரு வெப்ப மண்டல புயலாகும். 2014 இல் வடக்கு இந்தியப் பெருங்கடலில் உருவான மிக பலம் வாய்ந்த புயலாகும்.

இது ஒக்டோபர் 12 அன்று முற்பகல் ஆந்திராவின் விசாகப்பட்டினத்திற்கும் ஒடிசாவின் கோபால்பூருக்கும் இடையில் கரையைக் கடக்கும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது. இதனையடுத்து ஆந்திரா மற்றும் ஒடிசா மாநிலங்களில் புயல் எச்சரிக்கை விடுக்கப்பட்டது.

இப்புயலுக்குரிய "ஹுத் ஹுத்" என்ற பெயர் ஓமானின் பரிந்துரைக்கேற்ப வைக்கப்பட்டுள்ளது. அராபிய மொழியில் இது ஓர் பறவையைக் குறிக்கிறது.

ஞாயிறு, அக்டோபர் 12, 2014 அன்று ஹுத் ஹுத் புயல் ஆந்திராவின் விசாகப்பட்டினம் அருகே கரையை கடந்தது என இந்திய வானிலை ஆய்வு மையம் அறிவித்துள்ளது. இதனால், ஆந்திர கடலோர மாவட்டங்களில் கனமழை பெய்தது.

இதுவரை புயலின் தாக்கத்தால் ஆந்திராவில் 26 பேர் பலியானதாகவும் 170 பேரைக் கானவில்லை எனவும் அறிவிக்கப்படுகின்றது. ஆந்திராவின் ஸ்ரீகாகுளம் மற்றும் விசாகப்பட்டினத்தில் மூவரும், ஒடிசா புரி மற்றும் கேந்தரப்பா மாவட்டங்களில் இருவரும் உயிரிழந்துள்ளனர்.

தாழ்ந்த காற்றழுத்தம் உருவானதன் காரணமாக அந்தமான் கடல் பகுதிக்கு மேலாக ஒக்தோபட் 6 ந் திகதி தாழமுக்கம் கொண்டது இது படிப்படியா உக்கிரமடைந்து ஒக்தோபர் 7ந் திகதி காற்றழுத்தமாக உருப்பெற்றது.


</doc>
<doc id="231608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231608" title="சந்தன்டர் பெருங்கோவில்">
சந்தன்டர் பெருங்கோவில்

சந்தன்டர் பெருங்கோவில் (ஆங்கிலம்: Santander Cathedral எசுப்பானியம்: Catedral de Nuestra Señora de la Asunción de Santander, or "Cathedral Basilica of the Assumption of the Virgin Mary of Santander") என்பது எசுப்பானியாவின் சந்தன்டர் நகரத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு உரோமன் கத்தோலிக்கப் பெருங்கோவில் ஆகும். இது பிரதானமாக கோதிக் கட்டிடக்கலையின் வடிவத்திலேயே அமைந்துள்ளது. பிற்காலத்தில் பல்வேறு கட்டிடக்கலைகளும் சேர்க்கப்பட்டு பேராலயம் பெருப்பிக்கப்பட்டது.




</doc>
<doc id="231610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231610" title="தூய இந்தியா இயக்கம்">
தூய இந்தியா இயக்கம்

தூய இந்தியா இயக்கம் ("Clean India Mission", அலுவல் முறையாக "சுவச்ச பாரத் அபியான்", "Swachh Bharat" அல்லது Swachh Bharat Abhiyan) நாட்டின் 4041 நகரங்களில் உள்ள சாலைகள், கட்டமைப்புக்களை தூயப்படுத்துவதற்காக இந்திய அரசு துவக்கியுள்ள இயக்கமாகும்.

இந்த இயக்கத்தை அக்டோபர் 2, 2014 அன்று புது தில்லியில் ராஜ்காட்டில் இந்தியப் பிரதமர் நரேந்திர மோதி துவக்கி வைத்தார். காந்தி தங்கியிருந்த இல்லத்திற்கு வெளியே சாலையை சுத்தப்படுத்தி திட்டம் தொடங்கி வைக்கப்பட்டது. 3 மில்லியன் அரசுப் பணியாளர்களும் பள்ளி, கல்லூரி மாணவர்களும் பங்கேற்கும் இத்திட்டமே இந்தியாவின் மிகப் பெரும் தூய்மை இயக்கமாகும்.

2019 அக்டோபர் 2 அன்று மகாத்மா காந்தியின் நூற்றைம்பதாவது பிறந்த நாள் கொண்டாடப்படவுள்ள நிலையில் அந்த நாளுக்குள் இந்தியாவில் திறந்தவெளிக் கழிப்பிடங்கள் இல்லாத நாடாக்குதல், அனைத்து வீடுகளிலும், பள்ளிகளிலும் கழிப்பறை கட்டப்படுவதை உறுதிசெய்தல்.

இந்திய அரசு 1999 ஏப்ரல் 1இல் எளிய ஊரக துப்புரவு திட்டத்தைக் கட்டமைப்பு மாற்றம் செய்து, சமூகத் தலைமை முழுமைத் துப்புரவு பரப்புரையைத் (Total Sanitation Campaign) (TSC) தொடங்கி வைத்தது. பின்னர் 2012 ஏப்ரல் 1இல் "நிர்மல் பாரத் அபியான்" ( "Nirmal Bharat Abhiyan") (NBA) என மன்மோகன் சிங் அவர்களால் பெயர் மாற்றப்பட்டது. நிர்மல் பாரத் அபியான் கட்டமைப்பை மாற்றி, தூய்மை இந்தியா இயக்கம் (Swachh Bharat Abhiyan) என இந்திய அமைச்சரவை 2014 செப்டம்பர் 24 இல் ஒப்புதல் அளித்தது.

தூய்மை இந்தியா இயக்கம் (Swachh Bharat Abhiyan) 2014 அக்டோபர் 2 இல் தொடங்கப்பட்டது. இதன் நோக்கம் திறந்தவெளி மலங்கழிப்பை 2019க்குள் ஒழித்துகட்டலே ஆகும். தூய்மை இந்தியா இயக்கம் ஒரு தேசிய பரப்புரையாகும்.இது 4,041 நகரங்களையும் பேரூர்களையும் உள்ளடக்கும்.

இந்திய அரசு காந்தி அடிகளின் பிறந்த நாளான 2019 அக்டோபர் 2 ஆம் நாளுக்குள் திறந்தவெளி மலங்கழிக்காத இந்தியாவை உருவாக்கும் குறிக்கோளை முன்வைத்துள்ளது. இதற்காக 12 மில்லியன் கழிவறைகளை இந்திய ஊரகப் பகுதிகளில் 1.96 ஆயிரம் கோடி ரூபாயில் கட்டியமைக்க திட்டமிட்டுள்ளது. இந்திய முதன்மை அமைச்சர் நரேந்திர மோதி தன் 2014 ஆம் ஆண்டு விடுதலைநாள் உரையில் ஊரகக் கழிவறைகளைப் பற்றிப் பின்வருமாறு குறிப்பிட்டுள்ளார்: பள்ளியின் கழிவறைகலைப் பற்ரி மோதி 2014 ஜம்மு-காஷ்மீர் சட்டமன்ற தேர்தலின்போது தன்பரப்புரையில் பின்வருமாறு பேசியுள்ளார்: 

2015 ஆம் ஆண்டளவில், டாட்டா அறிவுரைச் சேவைகள் நிறுவனமும் இணைந்த 14 குழுமங்களும் மகிந்திரா குழுமமும் பன்னாட்டு சுழற்குழுவணியும் 3,185 கழிவறைகளையும் 71 பொதுத்துறை நிறுவனங்கள் 86,781 கழிவறைகளையும் கட்டித்தர இசைந்துள்ளன.

பெரும்பாலான இந்தக் கழிவறைகள் குழிவகையாக, குறிப்பாக இருகுழி வகையாக அமைகின்றன. அவற்றில் கழிவு அகற்றும் நீர்பீய்ச்சும் அமைப்பும் அமைந்திருக்கும்.

இத்திட்டத்திற்காக, உலக வங்கியும் நிதியும் தொழில்நுட்ப உதவிகளும் தருகிறது. இந்நிதியும் உதவிகளும் சமூகப் பொறுப்பு முயற்சிகளுக்காக மாநகராட்சிகளுக்கும் மாநில அரசுகளுக்கு அனைத்துக் கல்வி இயக்கம், அரசு நடுநிலைக் கல்வி இயக்கம் ஆகிய திட்டங்களின் கீழும் அமையும். தூய்மை இந்தியா இயக்கச் செலவு 620 பில்லியன் ரூபாயாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இந்திய அரசு வறுமைக்கோட்டின்கீழ் உள்ள குடும்பத்துக்கு ஒரு கழிவறை கட்ட 15,000 ரூபாய் தருகிறது.தூய்மை இந்தியா நிதிக்காக 2016 ஜனவரி 31 வரை திரண்டுள்ள மொத்தத் தொகை 3.69 பில்லியன் உரூபாய் ஆகும்.2016 ஆம் ஆண்டுக்கான இந்திய அரசுப் பாதீட்டில் (Budget) இந்த இயக்கத்துக்காக 9,000 கோடி உரூபாய் ஒதுக்கப்பட்டது.

இந்திய அரசும் உலக வங்கியும் 2016 மார்ச்சு 30 இல் 1.5 பில்லியன் ரூபாய்க்கு, இந்தியாவின் தூய்மை இந்தியா இயக்கப் பொதுத் துப்புரவு முயற்சிக்காக, கடன் ஒப்பந்தம் ஒன்றில் கையெழுத்திட்டுள்ளன. உலக வங்கி தொழில்நுட்ப உதவியாக, தேர்ந்தெடுத்த மாநிலங்களுக்கு ஊரக வீடுகள் கழிவறைகளைப் பயன்படுத்தலுக்கு உதவும் சமூகத் தலைமை நடத்தை மாற்றத் திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்த, 25 பில்லியன் டாலர்களைத் தருகிறது.

மத்திய அரசு பொதுவெளியில் நன்கறியப்பட குறிப்பிடத்தக்க 11 ஆளுமைகளைப் பங்கேற்பாளராகத் தேர்ந்தெடுத்து இயக்கத்திற்கான பரப்புரை ஆற்ற வேண்டுகோள் விடுத்துள்ளது. இவர்கள்—
இந்தி நடிகர் ஆமிர் கான் இந்த இயக்கத்தை வரவேற்றுள்ளார்; இதில் ஈடுபட அழைக்கப்பட்டால் தாம் மகிழ்ச்சியுடன் பங்கேற்பதாகக் கூறியுள்ளார். இந்திய அரசின் தூய்மை இந்தியா திட்டத்துக்காக தனிப்பட்ட செயலியை உருவாக்கலாம் என்று ஃபேஸ்புக் நிறுவனர் மார்க் சக்கர்பெர்க் உறுதியளித்துள்ளார்.

நகர வளர்ச்சி அமைச்சரான எம். வெங்கைய நாயிடு தென்மாநிலமாகிய ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் தூய்மைப் பரப்புரையாக புயல்தாக்கிய விசாகை துறைமுக மாநகரில் விளக்குமாற்றால் பெருக்கினார்.

வெங்கைய நாயுடு பல்வேறு துறைகளுக்கான தூதுவர் பட்டியலை 2016 சூன் 1 இல் வெளியிட்டுள்ளார்.

மோதி அவர்கள் 2014 அக்டோபர் 2 இல், பின்வரும் ஒன்பது பேரை அமர்த்தினார்:

இவர் இயக்க முன்னேற்றத்துக்காக, பின்வரும் பல நிறுவனங்களையும் அறிவித்தார்: இந்தியக் கணக்காயர் பட்டய நிறுவனம், ஈநாடு, "இந்தியா டுடே", மும்பை நகரில் பல இலக்கம் மக்களுக்கு உணவளிக்கும் மும்பை "தாபாவாலா".

மோதி அவர்கள் உத்தரப் பிரதேசத்துக்காக, 2014 நவம்பர் 8 இல் மேலும் ஒன்பது பேரை அறிவித்தார்.

இந்த இயக்கத்தில் மூன்று மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட அரசுப் பணியாலர்களும் பள்ளி, கல்லூரி மாணவர்களும் பங்கேற்கின்றனர்.</ref>

2014 ஏப்ரல் முதல் 2015 ஜனவரி வரை, 3,183,000 கழிவறைகள் கட்டப்பட்டன. அனைத்து மாநிலங்களையும் இத்திட்டத்தின்கீழ் கழிவறைகளைக் கட்டுவதில் கருநாடக மாநிலம் முந்தியது. 2015 ஆகத்து 8 அளவில், 8 மில்லியன் கழிவறைகள் இந்தத் திட்டத்தின்கீழ் கட்டப்பட்டன. 2016 அக்டோபர் 27 அளவில், 56 மவட்டங்கள் இந்தியவில் திறந்தவெளிக் கழிப்பறானவாகின.நடுவண் அரசு 2017 இல் இந்தூரும் அதன் ஊரகப் பகுதிகளும் திறந்தவெளிக் கழிப்பற்றனவாக அறிவித்தது.

இந்திய அரசு 2016 பிப்ரவரி 15 இல் தூய்மைத் தரப் பட்டியலை வெளியிட்டது.


இந்திய அரசின் மனிதவள மேம்பாட்டு அமைச்சர் இசுமிருதி இரானி தூய இந்தியா பள்ளிப் பரப்புரையைப் பள்ளி ஆசிரியர், மாணவருடன் இணைந்து பெருக்கித் தூய்மை இயக்க முன்முயற்சியாகத் தொடங்கி வைத்தார்.



</doc>
<doc id="231615" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231615" title="மிருதுளா சின்கா">
மிருதுளா சின்கா

மிருதுளா சின்கா ("Mridula Sinha", 27 நவம்பர் 1942) இந்திய மாநிலம் கோவாவின் தற்போதைய ஆளுநர் ஆவார். இவர் புகழ்பெற்ற இந்தி இலக்கிய எழுத்தாளரும் அரசியல்வாதியும் ஆவார்.

மிருதுளா பீகார் மாநிலத்திலுள்ள முசாஃபர்பூர் மாவட்டத்தில் "சாப்ரா தரம்பூர் யாடு" என்ற ஊரில் தந்தை பாபு சாபைல் சிங்கிற்கும் தாயார் அனுபா தேவிக்கும் மகளாக நவம்பர் 27, 1942இல் பிறந்தார். சாப்ராவில் துவக்கக் கல்வியையும் லக்கிசராய் மாவட்டத்திலுள்ள "பாலிகா வித்யாபீத்தில்" பிந்தையக் கல்வியையும் கற்றார். சிறு வயதிலிருந்தே மிருதுளாவிற்கு இந்தி இலக்கியத்தில் நாட்டம் ஏற்பட்டது. பள்ளிக்காலத்திலேயே இந்தி உரைநடை எழுத்தில் சிறந்து விளங்கினார்.

மிருதுளா இளங்கலைப் படிப்பை முடிப்பதற்கு முன்னதாகவே அவரது பெற்றோர், மிருதுளாவுக்கு திருமண ஏற்பாடு செய்தனர்; பீகாரின் முசாஃபர்பூர் நகரத்தில் கல்லூரி விரிவுரையாளராக இருந்த டா.இராம் கிருபால் சின்காவை கரம் பிடித்தார். திருமணத்திற்குப் பின்னரும் தமது கல்வியைத் தொடர்ந்த மிருதுளா உளவியல் துறையில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார். தமது கணவர் பணி புரிந்த அதே கல்லூரியில் விரிவுரையாளராகப் பணிக்கமர்ந்தார். ஏழைகளுக்கு சேவை புரிய எண்ணிய இந்த இணையர் பிகாரின் கிழக்கு சம்பாரன் மாவட்டதிலிருந்த மிகவும் பிற்பட்ட "மோதியரி" என்ற சிற்றூருக்கு இடம் பெயர்ந்தனர். இடைவேளையில் ஆசிரியர் பயிற்சியிலும் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்ற மிருதுளா அங்கிருந்த பள்ளியின் தலைமை ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார்.


</doc>
<doc id="231623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231623" title="பீகாரின் சட்டமன்றத் தொகுதிகள்">
பீகாரின் சட்டமன்றத் தொகுதிகள்

பீகார் சட்டமன்றத்தில் 243 தொகுதிகள் உள்ளன.

தொகுதிகள் வரிசைப்படி தரப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="231628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231628" title="அருள் ஆனந்தர் கல்லூரி">
அருள் ஆனந்தர் கல்லூரி

அருள் ஆனந்தர் கல்லூரி இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள மதுரை மாவட்டத்தின் கருமாத்தூரில் இயேசு சபை (Jesuit) நடத்தும் ஓர் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி ஆகும். கல்லூரியில் கலை, அறிவியல், வணிகம், தத்துவம் ஆகியத் துறைகளில் பட்டப்படிப்பு மற்றும் பட்டமேற்படிப்புக்கள் கற்பிக்கப்படுகின்றன. மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டு தன்னாட்சி கல்வி நிறுவனமாக 1987ஆம் ஆண்டு நிலை உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.

கல்லூரியானது 1970 ஆம் ஆண்டு மதுரை கத்தோலிக்க ஆயர் மேதகு.ஜஸ்டீன் திரவியம் அவர்களால் தே லா சால் கல்லூரி என்று வணிகம் மற்றும் தத்துவம் துறைகளுடன் தொடங்கப்பட்டது. 1972 ஆம் ஆண்டு இக்கல்லூரி புனித அருள் ஆனந்தரின் நினைவாக அருள் ஆனந்தர் கல்லூரி என பெயர் மாற்றப்பட்டு இயேசு சபை கல்லூரியானது.



</doc>
<doc id="231629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231629" title="ராஜன் வழக்கு">
ராஜன் வழக்கு

ராஜன் வழக்கு (Rajan case), இந்தியாவின் நெருக்கடி நிலைப் பிரகடனக் காலகட்டத்தில், தவறுதலாகப் பெயர்க்குழப்பத்தில் மாற்றி அழைத்துச் செல்லப்பட்ட ராஜன் எனும் கேரளாவின் கோழிக்கோட்டு பகுதி மாணவரின் கொலையைப் பற்றிய வழக்கு. 

நெருக்கடி நிலைப் பிரகடனத்திற்கு பின்னர் தனது மகன் உயிரோடு உள்ளாரா, இல்லை என்னவானார், எங்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டார் என விசாரித்து ராஜனின் தந்தை வழக்கு தொடர்ந்தார்.

இவரது கசப்பான அனுபவங்களையும், அரசியல் மற்றும் காவல்துறையினரிடம் அணுகியபோது இவர் பெற நேர்ந்த பதில்களையும் மகனைக் குறித்த தகவல்களைத் தேடிய ஒரு தந்தையாக இவர் எழுதிய புத்தகமாக வெளியிடப்பட்டது. 

ராஜன் வழக்கையும் ராஜனையும் தழுவி எடுக்கப்பட்ட ’பிறவி’ (Piravi) எனும் 1989 ஆம் ஆண்டின் மலையாளத் திரைப்படம் தொலைந்த மகனைத் தேடும் தந்தையின் காயங்களை வெளிப்படுத்தியது.இத்திரைப்படம் உலகளவில் மொத்தத்தில் 31 விருதுகள் பெற்றது.


</doc>
<doc id="231630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231630" title="அப்பாஸ் அலி">
அப்பாஸ் அலி

இந்திரா காந்தியின் நெருக்கடி நிலை பிரகடனத்தை எதிர்த்து லோக் நாயக் ஜெயபிரகாஷ் நாராயணனுடன் தேச நலனுக்காக மீண்டும் போராடிக் கைது செய்யப்பட்டு, 1977ல் விடுதலை செய்யப்பட்டார். கேப்டன் அப்பாஸ் அலி 11-10-2014 ல் அலிகாரில் 94வது வயதில் காலமானார்...


</doc>
<doc id="231631" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231631" title="ஜோன் ஆர். லானெட்டி">
ஜோன் ஆர். லானெட்டி

ஜோன் ஆர். லானெட்டி () (பிறப்பு: ஜூலை 4, 1956) இவர் ஒரு அமெரிக்க நாட்டு ஒளிப்பதிவாளர் மற்றும் இயக்குனர் ஆவார். இவர் தி மாஸ்க், ஸ்பை ஹார்ட், ஹோனி, தி பெர்பெக்ட் மேன், இன்சீடியஸ், தி கான்ஜுரிங், போன்ற பல திரைப்படங்களுக்கு ஒளிப்பதிவு செய்துள்ளார். மற்றும் அன்னாபெல் உட்பட சில திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="231632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231632" title="பீட்டர் சப்ரன்">
பீட்டர் சப்ரன்

பீட்டர் சப்ரன் () (பிறப்பு: நவம்பர் 22, 1965) இவர் ஒரு இங்கிலாந்து நாட்டுத் திரைப்பட தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவர் தி கான்ஜுரிங், அன்னாபெல் போன்ற பல திரைப்படங்களை தயாரித்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="231635" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231635" title="மெசியே பொருள்">
மெசியே பொருள்

மெசியே பொருட்கள் ("Messier objects") என்பது பிரான்சு நாட்டைச் சார்ந்த வானியல் அறிஞர் சார்லஸ் மெசியே என்பவர் தொகுத்து வெளியிட்ட வானியல் பொருட்களான நெபுலா மற்றும் விண்மீன் கொத்துகளின் பட்டியல் ஆகும். இந்த அட்டவணை, சார்லஸ் மெசியேவின் உற்றுநோக்கல் குறிப்புகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு கடைசி இணைப்பாக 1966 ஆம் ஆண்டு வரை சேர்க்கப்பட்ட உறுப்புகளுடன் அசலாக 1771 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. 

ஏனெனில், மெஸ்ஸியர் வால்வெள்ளிகளை மட்டும் கண்டுபிடிப்பதில் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். அவர் தம் வால் வெள்ளி வேட்டையின் போது குறுக்கிட்ட வால்வெள்ளி அல்லாத உறுப்புகளை விரக்தியுடன் பட்டியலிட்டார். அவரது உதவியாளர் பியர் மெக்கைன் உதவியுடன் தொகுத்த இப்பட்டியலே பால்வெளி பொருள்களின் பட்டியல் ஆனது. வானியல் பொருட்களின் இப்பட்டியல் மிகவும் பிரபலமான புகழ்மிக்க பட்டியல் ஆகும். பல பால்வெளிப் பொருட்கள் இன்றளவும் கூட மெஸ்ஸியர் எண்களாலேயே சுட்டப்படுகின்றன. 

இப்பட்டியலின் முதல் பதிப்பு மெஸ்ஸியரின் வானியல் பொருட்களின் இறுதி எண்ணிக்கையான 103 உறுப்புகளுடன் மேலும் 45 பொருட்களைக் கொண்டிருந்தது. மெஸ்ஸியர் 102 என்று எண்ணிடப்பட்ட வான் பொருளை சரியாக உறுதிப்படுத்த இயலாத காரணத்தால் மெஸ்ஸியரின் பட்டியல் எண்ணிக்கை 102 ஆக குறைந்தது. எனினும் மெஸ்ஸியரின் பட்டியலில் எழுதப்பட்டிருந்த பக்கக் குறிப்புகளை உபயோகித்து மற்ற வானியல் அறிஞர்கள் இப்பட்டியலை மொத்தம் 110 உறுப்புகள் கொண்டதாக நிரப்பினர்.




</doc>
<doc id="231636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231636" title="ஜேம்ஸ் வான்">
ஜேம்ஸ் வான்

ஜேம்ஸ் வான் () (பிறப்பு: 27 பெப்ரவரி 1977) இவர் ஒரு ஆஸ்திரேலிய நாட்டுத் திரைப்பட இயக்குநர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர் ஆவார். இவர் இன்சீடியஸ், தி கான்ஜுரிங், போன்ற பல திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார். மற்றும் அன்னாபெல் போன்ற திரைப்படங்களை தயாரித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="231639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231639" title="சாசியா இல்மி">
சாசியா இல்மி

சாசியா இல்மி ("Shazia Ilmi") இந்திய சமூக செயற்பாட்டாளர் ஆவார். இவர் முன்னதாக இசுடார் நியூசு தொலைக்காட்சியில் செய்தியாளராகப் பணியாற்றினார். 2011, 2012 ஆண்டுகளில் அண்ணா அசாரே முன்னின்று நடத்திய ஊழலுக்கு எதிரான இந்தியா இயக்கத்தில் செய்தித் தொடர்பாளராக இருந்தார். ஜன் லோக்பால் மசோதா என்ற லோக்பால் மசோதாவை சட்டமாக இயற்ற ஊடக ஒருங்கிணைப்பாளராக பரப்புரை ஆற்றினார். ஆம் ஆத்மி கட்சியின் தேசிய செயற்குழு உறுப்பினராக இருந்த இல்மா மே 2014இல் அக்கட்சியை விட்டு விலகி ஜனவரி 16, 2015 இல் பாரதிய ஜனதா கட்சியில் இணைந்தார்.


</doc>
<doc id="231643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231643" title="சங்ககாலக் கோட்டைகள்">
சங்ககாலக் கோட்டைகள்



</doc>
<doc id="231644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231644" title="செம்புறழ் புரிசை">
செம்புறழ் புரிசை

செம்புறழ் புரிசை என்னும் கோட்டை சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவனால் தகர்க்கப்பட்ட செய்தியைப் புலவர் மாறோக்கத்து நப்பசலையார் குறிப்பிட்டுள்ளார். நிறம், வலிமை, வார்ப்பு ஆகியவற்றால் இது செம்புறழ் புரிசை எனப்பட்டது.

இதன் அகழியில் முதலைகள் இருந்தன. இரவில் காவல் புரியும் வீரனின் கையிலிருந்த விளக்கொளி அகழி நீரில் விழ, அதனைத் தனக்குக் கிடைத்த இரை என்று முதலை பாயும் என்று புலவர் இதன் அகழியைப் பற்றிக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="231648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231648" title="பட்டாம்பி சட்டமன்றத் தொகுதி">
பட்டாம்பி சட்டமன்றத் தொகுதி

பட்டாம்பி சட்டமன்றத் தொகுதி, கேரள சட்டமன்றத்திற்கான 140 தொகுதிகளில் ஒன்று. இதன் தொகுதி எண் 50. பாலக்காடு மாவட்டத்தில் உள்ள ஒற்றப்பாலம் வட்டத்திலுள்ள கொப்பம், குலுக்கல்லூர், முதுதலை, ஓங்கல்லூர், பட்டாம்பி, திருவேகப்புற, வல்லப்புழ, விளையூர் ஆகிய ஊராட்சிகளை கொண்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="231649" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231649" title="சாத்தன்னூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
சாத்தன்னூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

சாத்தன்னூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, கேரள சட்டமன்றத்திற்கான 140 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது கேரளத்தின் கொல்லம் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. பரவூர் நகராட்சி, கொல்லம் வட்டத்தில் உள்ள ஆதிச்சநல்லூர், சாத்தன்னூர், சிறக்கரை, பூதக்குளம், கல்லுவாதுக்கல் ஆகிய ஊராட்சிகளையும், கொட்டாரக்கரை வட்டத்தில் உள்ள பூயப்பள்ளி ஊராட்சியையும் கொண்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="231651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231651" title="தாரக் மேத்தாவின் தலைகீழ் மூக்குக்கண்ணாடி (இந்தித் தொடர்)">
தாரக் மேத்தாவின் தலைகீழ் மூக்குக்கண்ணாடி (இந்தித் தொடர்)

தாரக் மேத்தாவின் தலைகீழ் மூக்குக்கண்ணாடி (இந்தி: "तारक मेहता का उल्टा चश्मा", "தாரக் மேத்தா கா உல்ட்டா சஷ்மா") "நீல் டெலிபிலிம்சு" நிறுவனத்தால் தயாரிக்கப்பட்ட இந்தி நகைச்சுவை தொலைக்காட்சி நாடகத் தொடராகும். இது சூலை 28, 2008 முதல் சப் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பப்பட்டது. இந்தத் தொடர் இதழியலாளர் தாரக் மேத்தா குசராத்தி வார இதழ் "சித்திரலேகா"வில் எழுதிவந்த "துனியா நே ஊந்தா சஷ்மா" என்ற கட்டுரைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது.

மே 2014இல் "தாரக் மேத்தா கா உல்ட்டா சஷ்மா" முதல் பத்து புனைவு தொடர்களில் ஒன்றாக விளங்குகிறது.


</doc>
<doc id="231656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231656" title="செர்ரோ டி லாஸ் பட்டாலோன்சு">
செர்ரோ டி லாஸ் பட்டாலோன்சு

செர்ரோ டி லாஸ் பட்டாலோன்சு ("படைப்பிரிவுகளின் மலை") என்பது மத்ரித் நகரில் (எசுப்பானியா) உள்ள புதைபடிவ தளங்களை கொண்ட மலை ஆகும். இது 5.332 முதல் 23.03 மில்லியன் ஆண்டுகள் பழமையானது என கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. இங்கு ஒன்பது தளங்கள் உள்ளன. அவற்றில் பெரும்பாலும் முதுகெலும்புடன் கூடிய உயிரினங்களின் படிமங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. முதுகெலும்பில்லாத மற்றும் தாவரங்களின் படிமங்கள் குறைவான அளவிலேயே உள்ளன. முதல் படிமம் ஜூலை 1991 ல் தற்செயலாக கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
(பி 10) புதைபடிவ தளம் பழமையான படிமங்களை கொண்டிருப்பதாக கருதப்படுகிறது.

கிட்டத்தட்ட அங்கு கண்டுடெடுக்கப்பட்ட படிமங்கள் அனைத்தும் ஊனுண்ணிகளாக இருந்தன. அவற்றில் குறிப்பிடதக்கவை கூரிய பற்களுடைய பூனை இனமும் சிமொக்யான் என்ற ஒரு வகை சிவப்பு பாண்டா கரடியும் ஆகும்.

கொறிணியின் ஒரு புதிய இனம் பல்வேறு தளங்களில் கண்டறியப்பட்டது. B-1 மற்றும் B-10 தளங்களில் ஒரு புதிய மான் இனம் கண்டறியப்பட்டது.



</doc>
<doc id="231657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231657" title="பச்பன் பச்சாவ் அந்தோலன்">
பச்பன் பச்சாவ் அந்தோலன்

பச்பன் பச்சாவ் அந்தோலன் ("Bachpan Bachao Andolan", "இளமையைக் காப்பாற்று இயக்கம்") குழந்தைகள் நலனுக்காகப் போராடும் இந்தியாவை அடித்தளமாகக் கொண்ட இயக்கமாகும். இது 1980இல் கைலாசு சத்தியார்த்தியால் தொடங்கப்பட்டது. கொத்தடிமைக் கூலி, குழந்தைத் தொழிலாளர் மற்றும் மாந்தப் போக்குவரத்தை முடிவுக்கு கொண்டுவருவதும் அனைவருக்கும் கல்வியுரிமையை நிலைநிறுத்துவதும் இதன் குவியமாக உள்ளது. இந்த இயக்கத்தின் மூலமாக இதுவரை 80,000 சிறுவர்கள் வேலைகளிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டுள்ளனர்; விடுவிக்கப்பட்ட சிறுவர்களின் மீள்-இணைவு, மறுவாழ்வு, மற்றும் கல்விக்கு உதவியாக உள்ளது.



</doc>
<doc id="231659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231659" title="பல்லுறுப்புக்கோவையின் படி">
பல்லுறுப்புக்கோவையின் படி

கணிதத்தில், ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவையின் படி ("degree") என்பது அப் பல்லுறுப்புக்கோவையிலுள்ள உறுப்புகளின் படிகளிலேயே மிக உயர்ந்த படியாகும். பல்லுறுப்புக்கோவையின் ஒரு உறுப்பின் படி என்பது, அந்தக் குறிப்பிட்ட உறுப்பிலுள்ள மாறிகளின் அடுக்குகளின் கூடுதலாகும். பல்லுறுப்புக்கோவையின் படியைக் கணக்கிடும்போது, அக்கோவையானது நியமன வடிவில் (canonical form) இருக்க வேண்டும்.


பல்லுறுப்புக்க்கோவை நியமனவடிவில் தரப்படவில்லையெனில் முதலில் அதனை நியமனவடிவிற்கு மாற்றிக் கொண்ட பின்னரே அதன் படியைக் கணக்கிடல் வேண்டும்.

இப்பல்லுறுப்புக்க்கோவை நியமனவடிவில் இல்லை. எனவே கோவையிலுள்ள வர்க்கங்களை விரித்துச் சுருக்கக் கிடைப்பது:
இது ஓருறுப்புக்கோவையாக அமைகிறது; அந்த உறுப்பின் படி 1 என்பதால் தரப்பட்டப் பல்லுறுப்புக்கோவையின் படி 1 ஆகும்.

எனினும், ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவையானது நியமவடிவிலுள்ள இரு பல்லுறுப்புக்கோவைகளின் பெருக்கல் வடிவில் அமைந்திருக்குமானால் அதன் படி காண்பதற்கு, அதனை நியமவடிவிற்கு மாற்ற வேண்டிய அவசியமில்லை. காரணிகளின் பெருக்குத்தொகையின் படியானது அக்காரணிகளின் தனித்தனி படிகளின் கூட்டுத்தொகைக்குச் சமமாக இருக்கும். அதனால் பல்லுறுப்புக்கோவையைத் தரப்பட்ட வடிவை மாற்றாமலேயே அதன் படியைக் கணக்கிடலாம்.

பல்லுறுப்புக்க்கோவைகளுக்கு அவற்றின் படிகளைப் பொறுத்து சிறப்புப் பெயர்கள் வழங்கப்படுகின்றன:
மேலும் சில உயர்படிப் பல்லுறுப்புக்கோவைகளுக்கும் பெயர்கள் உள்ளன. ஆனால் அவை அரிதாகவே பயன்படுத்தப்படுகின்றன:


மேலேயுள்ள பல்லுறுப்புக்கோவைகளின் நியமன வடிவம்:


எடுத்துக்காட்டு:


எடுத்துக்காட்டு:
இப் பல்லுறுப்புக்கோவையை இரண்டால் பெருக்கக் கிடைக்கும் பல்லுறுப்புக்கோவை:


எடுத்துக்காட்டு:


எடுத்துக்காட்டு:




</doc>
<doc id="231661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231661" title="ஃபியூரி">
ஃபியூரி

ஃபியூரி () இது 2014ஆம் ஆண்டு திரைக்கு வந்த அமெரிக்க நாட்டு போர் திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தை டேவிட் ஆயர் என்பவர் இயக்கியுள்ளார். இந்த திரைப்படத்தில் பிராட் பிட், சயா லபஃப், லோகன் லெர்மன், மைக்கேல் பெனா, ஜோன் பெர்ந்தல், ஜேசன் ஐசக்ஸ், ஸ்காட் ஈஸ்ட்வுட், சேவியர் சாமுவேல் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். இந்த திரைப்படம் அக்டோபர் 17, 2014ஆம் ஆண்டு வெளியானது. இந்த திரைப்படத்தை கொலம்பியா பிக்சர்ஸ் என்ற நிறுவனம் வினியோகம் செய்தது.



</doc>
<doc id="231663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231663" title="அங்கிள் டாம்’ஸ் கேபின் (நூல்)">
அங்கிள் டாம்’ஸ் கேபின் (நூல்)

அங்கிள் டாம்’ஸ் கேபின் (Uncle Tom's Cabin) 1852 ஆம் வருடம் வெளியான ஆங்கில நூல். அப்போதைய அமெரிக்காவின் நீக்ரோ அடிமை முறைக்கு எதிராக எழுந்த நூல். இந்நூலின் ஆசிரியர் ஹேரியட் எலிசபெத் பீச்சர். இவர் பள்ளி ஆசிரியையாக இருந்துவந்தவர். அடிமை முறைக்கு எதிரான புரட்சியை உருவாக்கிய நூல் என்று புகழப்படும் இந்நூல் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் பைபிளுக்கு அடுத்தபடியாக அதிகம் விற்பனையான நூல். 

அமெரிக்காவில் அப்போதைய காலகட்டத்தில் இருந்து வந்த நீக்ரோக்களை அடிமையாக வைத்திருக்கும் முறையின் யதார்த்த கொடுமைகளையும், அடிமைகளை விற்கும் போது அவர்களது குடும்பமும் உறவினர்களும் எதிர்கொள்ளும் உணர்ச்சிக் கொந்தளிப்புகளையும் நூலில் காணலாம். வெளித்தோற்றத்திற்கு உணர்ச்சிகளை வெளிப்படுத்தாத முரட்டுத்தனமான சிறுமி, தான் கறுப்பின அடிமை என்பதால் புறக்கணிக்கப்படுவதை உணருவதும், முரட்டுத்தனத்தாலும், திருட்டு முதலான செயல்களாலும் தனது வெறுப்பை வெளிக்காட்டுவதுமாக இருக்கிறாள். இவளைப் போன்றே பல கிளைக் கதாபாத்திரங்களுக்கு இடையே, டாம் மாமா எனும் முக்கிய கதாபாத்திரத்தையும் அறிமுகப்படுகிறார். டாம் மாமா, தம் குடும்பத்தினரிடம் இருந்து பிரிக்கப்பட்டு விற்கப்படுகிறார். அதில் தொடங்கி, தமது குடும்பத்தினருடன் சேர முடியும் என்று டாம் மாமா எதிர்பார்ப்போடு செயல்படுவது வரையிலும் கதை தொடர்கிறது. அவர் சந்தித்த ஏமாற்றங்களும் கதையில் அறிய முடிகிறது. இதன் மூலம் அடிமை முறையின் சிரமங்களை வாசகர்களுக்கு உணர வைக்கும் நூலாக அமைத்துள்ளார் நூல் ஆசிரியர். 

அடிமையாக வைக்கப்பட்டுள்ள கதாபாத்திரங்கள் கடும் பிரச்சனைகளை எதிர்கொள்ளும் கட்டங்களில், ஆசிரியர் "இவர்கள் உங்கள் உறவினர்களாக இருந்திருந்தால்" எனும் கருத்தை எழுப்புவதன் மூலம் வாசகர்களைப் பிரச்சனையின் தீவிரத்தை உணர்வு பூர்வமாக உணர வைக்கிறார்.

கொடுமையான முறையை ஆதரிப்போருக்கு இடையிலும் மனிதர்களை மனிதர்களாகப் பார்க்கும் கதாபாத்திரங்களை அமைத்துள்ளார்.

இந்நூல் தமிழிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="231665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231665" title="பூஜை (திரைப்படம்)">
பூஜை (திரைப்படம்)

பூஜை என்னும் திரைப்படம் 2014ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்தது. இது தமிழ் மொழியில் வெளியான மசாலா திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தை ஹரி இயக்கியுள்ளார். கதாநாயகனாக விஷால், கதாநாயகியாக சுருதி ஹாசன் ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். சத்தியராஜ், ராதிகா சரத்குமார், முகேஷ் திவாரி போன்றோர் நடித்துள்ளனர், பூஜா என்ற பெயரில் இப்படம் தெலுங்கில் வெளியானது.

வாசு சந்தையில் வட்டிக்கு பணம் விட்டு சம்பாதிக்கிறார். சந்தையிலேயே உள்ள அவரது வீட்டிலேயே தங்கியிருக்கிறார். ஒருவருக்காக நியாயம் கேட்க போய் திவ்யாவின் பதிலை கேட்டு அவர் மேல் காதல் கொள்கிறார். வாசு வட்டிக்கு பணம் தருவது திவ்யாவுக்கு தெரிகிறது. தன்னுடைய நண்பிக்காக வாசுவிடம் பணம் கடன் கேட்கிறார். அப்பணத்தை கொண்டு திவ்யாவின் நண்பி கோவையிலுள்ள லீ மெரிடியன் ஓட்டலில் தன் நண்பிகளுக்கு விருந்து கொடுக்கிறார். வாசு தன் காதலை சொன்னதும் அதை ஏற்க மறுத்து தன்னிடம் காதலை சொல்ல சந்தையில் வட்டிக்கு பணம் கொடுக்கும் உனக்கு என்ன தகுதி இருக்கிறது என்று கேட்கிறார். அண்ணா தாண்டவம் அன்னம் என்ற பெயரில் நிதி நிறுவனம் நடத்தினாலும் அவரின் முதன்மை தொழில் கூலிக்கு ஆட்களை அனுப்பி கொலை செய்வது தான். நிதி நிறுவனம் அவரின் கூலிக்கு கொலை செய்யும் தொழிலை காட்டாமல் இருப்பதற்கான ஏற்பாடு தான் அவரை பிடிக்க சிவக்கொழுந்து முயல்வது தெரிகிறது எனவே அவரை கொல்ல திட்டமிடுகிறார். ஊர் உள்ள சிலர் கோவில் தருமகர்த்தா பதவியை கொண்டு அண்ணா தாண்டவம் கோவில் வருமானத்தை கொள்ளையடிப்பதாக கூறுகின்றனர். அதை தடுக்க தருமகர்த்தா பதவியை வாசுவின் சித்தப்பா ஏற்கவேண்டும் என்கின்றனர். வாசுவின் அம்மாவும் பதவி ஏற்கும் படி கூறி இன்னும் தங்கள் பெயரில் உள்ள நிலத்தை தங்கள் தந்தை விருப்பப்படி கோவிலுக்கு எழுதுவாக கூறுகின்றனர். வாசுவிடம் காதலை சொல்ல திவ்யா செல்கிறார் ஆனால் முடியாமல் திரும்புகிறார். வாசு பெரிய பணக்கார வீட்டுப்பையன் என்பது திவ்யாவுக்கு தெரியவருகிறது. திவ்யா தன்னை காதலிப்பதை அறிந்த வாசு திவ்யாவிடம் செல்கிறார் திவ்யா தன் காதலை சொல்கிறார். திவ்யாவுடன் திரைப்படம் பார்க்க திரையரங்கம் செல்கிறார் வாசு. சிறிது நேரத்தில் அங்கு வருவதாக திவ்யா கூறுகிறார். சிவக்கொழுந்தை சிலர் கொல்ல இருப்பதை அறிந்து வாசுவிடம் அதை கூறுகிறார். வாசு சிவக்கொழுந்தை காப்பாற்றுகிறார். ஆனால் யாருக்கும் சிவக்கொழுந்தை யார் காப்பாற்றினார்கள் என்று தெரியவில்லை. அண்ணா தாண்டவம் வாசுவின் சித்தப்பாவை கோவிலில் அசிங்கப்படுத்துகிறார். அதனால் அவர் தருமகர்த்தா பதவியை ஏற்காமலே திரும்பிவிடுகிறார். வாசு செய்யாத குற்றத்துக்காக அவரை வீட்டுக்குள் வரக்கூடாது என்று கட்டளையிட்ட அவரின் தாய் உண்மை தெரிந்து வாசுவை அழைத்து சித்தப்பாவை அசிங்கப்படுத்தினவனின் கையை உடைக்க கூறுகிறார். அண்ணா தாண்டவம் சிவக்கொழந்தை காப்பாற்றியதும் வாசு தான் என்று அறிகிறார். அண்ணா தாண்டவத்தை வாசு சாலையில் அடிப்பதை நிகழ்படமாக திவ்யா தன் ஐபோனில் எடுத்து நண்பிக்கு அனுப்பிகிறார் அவர் யூடூயூபில் பதிவேற்றம் செய்து விடுகிறார் அதை பல ஆயிரம் பேர் பார்த்துவிடுகிறார்கள். வாசுவின் குடும்பத்தை கோவிலில் கொல்லவும் வாசுவின் சித்தப்பாவை அவர்களது துணி ஆலையில் கொல்லவும் திட்டமிடுகிறார். வாசு அவரது சித்தப்பாவை காப்பாற்றினாலும் தன் அம்மாவை காப்பாற்ற முடியாமல் போகிறது. அண்ணா தாண்டவம் வெளிமாநிலத்திற்கு தப்பச்செல்கிறார். வாசு அவரைக்கொன்றா இல்லையா என்பதை இயக்குநர் விறுவிறுப்பாக கூறியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="231667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231667" title="மத்தி (மீன்)">
மத்தி (மீன்)

மத்தி (Sardine; pilchards) என்பது இந்திய கடற்பகுதியில் காணப்படும் ஒருவகை மீனினம் ஆகும். தமிழகத்தில் தென்மாவட்ட கடலோர மக்கள், கேரளா, கடலோர கர்நாடகா மற்றும் ஆந்திர மக்களால் விரும்பி உண்ணப்படும் மீனினமாகும். கடலூர் மாவட்டத்தில் மத்தி மீன்களே மீனவர்களின் பொருளாதாரத்தை உயர்த்துவதாக உள்ளது.

இந்த மீன்கள் தமிழில் மத்தி, மலையாளத்தில் சாளை, தெலுங்கில் காவாலு, பெங்காலியில் கொய்ரா என்ற பெயர்களால் அழைக்கப்படுகிறது.

ஒரு சிறிய மத்தியின் மூலம் மனிதனுக்கு 13% விட்டமின் பி2 (B2)-ம், 150% உயிர்ச்சத்து பி12-ம் கிடைக்கிறது. உயிர்ச்சத்து பி சத்துக்கள் நரம்பு மண்டலத்தைச் சிறப்பாக செயல்பட உதவுகின்றன. மேலும் பாஸ்பரஸ், கால்சியம், பொட்டாசியம் மற்றும் சிறிதளவு இரும்பு, செலீனியம் சத்துக்களும் கிடைக்கிறது. இதய நோய் ஏற்படுவதை குறைக்கும் ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலங்கள் இந்த மத்தி மீன்களில் காணப்படுகின்றது. சமீபத்திய ஆய்வுகள் இவ்வகை கொழுப்பு அமிலங்கள் ஆல்சைமர் நோய் உருவாவதற்கான சாத்தியக்கூறுகளை குறைத்து ஞாபக சக்தியை வளர்ப்பதாகவும் கூறுகிறது. மேலும் இவ்வகை கொழுப்பு அமிலங்கள் இரத்தத்தில் இனிப்பின் அளவை குறைந்த அளவில் வைக்க உதவுகின்றன. மேலும் இந்த மத்தி மீனில் உயிர்ச்சத்து டி, கால்சியம் மற்றும் புரதங்களும் அடங்கியுள்ளன.


</doc>
<doc id="231670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231670" title="தூண்டில் கதைகள்">
தூண்டில் கதைகள்

தூண்டில் கதைகள் என்ற நூலை சுஜாதா எழுதினார். இது குமுதத்தில் இவர் எழுதிய பன்னிரண்டு சிறுகதைகளின் தொகுப்பாகும். 

இந்நூலில் வரும் சிறுகதைகளின் பட்டியல் பின்வருமாறு:

இந்நூலைப் பற்றி ஆசிரியர் நூலின் முன்னுரையில் சில வரிகள்: 
"..சம்பிரதாயமான பழைய காலச் சிறுகதை வடிவம். முடிவில் ஒரு சொடக்கு அல்லது துடுப்பு இவைதான் இந்தக் கதைகளின் பொது அம்சம். இதைப் படிப்பவர்கள் இவை இலக்கியமா, இல்லையா என்று கவலைப்பட வேண்டியதில்லை. உற்சாகமாக, சுலபமாகப் படிக்க இயலும். இந்தக் கதைகளைக் குமுதத்தில் திருத்தாமல் வெளியிட்டாலும், ஒரு கதை முடிய மற்றொரு கதை தொடங்கும்படியாகப் பகுதி பகுதியாகப் பிரித்துத்தான் வெளியிட்டார்கள். அதற்குக் காரணம் தொடர்கதை தோஷம் என்றுதான் சொல்வேன். இப்படி ஒரு கதை மூலம் மற்றொரு கதைக்கு இழுத்ததாலோ என்னவோ இவற்றுக்குத் "தூண்டில் கதைகள்" என்று குமுதம் பெயரிட்டது.புத்தக வடிவில் இப்போது வந்து விட்டதால், நீங்கள் விரும்பிய கதையைத் தேர்ந்தெடுத்து விரும்பிய நேரத்தில் படிக்கலாம்." 

அனுபமாவின் தீர்மானம், ஒருநாள் மட்டும், மற்றொரு பாலு, குந்தவையின் காதல், க்ளாக் ஹவுஸில் ஒரு புதையல், தண்டையும் குற்றமும் என்று இந்தத் தொகுப்பில் மொத்தம் பன்னிரண்டு சிறுகதைகள் இடம்பெற்றுள்ளன. த்ரில், காதல், க்ரைம், விஞ்ஞானம் என்று ஒவ்வொரு கதையையும் ஒவ்வொரு வித்ததில் எழுதியிருக்கிறார். விறுவிறுவென்று கதைகளைப் படிக்க வைத்து, இறுதியில் ஓர் ஆச்சரியம், அதிர்ச்சியைக் கொடுத்து அசத்திவிடுகிறார், சுஜாதா. குமுதம் இதழில் 'தூண்டில் கதைகள்' வெளிவந்தபோது வாசகர்களால் பெரிதும் பாராட்டப்பட்டது.


</doc>
<doc id="231672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231672" title="வரகால்பட்டு பத்திரகாளியம்மன் உடனுறை வீரபத்திர சுவாமி திருக்கோயில்">
வரகால்பட்டு பத்திரகாளியம்மன் உடனுறை வீரபத்திர சுவாமி திருக்கோயில்

வரகால்பட்டு பத்திரகாளியம்மன் உடனுறை வீரபத்திரசுவாமி திருக்கோயில் (அருள்மிகு பத்திரகாளி அம்மன் சமேத வீரபத்திர சுவாமி சன்னதி), தமிழ்நாட்டின் கடலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பழமையான சிவன் கோவில் ஆகும். இது கடலூரில் இருந்து 7 கிமீ தொலைவில் உள்ள வரகால்பட்டு என்னும் கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது.

தெய்வங்கள்

குடமுழுக்கு அல்லது கும்பாபிசேக நாள்: 11 செப்டம்பர் 2014


</doc>
<doc id="231675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231675" title="எல்லோ">
எல்லோ

எல்லோ ("Ello") ஓர் சமூக வலைத் தளம் ஆகும். அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த பால் பட்னிட்சு, வரைகலை வடிவமைப்பகத்தின் பெர்கெர்,ஃபோர் மற்றும் தொழினுட்பவியலாளர் மோடு செட் ஆகியோர் இணைந்து உருவாக்கியுள்ளனர். இந்த வலைத்தளம் மார்ச் 2014ஆம் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. 

துவக்கத்தில் இதற்கு குறைந்த வரவேற்பே இருந்தபோதும் செப்டம்பர் 2014இல் மிகவும் பரவலாக அறியப்படலாயிற்று. குறிப்பாக ஃபேஸ்புக் வலைத்தளத்தில் உண்மையானப் பெயர்களை தரவேண்டும் என்ற கொள்கையினால் பாதிக்கப்பட்ட சான் பிரான்சிஸ்கோ நகர 2014 நங்கை, நம்பி, ஈரர், திருனர் சமூகத்தினர் திரளாக இதில் இணைந்தனர். "உங்கள் தனிப்பட்ட விவரங்களைக் கேட்காத சமூக வலைத்தளம்" என்று பரப்புரை ஆற்றப்பட்டது.

எல்லோ சேவை பல குறிக்கத்தக்க சிறப்புக்கூறுகளை தனது நோக்கங்களாக அறிவித்துள்ளது:



</doc>
<doc id="231676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231676" title="பூலோகம் (திரைப்படம்)">
பூலோகம் (திரைப்படம்)

பூலோகம் ("Bhooloham") என்பது 2015ஆம் ஆண்டில் திரைக்கு வந்த அதிரடித் தமிழ்த் திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தை என். கல்யாணகிருஷ்ணன் இயக்கியுள்ளார். கதாநாயகனாக ஜெயம் ரவியும் கதாநாயகியாகத் திரிசாவும் நடித்துள்ளனர்.

ஸ்ரீகாந்த் தேவா இத்திரைப்படத்திற்கு இசையைமத்துள்ளார். 2014 சனவரி 21ஆம் நாள் திரைப்படத்தின் இசைத்தொகுப்பைச் சோனி மியூசிக்கு எண்டர்த்தெயின்மெண்டு வெளியிட்டது. பிகைண்டுவுட்சு இவ்விசைத்தொகுப்புக்கு ஐந்தில் 1.75 விண்மீன்களை வழங்கித் தரப்படுத்தியிருந்தது.


</doc>
<doc id="231679" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231679" title="மைக்கேல் பெனா">
மைக்கேல் பெனா

மைக்கேல் பெனா ("Michael Peña", பிறப்பு: சனவரி 13, 1976) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர் ஆவார். இவர் கேங்க்ஸ்டர் ஸ்குவாட், அமெரிக்கன் ஹஸ்ல், ஃபியூரி, ஆண்ட்-மேன் போன்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். இவர் தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="231686" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231686" title="நளவர்">
நளவர்

நளவர் என்போர் இலங்கைத் தமிழ்ச் சமூகத்தில் உள்ள ஒரு சாதிப் பிரிவினர். இலங்கைத் தமிழ்ச் சமூகத்தில் உள்ள சாதிகள் பெருமளவுக்குத் தமிழ் நாட்டில் உள்ள சாதிகளோடு ஒத்திருந்தாலும், நளவர் என்னும் சாதியினர் இலங்கைத் தமிழ்ச் சமூகத்தில் மட்டும் காணப்படுகின்றனர். தீண்டத் தகாதவர்களாகக் கருதப்பட்ட இச்சாதியினர் உயர் சாதியினரால் மிகவும் ஒடுக்கப்பட்டனர். இவர்கள் கல்வி கற்பதற்கும், கோவிலுக்குள் நுழைவதற்கும் அனுமதி மறுக்கப்பட்டது. மரபுவழியாக இவர்களுடைய தொழில் பனை ஏறுதலும், கள் இறக்குதலும் ஆகும். பிற்காலங்களில் வேளாண்மைக் கூலிவேலையிலும் இவர்கள் ஈடுபட்டனர். அம்பட்டர், பறையர், வண்ணார், நளவர் ஆகியோர் பஞ்சமர் என அழைக்கப்பட்டனர்.

தமிழ் நாட்டில் "நளவர்" என்னும் பெயரில் ஒரு சாதி இல்லை என்பதால், இச்சாதி இலங்கையிலேயே தோன்றியது என்ற கருத்து நிலவுகின்றது. யாழ்ப்பாண அரசுக் காலத்தில் வேளாண்மைக் கூலிகளாகத் தொழில் செய்வதற்காக சோழ நாட்டைச் சேர்ந்த பள்ளர் குடிகள் சிலர் யாழ்ப்பாணத்துக்கு வந்ததாகவும், நினைத்தபடி தொழில் அமையாததால் இவர்களிற் சிலர், சாணார் சாதியினரின் தொழிலான பனையேறும் தொழிலைப் பயின்று தொழில் புரிந்ததாகவும் சொல்லப்படுகிறது. தமது வழமையான தொழிலில் இருந்து நழுவியதால் இவர்களுக்கு நளவர் எனப் பெயர் ஏற்பட்டதாகச் சில ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர். 



</doc>
<doc id="231692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231692" title="வால்மீகி நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
வால்மீகி நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி

வால்மீகி நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி, பீகாரின் சட்டமன்றத்திற்கான 243 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது வால்மீகி நகர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. 

இது மேற்கு சம்பாரண் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட கீழ்க்கண்ட பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.

வால்மீகி நகர், லட்சுமிபூர் ராம்பூர்வா, சந்துபூர் சோஹாரியா, சம்பாபூர் கோனவுலி, நவுரங்கியா தர்தாரி, மஹுவா கதரவா, ஹர்னதந்து, பலுவா, சத்தரவுல், தேவரியா தருவன்வா, பராச்சி, பெலஹவா மதன்பூர், பகுலி பஞ்சுக்யா, பின்வலியா போத்சேர், நயகாவ் ராம்பூர், மங்கள்பூர் அவுசனி, போராவல் நவாரல், சேம்ரா கட்குயியா, யமுனாபூர் தட்வாலிய, ஜிமாரி நவுதனவா, தோல்பஜ்வா லட்சுமிபூர்
இவையனைத்தும் சித்தாவ் சமூக வளர்ச்சி மண்டலத்திற்கு உட்பட்டவை.


</doc>
<doc id="231695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231695" title="மேற்கு சம்பாரண் மாவட்டம்">
மேற்கு சம்பாரண் மாவட்டம்

மேற்கு சம்பாரண் மாவட்டம், இந்திய மாநிலமான பீகாரில் உள்ள மாவட்டம். இதன் தலைமையகத்தை பேத்தியாவில் நிறுவியுள்ளனர். இந்தியில் பஸ்சிம் சம்பாரண் (पश्चिम चंपारण) என்று அழைக்கின்றனர். இது திருத் கோட்டத்திற்கு உட்பட்டது.

இந்த மாவட்டத்தை 18 மண்டலங்களாகப் பிரித்துள்ளனர்.
அவை:



</doc>
<doc id="231698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231698" title="ராம் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி (பீகார்)">
ராம் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி (பீகார்)

ராம்நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி, பீகாரின் சட்டமன்றத்திற்கான 243 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது வால்மீகி நகர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. 

இது மேற்கு சம்பாரண் மாவட்டத்தின் கீழ்க்காணும் பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. 

இந்த மண்டலங்களில் உள்ள அனைத்து ஊர்களும் ராம் நகர் தொகுதிக்கு உட்பட்டவை.



</doc>
<doc id="231701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231701" title="நர்கட்டியாகஞ்சு சட்டமன்றத் தொகுதி">
நர்கட்டியாகஞ்சு சட்டமன்றத் தொகுதி

நர்கட்டியாகஞ்சு சட்டமன்றத் தொகுதி, பீகாரின் சட்டமன்றத்திற்கான 243 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது வால்மீகி நகர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இது மேற்கு சம்பாரண் மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="231702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231702" title="பகஹா சட்டமன்றத் தொகுதி">
பகஹா சட்டமன்றத் தொகுதி

பகஹா சட்டமன்றத் தொகுதி, பீகாரின் சட்டமன்றத்திற்கான 243 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது வால்மீகி நகர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. 

இந்த தொகுதியில் மேற்கு சம்பாரண் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் உள்ளன.




</doc>
<doc id="231703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231703" title="லவுரியா சட்டமன்றத் தொகுதி">
லவுரியா சட்டமன்றத் தொகுதி

லவுரியா சட்டமன்றத் தொகுதி, பீகாரின் சட்டமன்றத்திற்கான 243 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது வால்மீகி நகர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. 

இந்த தொகுதியில் மேற்கு சம்பாரண் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட சில பகுதிகள் உள்ளன.




</doc>
<doc id="231704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231704" title="நவுதன் சட்டமன்றத் தொகுதி">
நவுதன் சட்டமன்றத் தொகுதி

நவுதன் சட்டமன்றத் தொகுதி, பீகாரின் சட்டமன்றத்திற்கான 243 தொகுதிகளில் ஒன்று. 

இந்த தொகுதியில் மேற்கு சம்பாரண் மாவட்டத்தில் உள்ள பைரியா, நவுதன் வளர்ச்சி மண்டலங்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. 



</doc>
<doc id="231705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231705" title="வால்மீகி நகர் மக்களவைத் தொகுதி">
வால்மீகி நகர் மக்களவைத் தொகுதி

வால்மீகி நகர் மக்களவைத் தொகுதி, இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது பீகாரில் உள்ளது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. தொகுதியின் எண்ணும் அடைப்புக்குறிக்குள் தரப்பட்டுள்ளது.

இந்த சட்டமன்றத் தொகுதிகள் மேற்கு சம்பாரண் மாவட்டத்தில் உள்ளன.


</doc>
<doc id="231706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231706" title="சிக்டா சட்டமன்றத் தொகுதி">
சிக்டா சட்டமன்றத் தொகுதி

சிக்டா சட்டமன்றத் தொகுதி, பீகாரின் சட்டமன்றத்திற்கான 243 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது வால்மீகி நகர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. 

இந்த தொகுதியில் மேற்கு சம்பாரண் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட சில பகுதிகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="231713" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231713" title="பாசுக்கு நாடு (பெரும் பகுதி)">
பாசுக்கு நாடு (பெரும் பகுதி)

பாசுக்கு நாடு ("Basque Country", பாசுக்கு: "Euskal Herria") பாசுக்கு மக்களின் தாயகப் பகுதி ஆகும். இது அத்திலாந்திக்கு கடலோரத்தில் மேற்கு பிரனீசில் பிரான்சு, எசுப்பானியா எல்லைப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. 16வது நூற்றாண்டிலிருந்தே பாசுக்கு மக்கள் வாழும் இப்பகுதியின் பெயர் ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. 18ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து பாசுக்கு மக்களை தனியாக அடையாளப்படுத்தவும் தனிநாடு கோரியும் எழுச்சி பெற்றுள்ள பாசுக்கு தேசியவாதத்திற்கு முன்னமே இவ்வாறு அழைக்கப்பட்டுள்ளது.

இதில் எசுப்பானியாவின் தன்னாட்சி சமூகங்களான பாசுக்கு நாடு மற்றும் நவாரும் பிரான்சின் வடக்கு பாசுக்கு நாடும் அடங்கியுள்ளன.

வெவ்வேறு மண்டலங்களிலும் நாடுகளிலும் உள்ள ஒரே பண்பாட்டைப் பேணும் பாசுக்கு நாடு குறித்த கருத்துரு அரசியல் இயக்கமாக உருவாகியுள்ளது. இது பாசுக்கு மக்கள் வாழும் பகுதி, இவர்களது மொழி (பாசுக்கு மொழி), பண்பாடு மற்றும் மரபுகள் ஒன்றேயாகும். இருப்பினும் இங்கு வாழ்வோர் அனைவருமே தங்களை பாசுக்கு மக்களாக அடையாளப்படுத்திக் கொள்வதில்லை; 1996 மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பில் நவாருக்கு தென்பகுதியில் 71% குடிமக்கள் தங்களை பாசுக்காக அடையாளப்படுத்தவில்லை. இப்பகுதியில் 53% மக்கள் பாசுக்கு மொழியை ஆதரிக்க ஒப்பவில்லை.



</doc>
<doc id="231724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231724" title="சி. வி. நரசிம்மன்">
சி. வி. நரசிம்மன்

சி. வி. நரசிம்மன் (மே 21, 1915-நவம்பர் 2, 2003) ஐ.நா அவையில் உயர் அலுவலராக (Under secretary general) தொடர்ந்து 22 ஆண்டுகள் பணியாற்றியவர் ஆவார். இந்தப் பதவி, ஐ.நா பொதுச் செயலாளர் பதவிக்கு அடுத்த உயர்ந்த பதவியாகும்.

இவர் திருவரங்கத்தில் பிறந்தவர். இவர் தந்தை விஜயராகவாச்சாரி; தாயார் ஜானகி. இவரின் தந்தை மும்பை அஞ்சல் துறையில் உயர் அலுவலராகப் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றவர்.

சென்னையில் உள்ள பி.எஸ். உயர்நிலைப் பள்ளியில் பள்ளிக்கல்வி பெற்றார். பின்னர், திருச்சியில் உள்ள புனித வளவனார் கல்லூரியிலும், உயர் கல்வியை ஆக்ஸ்போர்டு பல்கலைக்கழகத்திலும் பயின்றார். 1936ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியக் குடிமைப் பணி (ஐ. சி. எஸ்). தேர்வில் இந்திய மாணவர்களிலேயே முதல் மாணவராகத் தேறினார்.

1936-1950 வரை பிரிக்கப்படாத சென்னை மாகாணத்திலும், 1950-1956 வரை இந்திய மத்திய அரசு பணியிலும் நியமிக்கப்பட்டார். ஐ.நா-வின் அன்றைய பொதுச்செயலாளர் டாக் ஹமாஷெல்ட் இவரைத் தேர்ந்தெடுத்து, ஐ நா-வில் உயர் அலுவலராக நியமித்தார். ஐ. நா செயலாளர்கள் ஊ தாண்ட், வாதீம் ஆகியோரிடமும் பணியாற்றினார்.

ஐ.நா. அவைகுறித்து 3 புத்தகங்கள் எழுதியுள்ளார். தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட கவிதைகளை மொழிபெயர்த்து இவர் உருவாக்கிய 'மகாபாரதம்' என்ற நூலைக் கொலம்பியா, ஆக்ஸ்போர்டு பல்கலைக்கழகங்களின் பதிப்பகங்கள் வெளியிட்டுள்ளன. வடமொழியில் நல்ல தேர்ச்சியுடையவர். கர்நாடக இசையிலும் ஈடுபாடு உடையவர் (முசிறி சுப்ரமணிய அய்யரின் மூத்த சீடர்).


</doc>
<doc id="231733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231733" title="கலஹொரா பெருங்கோவில்">
கலஹொரா பெருங்கோவில்

கலஹொரா பெருங்கோவில் (ஆங்கிலம்: Calahorra Cathedral; எசுப்பானியம்: Catedral de Santa María) என்பது எசுப்பானியாவின் கலஹொரா எனும் இடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பெருங்கோவில். இது ஒரு உரோமன் கத்தோலிக்கப் பெருங்கோவில் ஆகும். இது 1931 ஆம் ஆண்டிலே எசுப்பானியாவின் கலாச்சாரச் சொத்தாகப் Spanish Property of Cultural Interest) பிரகடனம் செய்து வைக்கபட்டது.



</doc>
<doc id="231742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231742" title="தம்பள்ளப்பள்ளி சட்டமன்றத் தொகுதி">
தம்பள்ளப்பள்ளி சட்டமன்றத் தொகுதி

தம்பள்ளப்பள்ளி சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 281 ஆகும். இது சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 14 தொகுதிகளில் ஒன்று. 

முலகலசெருவு, தம்பள்ளபல்லி, பெத்தமண்டியம், குர்ரபலகோட்டை, பெத்ததிப்பசமுத்திரம், பி. கொத்தகோட்டை ஆகிய மண்டலங்களும் அவற்றிற்கு உட்பட்ட ஊர்களும் இத்தொகுதியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. 


</doc>
<doc id="231747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231747" title="சுரேஷ் கிருஷ்ணா (தொழிலதிபர்)">
சுரேஷ் கிருஷ்ணா (தொழிலதிபர்)

சுரேஷ் கிருஷ்ணா ("Suresh Krishna"; பிறப்பு 24 திசம்பர் 1938) ஒரு இந்தியத் தொழிலதிபர் ஆவார். டி. வி. எஸ் குழுமத்தைச் சேர்ந்த சுந்தரம் பாசனர்ஸ் லிமிடெட் நிறுவனத்தின் தலைவராகவும், நிர்வாக இயக்குநராகவும் பணியாற்றுகிறார். 

இவரது பாட்டனார் டி. வி.எஸ். நிறுவனரான டி. வி.சுந்தரம் அய்யங்கார், இவரது தந்தை பெயர் டி. எஸ். கிருஷ்ணா.

மதுரையில் உள்ள தூய மரியன்னை உயர்நிலைப் பள்ளியில் பள்ளிக் கல்வியையும், தாம்பரம் கிருத்துவக் கல்லூரியில் வேதியலில் இளநிலைப் பட்டம், விஸ்கெசின் பல்கலைக்கழகத்தில் ஆங்கில இலக்கியத்தில் முதுநிலைப் பட்டமும், மியூனிச் பல்கலைக்கழகத்தில் ஜெர்மானிய இலக்கியத்தில் முதுநிலைப் பட்டமும் பெற்றார்.

வாகனங்களுக்குத் தேவைப்படும் போல்ட், நட், ஸ்குரூ, ரிவைட்டுகள் போன்றவற்றைச் சுந்தரம் பாசனர்ஸ் நிறுவனம் முதலில் தயாரித்தது. உதிரிப் பாகங்களின் இவ்வரிசையில் தற்போது ஆறாயிரம் வகையான பொருள்கள் தயாரிக்கப்படுகின்றன. உள்நாட்டு தேவைகளுக்கு மட்டுமல்லாமல், வெளிநாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்வதற்கு இவர் மேற்கொண்ட முயற்சியின் பலனாக அமெரிக்கா, ஐரோப்பிய நாடுகளுக்குச் சர்வதேச தரம்வாய்ந்த பல்வேறு பொருள்களை ஏற்றுமதி செய்கின்றனர். அம்பத்தூருக்கு அருகில் உள்ள பாடி, மதுரைக்கு அருகில் உள்ள கிருஷ்ணாபுரம், புதுவை, ஓசூர், ஐதராபாத் ஆகிய இடங்களில் தமது நிறுவனத்தின் உற்பத்திப் பிரிவுகளை உருவாக்கினார். அமெரிக்க நிறுவனமான ஜெனரல் மோட்டார்ஸ் உற்பத்தி செய்யும் கார்களுக்கு ரேடியேட்டர் மூடிகளைத் தயாரித்து அளிக்கும் இந்நிறுவனம், சிறந்த உற்பத்தியாளர் விருதை 1996 முதல் ஐந்தாண்டுகள் தொடர்ச்சியாக வென்றது.


</doc>
<doc id="231748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231748" title="பீலேறு சட்டமன்றத் தொகுதி">
பீலேறு சட்டமன்றத் தொகுதி

பீலேறு சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 282 ஆகும். இது சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 14 தொகுதிகளில் ஒன்று. 

குர்ரம்கொண்டா, கலகடா, கம்பம்வாரிபள்ளி, பீலேறு, கலிகிரி, வால்மீகிபுரம் ஆகிய மண்டலங்களும் அவற்றிற்கு உட்பட்ட ஊர்களும் இத்தொகுதியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. 


</doc>
<doc id="231751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231751" title="மதனப்பள்ளி சட்டமன்றத் தொகுதி">
மதனப்பள்ளி சட்டமன்றத் தொகுதி

மதனப்பள்ளி சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 283 ஆகும். இது சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 14 தொகுதிகளில் ஒன்று. 

மதனப்பள்ளி, நிம்மன்னபள்ளி, ராமசமுத்திரம் ஆகிய மண்டலங்களும் அவற்றிற்கு உட்பட்ட ஊர்களும் இத்தொகுதியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. 


</doc>
<doc id="231752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231752" title="புங்கனூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
புங்கனூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

புங்கன்னூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 284 ஆகும். இது சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 14 தொகுதிகளில் ஒன்று. 

சோதம், சோமலா, சவுடேபள்ளி, புங்கனூர், புலிசெர்லா, ரொம்பிசெர்லா ஆகிய மண்டலங்களும் அவற்றிற்கு உட்பட்ட ஊர்களும் இத்தொகுதியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. 


</doc>
<doc id="231756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231756" title="சந்திரகிரி சட்டமன்றத் தொகுதி">
சந்திரகிரி சட்டமன்றத் தொகுதி

சந்திரகிரி சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 285 ஆகும். இது சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 14 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது சித்தூர் பாராளுமன்றத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இத்தொகுதியில் திருப்பதி ஊரகம், சந்திரகிரி, பாகாலா, ராமசந்திராபுரம், சின்னகொட்டிகல்லு, யெர்ரவாரிபாலம் ஆகிய மண்டலங்களும், திருப்பதி நகர மண்டலத்தின்
கொங்கசென்னய்யகுண்டா, மங்கலம், சென்னய்யகுண்டா ஆகிய ஊர்களும் உள்ளன.


</doc>
<doc id="231758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231758" title="திருப்பதி சட்டமன்றத் தொகுதி">
திருப்பதி சட்டமன்றத் தொகுதி

திருப்பதி சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 286 ஆகும். இது சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 14 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது திருப்பதி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. 

இத்தொகுதியில் திருமலையும், திருப்பதியின் புறநகர்ப் பகுதிகளும், அக்கரம்பள்ளியும், திருப்பதி நகருக்கு உட்பட்ட சில பகுதிகளும், கொங்கசென்னய்யகுண்டா, மங்கலம், சென்னய்யகுண்டா ஆகிய ஊர்களைத் தவிர்த்து, 
திருப்பதி நகர மண்டலத்தில் உள்ள மற்ற ஊர்களும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. 


</doc>
<doc id="231760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231760" title="ழோன் திரோல்">
ழோன் திரோல்

ழோன் மார்செல் திரோல் ("Jean Marcel Tirole", ஆகத்து 9, 1953) பிரெஞ்சு பொருளியல் பேராசியர் ஆவார். தொழிலகக் கட்டமைப்பு, ஆட்டக் கோட்பாடு, வங்கியியல் மற்றும் நிதி, மற்றும் உளவியல்சார் பொருளியல் துறைகளில் பணியாற்றுகிறார். துலூசு பொருளியல் பள்ளியில் உள்ள ழோன்-ழாக் லபோன் பவுண்டேசனின் தலைவராகவும் துலூசில் உள்ள தொழிலக பொருளியல் கழகத்தில் (IDEI) அறிவியல் இயக்குநராகவும் துலூசு மேம்பட்ட ஆய்வுக் கழகத்தின் (IAST) நிறுவன உறுப்பினராகவும் பொறுப்பேற்றுள்ளார். மாசாச்சூசெட்சு தொழில்நுட்பக் கழகத்தில் முனைவர் பட்டம் பெற்ற பின்னர் 1984 வரை "இகோல் நேசனல் டெசு பொன்ட்சு எ சூசி"யில் ஆய்வாளராக பணியாற்றினார். 1984–1991 காலகட்டத்தில் மாசாச்சூசெட்சு தொழில்நுட்பக் கழகத்தில் பொருளியல் பேராசிரியராகப் பணியாற்றினார். 1998இல் பொருளியலளவை சமூகத்தின் தலைவராக விளங்கினார். 2001இல் ஐரோப்பிய பொருளியல் சங்கத்தின் தலைவராக பொறுப்பில் இருந்தார். இன்னமும் அவர் மாசாச்சூசெட்சு தொழில்நுட்பக் கழகத்தில் வருகைப் பேராசிரியராக பணிபுரிகிறார். " சந்தைச் செல்வாக்கு மற்றும் கட்டுப்பாடு குறித்த இவரது பகுப்பாய்விற்காக" 2014ஆம் ஆண்டுக்கான பொருளியலுக்கான நோபல் நினைவுப் பரிசு திரோலுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="231761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231761" title="ஸ்ரீகாளஹஸ்தி சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஸ்ரீகாளஹஸ்தி சட்டமன்றத் தொகுதி

ஸ்ரீகாளஹஸ்தி சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 287 ஆகும். இது சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 14 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது திருப்பதி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. 

இத்தொகுதியில் ரேணிகுண்டா, ஏர்ப்பேடு, ஸ்ரீகாளஹஸ்தி, தொட்டம்பேடு ஆகிய மண்டலங்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="231762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231762" title="சத்தியவேடு சட்டமன்றத் தொகுதி">
சத்தியவேடு சட்டமன்றத் தொகுதி

சத்தியவேடு சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 288 ஆகும். இது சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 14 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது திருப்பதி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இத்தொகுதியில் நாராயணவனம், புச்சிநாயுடு கண்டுரிகா, வரதய்யபாலம், கே. வி. பி. புரம், பிச்சாடூர், சத்தியவேடு, நாகலாபுரம் ஆகிய மண்டலங்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="231765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231765" title="நகரி சட்டமன்றத் தொகுதி">
நகரி சட்டமன்றத் தொகுதி

நகரி சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 289 ஆகும். இது சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 14 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இத்தொகுதியில் நிந்திரா, விஜயபுரம், நகரி, புத்தூர், வடமாலபேட்டை ஆகிய மண்டலங்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="231767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231767" title="கங்காதர நெல்லூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
கங்காதர நெல்லூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

கங்காதர நெல்லூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 290 ஆகும். இது சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 14 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியின்கீழ் உள்ளது.

இத்தொகுதியில் வெதுருகுப்பம், கார்வேட்டிநகரம், பெனுமூர், ஸ்ரீரங்கராஜபுரம், கங்காதர நெல்லூர், பாலசமுத்திரம் ஆகிய மண்டலங்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="231768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231768" title="எம். சரவணன் (திரைப்படத் தயாரிப்பாளர்)">
எம். சரவணன் (திரைப்படத் தயாரிப்பாளர்)

ஏ. வி. எம் சரவணன் என்றழைக்கப்படும் எம். சரவணன் ("M. Saravanan"; பிறப்பு 1940) ஒரு தமிழ்த் திரைப்படத் தயாரிப்பாளராவார். இவரது தந்தையான ஏ.வி.மெய்யப்பச் செட்டியாரால் உருவாக்கப்பட்ட ஏ.வி.எம். திரைப்பட நிறுவனத்தை நிர்வகித்து வருகிறார். சென்னையில் பிறந்து வளர்ந்த சரவணன் பள்ளி இறுதி வகுப்புவரை படித்துள்ளார்.

இந்தியத் திரைப்படக் கூட்டமைப்பின் தலைவர், அகில உலகத் திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் சங்கத் துணைத்தலைவர், தமிழ்நாடு சுற்றுலா வாரியத்தின் பண்பாட்டுக் கழக இயக்குநர், சென்னை மாநகர செரீப், ஆகிய பொறுப்புகளை வகித்துள்ளார்.

தமிழக அரசின் கலைமாமணி விருது, புதுவை அரசின் பண்பின் சிகரம் விருது ஆகியவற்றைப் பெற்றுள்ளார்.


</doc>
<doc id="231769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231769" title="ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றம்">
ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றம்

ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றம் என்பது ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் இரு அவைகளில் கீழவை ஆகும். இதில் மொத்தமாக 175 உறுப்பினர்கள் இருக்கின்றனர். ஒவ்வொரு உறுப்பினரும் ஐந்தாண்டு கால வரம்பிற்கு உறுப்பினர்களாகத் தொடர்வார்கள். தற்போதைய உறுப்பினர்கள் பதின்மூன்றாவது சட்டமன்றத்தைச் சேர்ந்தவர்கள்.



</doc>
<doc id="231775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231775" title="சித்தூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
சித்தூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

சித்தூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 291 ஆகும். இது சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 14 தொகுதிகளில் ஒன்று. இத்தொகுதி பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியில் உள்ளது.

இத்தொகுதியில் சித்தூர், குடிபாலா ஆகிய மண்டலங்கள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="231776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231776" title="பூதலபட்டு சட்டமன்றத் தொகுதி">
பூதலபட்டு சட்டமன்றத் தொகுதி

பூதலபட்டு சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 292 ஆகும். இது சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 14 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது பாராளுமன்றத் தேர்தலில் சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியின்கீழ் வரும்.

இத்தொகுதியில் பூதலபட்டு, ஐராலா, தவனம்பள்ளி, பங்காருபாலம், யாதமரி ஆகிய மண்டலங்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="231777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231777" title="சமூகப் பொறி">
சமூகப் பொறி

ஒரு குழுவைச் சேர்ந்தவர்கள் தொலைநோக்குப் பார்வையின்றி தனிப்பட்ட உடனடி ஆதாயத்துக்காக செயல்பட்டு அதன் விளைவாக நீண்ட காலப் பலன்களை இழப்பார்கள் எனின் அவர்கள் ஒரு சமூகப் பொறியில் ("Social trap") சிக்கியுள்ளனர் எனப்படும். இந்நிலைக்கான எடுத்துக்காட்டுகள்: அளவுக்கு அதிகமாக மீன்பிடித்து மீன் வளங்கள் வற்றிப்போதல், கால்நடைகளை புல்வெளிகளில் அதிக நேரம் மேயவிட்டு மேய்ச்சல் வெளிகளைக் காலி செய்தல், மின் பற்றாகுறை நிலவும் வெப்பம் மிகுந்த காலங்களில் அதிகளவில் மின் சாதனங்களைப் பயன்படுத்தி பெரும் மின்வெட்டு ஏற்படுத்துதல் போன்றவை.

”சமூகப் பொறி” என்ற பெயர் முதன் முதலில் 1973 "அமெரிக்கன் சைக்காலஜிஸ்ட்" ஆய்விதழில் ஜான் பிளாட் எழுதிய ஆய்வுக் கட்டுரையில் இடம்பெற்றது. பிளாட்டும் பிற உளவியலாளர்களும் முன்பு கேரட் ஹார்டின் அறிமுகப்படுத்திய பொதுமங்களின் அவலம் என்ற கோட்பாட்டினை மேலும் விரிவாக்கினர்.


</doc>
<doc id="231778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231778" title="அம்பிகா">
அம்பிகா

அம்பிகா என்ற பெயரில் உள்ள கட்டுரைகள்:


</doc>
<doc id="231779" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231779" title="சத்தியவேடு">
சத்தியவேடு

சத்தியவேடு மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 66 மண்டலங்களில் ஒன்று. இது சத்தியவேட்டையும், அதைச் சுற்றியுள்ள பல ஊர்களையும் கொண்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 18. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு சத்தியவேடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு திருப்பதி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் மொத்தமாக 31 ஊர்கள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="231781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231781" title="மகாராட்டிர சட்டமன்ற தேர்தல், 2014">
மகாராட்டிர சட்டமன்ற தேர்தல், 2014

மகாராட்டிர மாநில சட்டமன்றத்தைத் தேர்ந்தெடுக்க 2014, அக்டோபர் 15 அன்று 288 சட்டப்பேரவைத் தொகுதிகளுக்கு தேர்தல் நடைபெற்றது. வாக்கு எண்ணிக்கை 2014, அக்டோபர் 19 அன்று நடைபெற்றதில் பாசக அதிக தொகுதிகளை கைப்பற்றியுள்ளது. ஆனால் அதற்கு பெரும்பான்மை கிடைக்கவில்லை. 
2009ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற சட்டமன்ற தேர்தலில் பெரும்பான்மையான இடங்களை வென்ற காங்கிரசு-தேசியவாத காங்கிரசு கூட்டணி ஆட்சியில் உள்ளது. முதலமைச்சராகக் காங்கிரசு கட்சியைச் சேர்ந்தவர் உள்ளார், இதன் பதவிக்காலம் 2014, நவம்பர் 11 அன்று முடிவடைகிறது.

மராட்டியத்தில் உள்ள 288 சட்டப்பேரவை தொகுதிகளில் 29 தாழ்த்தப்பட்டோருக்கும் 25 மலைவாழ் மக்களுக்கும் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. இத்தேர்தலில் மகாராட்டிராவில் நிழற்பட அடையாள அட்டை வழங்கப்பட்டுள்ளவர்களின் எண்ணிக்கை 92.40% ஆகும். இத்தேர்தலுக்காக 90,403 வாக்குச்சாவடிகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. 
25 ஆண்டுகளாக கூட்டணியாக இருந்து மகாராட்டிர தேர்தலை சந்தித்த பாசக-சிவசேனா கூட்டணி இத்தேர்தலில் முறிந்துள்ளது. அதுபோலவே காங்கிரசு - தேசியவாத காங்கிரசு கூட்டணியும் முறிந்துள்ளது. 2004, 2009 சட்டப்பேரவை தேர்தல்களில் சிவசேனா-பாசக கூட்டணியும், காங்கிரசு - தேசியவாத காங்கிரசு கூட்டணியும் போட்டியிட்டன. இம்முறை பெரிய கட்சிகள் கூட்டணி இல்லாமல் போட்டியிடுகின்றன. 

1989 ஆண்டு முதல் தொடரும் பாசக சிவசேனாவின் 25 ஆண்டுகால கூட்டணி தொகுதிப்பங்கீடில் உடன்பாடு ஏற்படாததால் முறிந்தது என பாசக அறிவித்தது . 2009ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் சிவசேனா 169 தொகுதிகளிலும் பாசக 119 தொகுதிகளிலும் போட்டியிட்டன. 1995இல் இக்கூட்டணி மகாராட்டிராவில் ஆட்சியமைத்தார்கள். 1984 இல் சிவசேனாவும் பாசகவும் கூட்டணி வைத்து 1984 மக்களவைத் தேர்தலைச் சந்தித்தார்கள். அப்போது சிவசேனாவுக்குத் தனி சின்னம் இல்லாததால் பாசகவின் தாமரை சின்னத்திலேயே போட்டியிட்டது. அத்தேர்தலுக்குப் பின் அக்கூட்டணி முறிந்தது. 
2014 மக்களவைத்தேர்தலில் மாநிலத்தில் பெரிய கட்சியாக வந்ததால் பாசக அதிக தொகுதிகளைக்கேட்கவும் முதலமைச்சர் பதவியை அதிக இடங்களில் வெல்பவர் பெற வேண்டும் என்று கூறியது. மாநில பாசக தலைவர் சிவசேனா 150+ தொகுதிகளுக்குக் கீழ் வர மறுத்துவிட்டதாகவும் 135 தொகுதிகளிலிருந்து 127 தொகுதிகளுக்குத் தாங்கள் இறங்கி வந்ததாகவும், முதலமைச்சமைர் பதவியை விட்டுத்தர மறுத்துவிட்டதாகவும் கூறினார். 

1999ம் ஆண்டு தேர்தலில் காங்கிரசும் தேசியவாத காங்கிரசும் தனித்து போட்டியிட்டன. காங்கிரசிலிருந்து விலகிய சரத்பவார் தோற்றுவித்த தேசியவாத காங்கிரசுக்கு அதுவே முதல் சட்டமன்ற தேர்தலாகும். காங்கிரசும் தேசியவாத காங்கிரசும் பாசக-சிவசேனா கூட்டணியை விட அதிக இடம் பிடித்த காரணத்தால் அக்கூட்டணி பதவிக்கு வரக்கூடாது என்பதற்காக தேர்தலுக்கு பின் கூட்டணி கண்டன . பின் அக்கூட்டணி 2004, 2009 சட்டமன்ற தேர்தலிலும் தொடர்ந்தது. 2014 சட்டமன்ற தேர்தலில் தேசியவாத காங்கிரசுக்கு 144 தொகுதிகள் வேண்டும் என்றும் முதலமைச்சமைச்சர் பதவியை சுழற்சி முறையில் காங்கிரசும் தேசியவாத காங்கிரசும் பங்கிடவேண்டும் என்றதேசியவாத காங்கிரசின் கோரிக்கையை காங்கிரசு ஏற்காததால் கூட்டணியில் இருந்து விலகிக்கொள்வதாக தேசியவாத காங்கிரசு கூறியது. 
மகாராட்டிரா நவநிர்மாண் சேனா தலைவர் ராஜ் தாக்ரே பெரிய கட்சிகள் தொகுதிகளுக்காகச் சண்டையிட்டுப் பிரிந்தன என்றும் அவற்றுக்கு மகாராட்டிர மக்கள் பாடம் புகட்டவேண்டும் என்றும் கூறினார்.

புதிய முதல்வராக பாசகவின் மாநில தலைவர் தேவேந்திர பத்னாவிசு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார். இவர் 2014, நவம்பர் 11க்குள் சட்டமன்றத்தில் பெரும்பான்மையை நிருபிக்கவேண்டும். பாசகவுக்கு வெளியில் இருந்து நிபந்தனையற்ற ஆதரவு தருவதாக கூறியுள்ள தேசியவாத காங்கிரசு வாக்கெடுப்பு நடைபெறும் நேரத்தில் சட்டமன்றத்தில் கலந்து கொள்ளாது.

The following is the list of candidates won: 

கேப்டன் தமிழ் செல்வன் என்பவர் பாசக கட்சி சார்பில் மும்பையின் ஒரு தொகுதியான சியோன் கோலிவாடாவில் வென்றுள்ளார். இச்சட்டப்பேரவையில் மராட்டிய சட்டமன்றத்துக்கு செல்லும் தமிழர் இவர். 


</doc>
<doc id="231784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231784" title="பிச்சாட்டூர்">
பிச்சாட்டூர்

பிச்சாட்டூர் மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 66 மண்டலங்களில் ஒன்று. 
இந்த மண்டலத்தின் எண் 20. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு சத்தியவேடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு திருப்பதி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் பதினேழு ஊர்கள் உள்ளன.
அவை:


</doc>
<doc id="231785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231785" title="விஜயபுரம்">
விஜயபுரம்

விஜயபுரம் மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 66 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 21. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு நகரி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் 18 ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="231786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231786" title="நிந்திரா">
நிந்திரா

நிந்திரா மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 66 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 22. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு நகரி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் பதினைந்து ஊர்கள் உள்ளன.
அவை:


</doc>
<doc id="231790" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231790" title="அருச்சுனன்">
அருச்சுனன்

அருச்சுனன் அல்லது அர்ஜூனன் மகாபாரதக் காப்பியத்தில் இடம் பெறும் முக்கிய கதாப்பாத்திரங்களுள் ஒருவன். இவன் பஞ்ச பாண்டவர்களில் மூன்றாமவன். கிருஷ்ணரின் நண்பன்.இவன் விஷ்ணுவின் வியூக அவதாரத்தின் ஒருவனாக கருதப்படுகிறான்.
மேலும் நரநாரயணரில் நரனின் அம்சமாவன். சிறந்த வில் வித்தைக்காரராக சித்தரிக்கப்படும் இவன், பாண்டவர் மற்றும் கௌரவர்களுக்கு குருவான துரோணரின் முதன்மையான சீடன். பகவத் கீதையானது, குருட்சேத்திரப் போரின் முன் இவனுக்கும் கிருஷ்ணருக்கும் இடையே நடைபெற்ற உரையாடலாக மகாபாரதத்தில் இடம் பெறுகிறது.

அருச்சுனனுக்கு திரெளபதி தவிர சுபத்திரை, உலுப்பி மற்றும் சித்திராங்கதை எனும் மூன்று மனைவியர்கள் மூலம் பிறந்த அபிமன்யு, அரவான் மற்றும் பாப்ருவாஹனன் எனும் மூன்று மகன்களும், திரெளபதி மூலம் ஒரு மகனும் ஆக நான்கு மகன்கள் பிறந்தனர்.

குரு துரோணரின் கை மோதிரம் கிணற்றில் தவறி விழுந்துவிட்டது. அதை எடுத்துத் தருமாறு மாணவர்களைக் கேட்டார். கௌரவர்களும், பாண்டவர்களும் முயன்று முடியாத நிலையில் அருச்சுனன் அம்பு ஒன்றைச் செலுத்தி அம்மோதிரத்தை எடுத்துக்கொடுத்தான். மற்றொரு நாள் அதோ நிற்கும் மரத்தின் அத்தனை இலைகளையும் துளையிடுமாறு கூறினார். அனைவரும் திகைக்கும்படி அம்புகள் எய்து அத்தனை இலைகளிலும் துளை ஏற்படுத்தினான். பின்பு ஒருநாள் துரோணர் ஆற்றில் குளிக்கும் போது அவரது காலை ஒரு முதலை கவ்விக்கொண்டது. துரோணர் கதறினார். அருச்சுனன் ஒரே அம்பில் முதலையின் தலையைத் தனியாக துண்டித்து துரோணரைக் காப்பாற்றினான். துரோணர் மார்போடு அருச்சுனனை அணைத்து பிரசிரஸ் என்ற வில்லையும் அம்பை விடும் மந்திரத்தையும் கொடுத்தார்.

பாண்டவர்களுக்கும், கௌரவர்களுக்கும் போர்க்கலையைக் கற்றுக் கொடுத்த குருவான துரோணாச்சாரியார் தனது குரு குல நண்பனும், பின் எதிரியும் ஆன பாஞ்சால நாட்டு மன்னன் துருபதனை போரில் வென்று, அவனைத் தேர்ச்சக்கரத்தில் கட்டிக் கொண்டு தன்முன் வருவதே சீடர்கள் தனக்கு அளிக்கும் குரு தட்சணை என்று கூறினார். கௌரவர்களால் குருவின் தட்சணையை நிறைவேற்ற இயலாது, துருபதனிடம் தோற்று வந்தனர். 

பின்னர் பாண்டவர்களில் அருச்சுனன் பாஞ்சாலம் சென்று துருபதனுடன் போரிட்டு வென்று, தேர்ச்சக்கரத்தில் கட்டி, குரு துரோணாச்சாரி முன்பு கிடத்தி, அதன் வாயிலாக குரு தட்சணையைச் சமர்ப்பித்தான்.

விராட பருவத்தில், அருச்சுனன் உத்தரனிடம் தனது பத்து சிறப்புப் பெயர்களை அதற்கான காரணத்துடன் கூறுகிறான். 










பகவான் ஸ்ரீகிருஷ்ணர், குருசேத்திரப் போர்க்களத்தில் மனம் தளர்ந்த அருச்சுனனுக்கு பகவத் கீதையை உபதேசித்து மனத்தெளிவு பெறச் செய்து போரிடுவது அருச்சுனனின் கடமை என்றும், பிறப்பின் ரகசியத்தையும் உபதேசித்து போரில் ஈடுபடச்செய்தார்.

குருச்சேத்திரப் போரில் அருச்சுனன்,பீஷ்மர், சுசர்மன், ஜயத்திரதன் மற்றும் கர்ணன் போன்ற மாவீரர்களை அழித்ததின் மூலம் கௌரவர் படைகள் தோற்றது.



</doc>
<doc id="231792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231792" title="தொலமியின் உலகப்படம்">
தொலமியின் உலகப்படம்

தொலமியின் உலகப்படம் ("Ptolemy's world map") என்பது, கிபி 2 ஆம் நூற்றாண்டில், கிரேக்கச் சமூகத்தினால் அறியப்பட்ட உலகத்தின் நிலப்படம் ஆகும். இது கிபி 150ல் எழுதப்பட்ட தொலமியின் "ஜியோகிரபிக்கா" என்னும் நூலில் தரப்பட்ட விபரங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டது. முதலில் வரையப்பட்ட படம் இதுவரை கிடைக்கவில்லை. ஆனால், நூல் 1300 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டபோது நூலில் காணப்பட்ட ஆயிரக்கணக்கான இடங்களின் விபரங்களைப் பயன்படுத்தி நிலப்படம் மீளவும் வரையப்பட்டது. 

அகலக்கோடு, நெடுங்கோடு என்பவை முதல் முதலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டதும், வானியல் கவனிப்புக்களின் அடிப்படையில் புவியின் அமைவிடங்கள் குறிக்கப்பட்டதும் தொலமியின் நிலப்படங்களிலேயே. இது நிலப்படங்களை உருவாக்குவதில் இவற்றின் குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பு ஆகும். 9 ஆம் நூற்றாண்டில் "ஜியோகிரபிக்கா" கிரேக்க மொழியில் இருந்து அரபி மொழிக்கு மொழிபெயர்க்கப்பட்டது. அறிவியல் அடிப்படையிலானதும், எண் சார்ந்ததுமான உலகளாவிய ஆள்கூற்று முறை மத்தியகால இசுலாமிய, ஐரோப்பியச் சிந்தனைகளில் புரட்சிகரமான மாற்றங்களை ஏற்படுத்தியது. 

இந்த நிலப்படம், நாற்புறமும் நிலத்தல் சூழப்பட்ட இரண்டு கடல்களைக் காட்டுகிறது. ஒன்று நடுநிலக்கடல், மற்றது இந்தியப் பெருங்கடல். இந்தியப் பெருங்கடல் கிழக்கே தென் சீனக் கடல் வரை உள்ளது.ஐரோப்பா, மையக்கிழக்கு, இந்தியா, இலங்கை, மலாயத் தீவக்குறை, சீனா என்னும் இடங்களை இந்த நிலப்படம் உள்ளடக்குகிறது. 

இந்த நிலப்படமும், "ஜியோகிரபிக்கா"வும், உரோமப் பேரரசின் கிழக்கு நோக்கிய விரிவாக்கத்துக்குப் பெருமளவில் உதவியிருக்கக்கூடும். 2 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் இந்தியப் பெருங்கடல் முழுவதும் விரிவான வணிக நடவடிக்கைகள் இடம்பெற்று வந்தன. பல உரோம வணிக நிலைகளை இந்தியாவில் அடையாளம் கண்டுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="231796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231796" title="பூனா ஒப்பந்தம்">
பூனா ஒப்பந்தம்

பூனா ஒப்பந்தம் என்பது 1932 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் , 24 அன்று பூனாவில் உள்ள எரவாடா சிறையில் அம்பேத்கருக்கும் காந்தி இடையே ஏற்பட்ட ஓர் உடன்படிக்கை ஆகும்.

இரண்டாவது வட்ட மேசை மாநாட்டில் இந்திய ஒன்றியத்தின் அரசியல் அமைப்பை முடிவு செய்ய முற்ப்பட்டபொழுது மக்கள் பிரதிநிதிகளுக்காக நடத்தப்படும் தேர்தலில் வகுப்புவாத பிரதிநிதித்துவம் அமைக்கப்பட வேண்டும் என்று முடிவு செய்யப்படுகிறது இதில் ஆதிக்க சாதிப்பிறிவினர் ஐரோப்பியர் அஙிலோ இந்தியர்கள் என அனைத்து வகை மக்களுக்கும் தனி தொகுதிகள் வேண்டும் என்று முடிவு செய்யப்படுகிறது அதில் தாழ்த்தப்பட்ட மக்களுக்காகத் தனித் தொகுதிகளை அளிக்க பிரிட்டிசு அரசு முன் வந்தபோது இரண்டாம் வட்ட மேசை மாநாட்டில் கலந்து கொண்ட அம்பேத்கர் அந்தத் திட்டத்தை ஆதரித்தார். ஆனால் காந்தி அதைக் கடுமையாக எதிர்த்தார். இந்துக்கள் தீண்டத் தகாதவர்கள் என்றும் சாதி இந்துக்கள் என்றும் பிளவு படுவதைத் தாம் விரும்பவில்லை என்று கூறினார்.
எரவாடா சிறையில் இருந்த காந்தி அடிகள் 18-9-1932 இல் சாகும் வரை உண்ணாவிரதம் போராட்டம் நடத்தினார்.
காந்தி உடல் நிலை மோசமானதால் அந்த உண்ணாவிரதத்தை நிறுத்திக் காந்தியின் உயிரைக் காப்பாற்றும் நோக்கத்தில் அம்பேத்கரும் பிற இந்து தலைவர்களும் பூனாவில் கூடிப் பேசினர். இந்தியாவின் மிகச் சிறந்த தலைவராக விளங்கிய காந்தி அடிகளின் உயிரைக் காப்பாற்ற வேண்டிய கடமை ஒரு புறம்; தீண்டப் படாத சமூகத்தின் நலனைக் காக்க வேண்டிய பொறுப்பு மறுபுறம். எனவே இருதலைக் கொள்ளி நிலைமைக்கு அம்பேத்கர் ஆளானார்.

பூனா ஒப்பந்தத்தின் படி மாகாணச் சட்டசவைகளில் 148 இடங்களைத் தீண்டத் தகாத தாழ்த்தப்பட்ட மக்களுக்கு அளிப்பது என்று முடிவு ஆனது. பிரிட்டிசு இந்தியாவில் மத்தியச் சட்ட சவையில் இந்துக்களுக்காக உள்ள மொத்த இடங்களில் பத்து விழுக்காட்டைத் தீண்டத் தகாதவர்களுக்கு ஒதுக்கீடு செய்வது என்றும் தீர்மானித்தார்கள். தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் சார்பாக அம்பேத்கரும், சாதி இந்துக்களின் சார்பாகப் பண்டித மதன் மோகன் மாளவியாவும் கையெழுத்து இட்டார்கள். இராசகோபாலாச்சாரி இராசேந்திரப் பிரசாது, எம்.சி.இராஜா போன்ற தலைவர்களும் ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்து இட்டனர். இதனைத் தொடர்ந்து காந்தி உண்ணா நோன்பு போராட்டத்தைக் கைவிட்டார்.

பூனா ஒப்பந்தம் இந்தியா முழுவதும் உணர்ச்சி அலைகளை உண்டாக்கியது. அதன் விளைவு உலகெங்கும் எதிரொலித்தது. பூனா ஒப்பந்தம் ஏற்பட்ட பின்னர் அம்பேத்கரைத் தாழ்த்தப்பட்ட மக்களின் தலைவர் என்று எல்லாரும் ஏற்றுக் கொண்டனர். இந்தப் புதிய ஒப்பந்தத்தில் இரு தரப்பினரும் சில கோரிக்கைகளை விட்டுக் கொடுக்க நேரிட்டது.

அவ்வமயம் சோவியத்து ரசியாவில் சுற்றுப் பயணம் மேற்கொண்டிருந்த பெரியார் ஈ வே ரா 'ஒப்பந்தத்தில் கையொப்பமிடுதல் தற்கொலைக்கு ஒப்பானது.கையொப்பம் இடாதீர்கள்' எனத் தந்தி மூலம் அம்பேத்கருக்கு வேண்டுகோள் விடுத்தார்.



</doc>
<doc id="231803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231803" title="உடான் (திட்டம்)">
உடான் (திட்டம்)

இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகங்கள், (ஐஐடி) தேசிய தொழில்நுட்ப கழகங்கள், (என்ஐடி) இந்திய அறிவியல் கழகம் போன்ற முன்னணி உயர்கல்வி நிறுவனங்களில் மாணவிகள் அதிகளவில் சேரும் வகையில் உடான் (இந்தி: उड़ान, "Udaan") என்ற சிறப்பு கல்வி திட்டத்தைச் இந்திய நடுவண் இடைநிலைக் கல்வி வாரியம் (சிபிஎஸ்இ) செயல்படுத்துகிறது.

இந்தத் திட்டத்தின் கீழ் ஆண்டுதோறும் ஆயிரம் மாணவிகளுக்கு சிறப்பு பயிற்சி அளிக்கப்படும். அவர்களில் 50 சதவீதம் பேர் எஸ்சி, எஸ்டி மற்றும் இதர பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினராக (ஓபிசி) இருப்பார்கள். பதினோராம் மற்றும் பன்னிரண்டாம் வகுப்புகளில் இயற்பியல், வேதியியல், கணிதப் பாடங்களை படிப்பவர்களாக இருக்க வேண்டும். 11-ம் வகுப்பு படிப்பவர்களாக இருந்தால் 10-ம் வகுப்பில் குறைந்தபட்சம் 70 சதவீத மதிப்பெண்ணும், கணிதம், அறிவியல் பாடங்களில் 80 சதவீத மதிப்பெண்ணும் தேவை. 12-ம் வகுப்பு மாணவிகளாக இருப்பின், 10-ம் வகுப்பில் மேற்கண்ட மதிப்பெண் தகுதியுடன் 11-ம் வகுப்பில் 75 சதவீத மதிப்பெண்ணும் அவசியம். மதிப்பெண் அடிப் படையில் தகுதியானோர் தேர்வு செய்யப்படுவர். பயிற்சியில் ஏழை மாணவிகளுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கப்படும்.

இந்த திட்டத்தின்கீழ் பயிற்சி பெற்று ஐஐடி, என்ஐடி கல்வி நிறுவனங்களில் சேரும் மாணவிகள் படிப்பை தொடரவும் நிதியுதவி செய்யப்படும் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. சிபிஎஸ்இ பாடத் திட்டத்தில் படிக்கும் மாணவிகள் மட்டுமின்றி மாநில பாடத் திட்டத்தில் படிப்போரும் இந்த சிறப்பு பயிற்சியில் சேரலாம்.



</doc>
<doc id="231809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231809" title="பில்போ">
பில்போ

பில்போ ("Bilbao") எசுப்பானியாவின் பாசுக்கு நாடு தன்னாட்சி சமூகத்தில் உள்ள பிசுக்கே மாநிலத்தின் தலைநகரமும் நகராட்சியும் ஆகும். பாசுக்கு நாட்டின் மிகப்பெரிய நகரமாகவும் எசுப்பானியாவின் பத்தாவது பெரிய நகரமாகவும் விளங்குகிறது; இதன் மக்கள்தொகை 2010இல் 353,187 ஆக இருந்தது. பில்போ பெருநகர் பகுதியின் மக்கள்தொகை 1 மில்லியனாக உள்ளது; வடக்கு எசுப்பானியாவில் மிகுந்த மக்கள் வாழும் பெருநகர் பகுதிகளில் ஒன்றாக உள்ளது. 

பில்போ எசுப்பானியாவின் வடக்கு-மத்தியப் பகுதியில் பிஸ்கே விரிகுடாவிற்கு தெற்கே தொலைவில், பில்போ கழிமுகத்தை யடுத்து, அமைந்துள்ளது. இதன் முதன்மை நகர்ப்பகுதியைச் சுற்றிலும் சராசரி உயரமுள்ள இரண்டு மலைத் தொடர்கள் சூழ்ந்துள்ளன.



</doc>
<doc id="231816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231816" title="பாசுக்கு நாடு (தன்னாட்சி சமூகம்)">
பாசுக்கு நாடு (தன்னாட்சி சமூகம்)

பாசுக்கு நாடு ("Basque Country") எசுப்பானியாவின் வடக்குப் பகுதியிலுள்ள தன்னாட்சி சமூகமாகும். இதில் வரலாற்றுப் பகுதிகள் என அறியப்படும் பாசுக்கு மாநிலங்களான அலவா, பிசுக்கே, கிப்புசோக்கா அடங்கியுள்ளன.

1978ஆம் ஆண்டு எசுப்பானிய அரசியலமைப்பின்படி பாசுக்கு நாடு அல்லது பாசுக்கு தன்னாட்சி சமூகத்திற்கு தன்னாட்சி வழங்கப்பட்டது. இதற்கு அலுவல்முறையான தலைநகரம் எதுவும் இல்லை; எனினும் பாசுக்கு சட்டப்பேரவையும் பாசுக்கு அரசும் செயல்படுகின்ற விடோரியா-காசுதீசு ("விடோரியா" எசுப்பானியப் பெயர், "காசுதீசு" பாசுக்கு மொழியில் பெயர்) நடைமுறைப்படியான தலைநகரமாக உள்ளது. பிசுக்கே மாநிலத்திலுள்ள பில்போ மிகப் பெரிய நகரமாக விளங்குகிறது.


</doc>
<doc id="231822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231822" title="உழைப்பாளி (திரைப்படம்)">
உழைப்பாளி (திரைப்படம்)

உழைப்பாளி, 1993 இல் வெளியான ஒரு தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இயக்குநர் பி. வாசு இயக்கிய இத்திரைப்படத்தில் முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் ரஜினிகாந்த், ராதாரவி, ரோஜா உள்ளிட்ட பலரும் நடித்திருந்தனர்.

விநியோகஸ்தர்கள் சங்கம் ரஜினியின் திரைப்படங்களை வெளியிட தடை விதித்ததால் விநியோகஸ்தர்கள் யாருமே இந்த படத்தை வாங்க முன்வரவில்லை. எனவே படத்தை வெளியிடுவதில் சிக்கல் ஏற்பட்டது. இந்தப் பிரச்சினை காரணமாக கமல்ஹாசனை சந்தித்த ரஜினி, அதற்கு அடுத்த நாள் உழைப்பாளி திரைப்படம் விநியோகஸ்தர்கள் ஆதரவு இல்லாமல் திரையரங்குகளில் நேராக வெளியிடப்படும் என அறிவித்தார். விநியோகஸ்தர்கள் ஆதரவு இல்லாவிட்டாலும் 100 க்கும் மேற்பட்ட நாட்கள் திரையரங்கில் தொடர்ந்து வெற்றியாக ஓடி சாதனை படைத்தது.


இது, விஜயா புரொடக்சன்ஸ் நிறுவனம் சுமார் 20 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு தயாரித்த திரைப்படமாகும். இப்படத்தின் படப்பிடிப்புக்காக சிக்மகளூர் சென்றபோது, ரஜினிக்கு ஓட்டலில் தங்குவதற்கு அறை கிடைக்காததால் அவர் தனது காருக்குள்ளேயே படுத்து தூங்கினார்.

இப்படத்தின் பாடல்களுக்கு இளையராஜாவும், பின்னணி இசையை அவரது இரண்டாவது மகனான கார்த்திக் ராஜாவும் இசையமைத்திருந்தனர். அனைத்து பாடல்களையும் கவிஞர் வாலி எழுதியிருந்தார்.


</doc>
<doc id="231826" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231826" title="கே. வி. பி. புரம்">
கே. வி. பி. புரம்

கே.வி.பி.புரம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 66 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தின் எண் 23. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு சத்தியவேடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு திருப்பதி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="231829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231829" title="மு. அ. சிதம்பரம்">
மு. அ. சிதம்பரம்

மு. அ. சிதம்பரம் (M. A. Chidambaram) என்னும் முத்தையா அண்ணாமலை சிதம்பரம் (அக்டோபர் 12, 1918-ஜனவரி 19, 2000) ஒரு தொழிலதிபர் ஆவார். இந்திய துடுப்பாட்ட கட்டுப்பாட்டு வாரியத்தின் தலைவராகவும் பொருளாளராகவும் இருந்துள்ளார்.

பிறந்த ஊர் கானாடுகாத்தான். பள்ளிப்படிப்பு சென்னையில். குடும்பத்தினரால் தொடங்கப்பட்ட தொழில்களைக் கவனிக்க வேண்டிய சூழ்நிலையால், கல்வியைத் தொடர முடியவில்லை எனினும் இங்கிலாந்தில் உள்ள வின்செஸ்டர் நகரில் கல்வியை சிறிது தொடர முடிந்தது.

செட்டிநாட்டு அரசர், ராஜா சர் அண்ணாமலை செட்டியாரின் மூன்றாவது மகனான மு. அ. சிதம்பரம் இளம் வயதிலேயே குடும்பத் தொழிலில் கவனம் செலுத்தினார். சர்க்கரை, இரும்பு, ஆட்டோமொபைல், கப்பல் எனப்பல தொழில்களில் ஈடுபட்டிருந்தாலும், தமிழ் நாட்டில் தூத்துக்குடியில் தமிழக அரசுடன் இணைந்து ஸ்பிக் உர ஆலையைத் தொடங்கியதில் இவருக்கு முதன்மைப் பங்குண்டு. விளையாட்டுத் துறையில் மிகுந்த ஆர்வம் உள்ளவர். இவரின் முயற்சியினால் சென்னையில் உருவானதுதான் எம். ஏ. சிதம்பரம் விளையாட்டு அரங்கம்.

1955இல் சென்னை மேயராகவும், 1951முதல் 1955வரை தென்னிந்திய தொழில் வர்த்தக அவையின் தலைவராகவும் பதவி வகித்துள்ளார். தமிழிசைக்கு தொண்டாற்றிய இவர் தமிழிசை சங்கத்தின் கௌரவச் செயலாளராக இருந்தார்.,


</doc>
<doc id="231830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231830" title="வடமாலபேட்டை">
வடமாலபேட்டை

வடமாலப்பேட்டை மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 66 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 25. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு நகரி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="231832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231832" title="ராமசந்திராபுரம், சித்தூர் மாவட்டம்">
ராமசந்திராபுரம், சித்தூர் மாவட்டம்

ராமசந்திராபுரம் மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 66 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 27. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு சந்திரகிரி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="231833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231833" title="கமாலியேல்">
கமாலியேல்

மூப்பர் கமாலியேல் , (எபிரேயம்: רבן גמליאל הזקן; கிரேக்கம்: Γαμαλιήλ ο Πρεσβύτερος) அல்லது இராபி முதலாம் கமாலியேல் என்பவர் முதலாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவரும் யூத தலைமைச் சங்கத்தின் குறிக்கத்தக்க நபரும் ஆவார். இவரின் தந்தை சிமியோன் மற்றும் இவரின் தாத்தா ஹிலெல் ஆவர். இவர் சுமார் கி.பி 70இல் இரண்டாம் கோவிலின் அழிவுக்கு இருபது ஆண்டுகளுக்கு முன் இறந்தார் என்பர். இவருக்கு சிமியோன் என்னும் பெயரில் ஒரு மகனும், ஒரு மகளும் இருந்தனர். சில கிறித்தவ மரபுகளின் படி இவரின் இரண்டாம் மகன் அபிபோ பின்நாட்களின் கிறித்தவம் தழுவினார் என்பர்.

கிறித்தவ மரபுகளின் படி இவர் யூத திருச்சட்ட ஆசிரியரும், பரிசேயரும் ஆவார். திருத்தூதர் பணிகள் 5ஆம் அதிகாரத்தின்படி இவர் மக்களிடையே நன்மதிப்பு பெற்றவராக விளங்கினார். இவர் திருத்தூதர்கள் தலைமைச்சங்கத்தின் முன் விசாரிக்கப்பட்டபோது, அவர்களுக்காகப்பரிந்து பேசினார். மேலும் திருத்தூதர் பணிகள் 22ஆம் அதிகாரத்தின் படி இவர் திருத்தூதர் பவுலின் ஆசிரியர் ஆவார்.

சில கிறித்தவ மரபுகள் இவர் பின்நாட்களின் கிறித்தவத்தை தழுவினார் எனவும் பேதுரு மற்றும் புனித யோவானால், தனது மகன்களோடும் நிக்கதேமோடும் திருமுழுக்கு பெற்றார் என்பர். மேலும் இவர் கிறித்தவர்களுக்கு உதவுவதற்காக இதனை மறைவாக வைத்திருந்தார் என்பர். சில அறிஞர்கள் இம்மரபுகளை வெறும் புணைவுகளாகக் கருதுகின்றனர். 

கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபையில் இவரின் விழாநாள் ஆகஸ்ட் 2 ஆகும். புனித மரபின் படி இவரின் மீபொருட்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன என்பர். கத்தோலிக்க திருச்சபையில் இவரின் விழா நாள் ஆகஸ்ட் 3 ஆகும். 


</doc>
<doc id="231835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231835" title="ஜக்கா பெருங்கோவில்">
ஜக்கா பெருங்கோவில்

ஜக்கா பெருங்கோவில் (எசுப்பானியம்: Catedral de San Pedro Apóstol) என்பது எசுப்பானியாவின் ஹுஎஸ்கா (Huesca) மாகாணத்தில் ஜக்கா எனும் நகரத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பெருங்கோவில் ஆகும். இது ஒரு உரோமன் கத்தோலிக்கப் பெருங்கோவில் ஆகும். அரகொனில் அமைந்துள்ள ரோமனேஸ்க் கட்டிடப் பெருங்கோவில்களில் இதுவே பழமையானதாகும். ஐபெரியன் குடாவிலும் கூட இதுவே பெரியதாகும். பிற்காலத்தில் மேலும் சில கட்டிடக்கலை வடிவங்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.




</doc>
<doc id="231837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231837" title="அரண்மனைக்கிளி">
அரண்மனைக்கிளி

அரண்மனைக்கிளி 1993 இல் வெளியான ஒரு தமிழ் திரைப்படமாகும். நடிகர் ராஜ்கிரண் இயக்கி நடித்த இத்திரைப்படத்தில் வடிவேலு அஹானா உள்ளிட்டோர் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருந்தனர். தமிழில் வெற்றி பெற்றதைத் தொடர்ந்து இப்படம் ரவிச்சந்திரன் நடிப்பில் "நீலகண்டா" எனும் பெயரில் கன்னடத்தில் மறுஆக்கம் செய்யப்பட்டது.


இளையராஜா இசையமைத்த இத்திரைப்படத்தில் 9 பாடல்கள் இடம்பெற்றன. அனைத்துப் பாடல்களும் சிறப்பான வெற்றி பாடல்களாக அமைந்தன.


</doc>
<doc id="231839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231839" title="சந்திரகிரி மண்டலம்">
சந்திரகிரி மண்டலம்

சந்திரகிரி மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 66 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 28. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு சந்திரகிரி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="231851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231851" title="சின்னகொட்டிகல்லு">
சின்னகொட்டிகல்லு

சின்னகொட்டிகல்லு மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 66 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 29. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு சந்திரகிரி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="231852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231852" title="கலிகிரி">
கலிகிரி

கலிகிரி மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 66 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="231853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231853" title="வாயல்பாடு">
வாயல்பாடு

வாயல்பாடு மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 66 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="231855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231855" title="புனித செபஸ்தியார் பெருங்கோவில்">
புனித செபஸ்தியார் பெருங்கோவில்

புனித செபச்ரியன் பெருங்கோவில் (ஆங்கிலம்: Cathedral of the Good Shepherd; எசுப்பானியம்: Catedral del Buen Pastor de San Sebastián) என்பது எசுப்பானியாவின் பாசுக்கு நாட்டில் கிபுசுகோவாவில் சென் செபச்ரியன் நகரில் அமைந்துள்ள ஒரு உரோமன் கத்தோலிக்கத் பெருங்கோவில் ஆகும். இதன் திருச்சபை சென் செபச்ரியன் திருச்சபை, இது பம்ப்லோனா பெருந்திருச்சபையின் கீழ் அடங்கியுள்ளது. இதன் கட்டுமானப்பணிகள் 19 ஆம் நூற்றாண்டில் ஆரம்பமாயின. இது கோதிக் புத்துயிராக்கக் கட்டிடக்கலை வடிவில் அமைக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="231856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231856" title="நிம்மன்னபள்ளி">
நிம்மன்னபள்ளி

இந்த மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 66 

மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="231862" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231862" title="ஒரென்ஸ் பெருங்கோவில்">
ஒரென்ஸ் பெருங்கோவில்

ஒரென்ஸ் பெருங்கோவில் (Ourense Cathedral, Catedral de Ourense or Catedral do San Martiño) என்பது வட மேற்கு எசுப்பானியாவின் ஒரென்ஸ் எனும் இடத்தில் அமைந்துள்ள பெருங்கோவில் ஆகும். இது ஒரு உரோமன் கத்தோலிக்கப் பெருங்கோவில். இது 1931 ஆம் ஆண்டில் பாரம்பரியக் களமாக பதிவு செய்யப்பட்டது. 1220 ஆம் ஆண்டில் இதனுடைய கட்டுமானப்பணிகள் நிறைவுற்றிருக்க வேண்டும். இது பிரதானமாக கோதிக் வடிவிலேயே அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="231863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231863" title="புங்கனூர்">
புங்கனூர்

புங்கனூர் மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 66 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="231866" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231866" title="விஜயலட்சுமி நவநீதகிருஷ்ணன்">
விஜயலட்சுமி நவநீதகிருஷ்ணன்

விஜயலட்சுமி நவநீதகிருஷ்ணன் (பிறப்பு: 27 ஜனவரி, 1946) ஒரு தமிழ்நாட்டு நாட்டுப்புறவியலாளர், கிராமிய இசைக் கலைஞர் மற்றும் பேராசிரியர் ஆவார். தமிழ் நாட்டுப்புறப் பாடல்களை உயிர்ப்பிக்கும் முயற்சியில் தன்னை ஈடுபடுத்திக் கொண்டவர்.

விஜயலட்சுமி பிறந்த ஊர் இராஜபாளையம் அருகில் உள்ள சின்னசுரைக்காயமப்பட்டி ஆகும். தந்தை பொன்னுசாமி, தாய் மூக்கம்மாள்; எம்.ஏ. முனைவர் பட்டப்படிப்பு படித்துள்ளார். மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகத்தின் கலை வரலாறு, அழகியல் நுண்கலைத் துறையின் நாட்டுப்புற கலை மையத்தின் பேராசிரியையாகப் பணிபுரிந்தார். இவரது கணவர் முனைவர் நவநீதகிருஷ்ணணும் இதே துறையில் பேராசிரியர்.

மறைந்துவரும் மரபார்ந்த நாட்டார் மக்களின், பழைமையான இசை, ஆடல், கூத்து உள்ளிட்ட கலைவடிவங்களை கண்டறிந்து ஆய்வு செய்யும் முயற்சியில் 1979 முதல் ஈடுபட்டு வந்தார். ஒரே கதையின் பல்வேறு வடிவங்களைத் தொகுத்து அதை முழுமையான நிகழ்ச்சியாக அளித்தார். காட்டாக இராமாயண ஏற்றப்பாட்டு, தாலாட்டு, பாவைக்கூத்து, இசைநாடகம், கோலாட்டம், என ஒரே கதையில் பல கலைவடிவங்களைத் தொகுத்து, கிராமிய இராமாயணம் எனும் படைப்பை அரங்கேற்றியுள்ளார். சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு குறித்து விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்த 'சூழ்நிலை பாரதம்' என்ற தெருக்கூத்தை உருவாக்கினார். நீரைச் சிக்கனமாகப் பயன்படுத்துவது குறித்த விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்த 'பச்சைக்கோயில்' என்ற ஒலிப்பேழையை வெளியிட்டார். கடந்த பல பத்தாண்டுகளாகப் பல்வேறு கிராமங்களில் நிகழ்ந்துவரும் கோயில் திருவிழாக்கள், வழிபாடுகள், சடங்குகள், நாட்டார் தெய்வங்களின் சிற்ப அமைப்புகள், நிகழ்த்துக் கலைகள், பாடல்கள், பழைமையான இசைக்கருவிகள். மலைவாழ் மக்களின் வாழ்க்கை முறைகள், இசைக் குழுக்களின் கலாச்சாரங்கள், ஆகியவற்றை உற்றுநோக்கி 5000 ஒலி நாடாக்களும், 300 காணொளி நாடாக்களும் பதிவு செய்து பாதுகாத்து வருகிறார்.




</doc>
<doc id="231874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231874" title="புள்ளிகள் (விளையாட்டு)">
புள்ளிகள் (விளையாட்டு)

புள்ளிகள் என்னும் விளையாட்டை இருவரோ பலரோ விளையாடலாம். கட்டங்களை வரைந்த தாளில் விளையாட வேண்டும். ஒவ்வொருவரும் கோடுகள் இணையும் இடத்தில் வெவ்வேறு நிறங்களில் புள்ளியிட வேண்டும். ஒவ்வொருவரும் மற்றொருவரின் புள்ளியை சுற்றி வளைத்து வெற்றி கொள்ள வேண்டும். எதிர் ஆளின் புள்ளியைச் சுற்றிலும் தன் புள்ளிகளை இட வேண்டும். தம் புள்ளிகளால் எதிராளியின் புள்ளியை சுற்றி வளைத்ததும், தம் புள்ளிகளை கோடால் இணைக்க வேண்டும். அதிக புள்ளிகளை சுற்றி வளைத்தவரே ஆட்டத்தின் வெற்றியாளர் ஆவார்.




</doc>
<doc id="231879" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231879" title="டக்லசு, மாண் தீவு">
டக்லசு, மாண் தீவு

டக்லசு, மாண் தீவின் தலைநகரமும் மிகப்பெரிய நகரமும் ஆகும். இந்நகரம் டக்லசு ஆற்றின் வாய்ப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது. சிறிய குடியேற்றமாகவிருந்த டக்லசு, பதினெட்டாம் நூற்றாண்டில் இங்கிலாந்தின் துறைமுக நகரமான லிவர்பூலுடன் ஏற்பட்ட தொடர்புகளால் வேகமாக வளர்ச்சியடைந்தது. மான் தீவின் பொருளாதாரம், கலை, கலாச்சாரம், போக்குவரத்து மற்றும் சட்ட, நிதியியல் சேவைகளின் மையமாக இந்நகரம் திகழ்கின்றது. 1907 முதல் நடைபெறும் மாண் தீவின் சர்வதேச விசையுந்து ஓட்டப் போட்டியானது இந்நகரில் ஆரம்பித்து இந்நகரிலேயே முடிவடைகின்றது.


</doc>
<doc id="231880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231880" title="ஜிகம்ப்ரிஸ் (மென்பொருள்)">
ஜிகம்ப்ரிஸ் (மென்பொருள்)

ஜிகம்ப்ரிஸ் (GCompris) என்பது ஒரு கல்விக்கான கட்டற்ற மென்பொருள். இம் மென்பொருளானது கல்வியுடன் பொழுதுபோக்கை மையமாகக் கொண்டு 2 முதல் 10 வயதிற்கு உட்பட்ட குழந்தைகளுக்காக உருவாக்கப்பட்டது. இது அடிப்படை அறிவுடன், படைப்பற்றல், பகுப்பாய்வு போன்றவற்றை மேம்படுத்த உதவுகிறது. இதன் நிரல் சி மற்றும் பைதான் மொழியை கொண்டு எழுதியுள்ளனர். இது குனூ பொதுமக்கள் உரிமம் கீழ் வழங்கப்படுகிறது. மேலும், இது குனு திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாகவும் செயல்படுகிறது.


« GCompris – GNU Project – Free Software Foundation », "lists.gnu.org", Sept 20, 2011.]



</doc>
<doc id="231881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231881" title="நெடும்பாசேரி">
நெடும்பாசேரி

நெடும்பாசேரி என்பது கேரளத்தின் கொச்சி நகரத்தின் புறநகர்ப் பகுதியாகும். இது திருச்சூரில் இருந்து 40 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. ஆலுவா,அங்கமாலி ஆகிய நகரங்களுக்கு இடையே அமைந்துள்ளது. இங்கு கொச்சி பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="231887" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231887" title="முன்மாதிரி கிராமத் திட்டம்">
முன்மாதிரி கிராமத் திட்டம்

முன்மாதிரி கிராமத் திட்டம் (ஆங்கிலம்: Sansad Adarsh Gram Yojana-SAGY; இந்தி: सांसद आदर्श ग्राम योजना) ஊரக வளர்ச்சித் துறை மூலம் கிராமங்களில் அடிப்படை கட்டமைப்பை மேம்படுத்தும் நோக்கில் ஒரு புதியத் திட்டமாக இந்திய அரசால் 2014 இல் தொடங்கப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் விவசாயம், கைத்தொழில் உள்ளிட்ட அனைத்துத் துறைகளிலும் இந்தியாவிலுள்ள கிராமங்கள் மேம்படுத்தப்படும். 

முதற்கட்டமாக மூன்று கிராமங்களை எடுத்து, அவற்றை முன்மாதிரி கிராமங்களாக இத் திட்டத்தின் மூலம் மேம்படுத்திய பின்னர், நாடெங்கும் உள்ள பிற கிராமங்களிலும் இத்திட்டம் செயற்படுத்தப்படும். 2019ம் ஆண்டுக்குள் அனைத்து கிராமங்களிலும் இத் திட்டம் அமலுக்கு வரும் என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது..

"முன்மாதிரி கிராமம்' திட்டம் தொடர்பான 18 அம்ச வழிகாட்டுதல்களை பிரதமர் நரேந்திர மோதி வெளியிட்டுள்ளார். நாடாளுமன்ற உறுப்பினர், மாவட்ட நிர்வாகம், கிராமப் பஞ்சாயத்து ஆகியவை இணைந்து கடைப்பிடிக்க வேண்டிய இந்த வழிகாட்டுதல்களின் விவரம் வருமாறு:




</doc>
<doc id="231895" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231895" title="சவுடேபள்ளி">
சவுடேபள்ளி

இந்த மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 66 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="231897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231897" title="சோமலா">
சோமலா

இந்த மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 66 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="231898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231898" title="சதும்">
சதும்

இந்த மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 66 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="231899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231899" title="புலிசெர்லா">
புலிசெர்லா

இந்த மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 66 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="231901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231901" title="பாகாலா">
பாகாலா

இந்த மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 66 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 42. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு சந்திரகிரி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="231902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231902" title="வெதுருகுப்பம்">
வெதுருகுப்பம்

இந்த மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 66 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 43. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு கங்காதர நெல்லூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="231904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231904" title="நகரி">
நகரி

நகரி மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 66 மண்டலங்களில் ஒன்று. இந்த மண்டலத்தின் எண் 45.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 45. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு நகரி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="231907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231907" title="கார்வேட்டிநகரம்">
கார்வேட்டிநகரம்

இந்த மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 66 மண்டலங்களில் ஒன்று. இந்த மண்டலத்தின் எண் 46.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு கங்காதர நெல்லூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="231908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231908" title="பாலசமுத்திரம்">
பாலசமுத்திரம்

பாலசமுத்திரம் என்ற பெயரில் உள்ள கட்டுரைகள்:


</doc>
<doc id="231910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231910" title="பலமனேர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
பலமனேர் சட்டமன்றத் தொகுதி

பலமனேர் சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 293 ஆகும். இது சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 14 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இத்தொகுதியில் கங்கவரம், பலமனேர், பைரெட்டிபள்ளி, வெங்கடகிரி கோட்டை, பெத்தபஞ்சனி ஆகிய மண்டலங்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="231911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231911" title="குப்பம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
குப்பம் சட்டமன்றத் தொகுதி

குப்பம் சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 294 ஆகும். இது சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 14 தொகுதிகளில் ஒன்று. 

இத்தொகுதியில் சாந்திபுரம், குடுபள்ளி, குப்பம், ராமகுப்பம் ஆகிய மண்டலங்கள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="231913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231913" title="சுசர்மன்">
சுசர்மன்

திரிகர்த்த நாட்டு வேந்தன் சுசர்மன், பன்னிரண்டாம் நாள் குருசேத்திரப் போரில் அவனது சகோதரர்கள் சம்சப்தகர்கள் எனப்படும் சத்தியரதன், சத்தியவர்மன், சத்தியகர்மன் மற்றும் அவர்களது மகன்கள் 35 பேரும் அருச்சுனனை கொல்வோம் அல்லது போரிட்டு மடிவோம் என சபதம் செய்து, அர்ச்சுனனுக்கு அறைகூவல் விட்டனர். கண்ணனின் ஆலோசனையின்படி அருச்சுனன் வாயு அஸ்திரத்தை விடுத்து சுசர்மன் முதலானவர்களை வீழ்த்தினான். .



</doc>
<doc id="231914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231914" title="சீவசமுளைத்தல்">
சீவசமுளைத்தல்

சீவசமுளைத்தல் ("vivipary") இருவேறு பொருள் கொண்டதாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. விலங்குகளில் தாய் விலங்கின் உடற்குழியின் உட்புறத்திலே நடைபெறுகின்ற முளையவிருத்தியை குறிக்கின்றது. அதாவது முட்டைகள் மூலமான முளைய விருத்திக்கு எதிரானது. தாவரங்களில் தாய்த்தாவரத்தில் இணைந்திருக்கும் நிலையிலேயே முளைய விருத்தி நடைபெறுவது. இது வித்துக்கள் நிலத்தில் முளைப்பதற்கு எதிரானது.

சீவசமுளைத்தல் தாவரங்கள் தாய்த் தாவரத்திலிருந்து வேறாவதற்கு முன்னமே முளைக்கக் கூடிய வித்துக்களை ஆக்குகின்றன.
பல அலையாத்தித் தாவரங்கள்,தாய்த் தாவரத்துடன் இணைந்த நிலையிலேயே தாமாகவே முளைத்து விடுகின்றன. இவை நீரில் விழுந்து நீரோட்டத்தின் மூலம் பரம்பலைகின்றன. ஏனையவை அதிக, நேரிய ஆணி வேர்களை உருவாக்கி அதன் மூலம் சேற்றில் ஊடுருவி நிலைநிறுத்தப்படுகின்றன.

பலா, தோடை முதலான சில தாவர வித்துக்கள் பழம் மிகையாகப் பழுக்கும் சந்தர்ப்பங்களில் பழங்களின் உள்ளேயே முளைத்து விடுகின்றன. இச் செயற்பாடு சீவசமுளைத்தல் அல்ல. உண்மையில் முளைத்தலுக்குச் சாத்தியமான புறச் சூழலை ஒத்த சூழல் கிடைப்பதாலேயே அவை உள்ளே முளைக்கின்றன. இவற்றுக்கு தாய்த் தாவரத்துடன் இணைந்திருப்பது அவசியமில்லை. இவை, நிலத்திலும் முளைக்கும் தன்மை கொண்டவை.


</doc>
<doc id="231916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231916" title="இர்க்கொன் நிறுவனம்">
இர்க்கொன் நிறுவனம்

இர்க்கொன் பன்னாட்டு நிறுவனம் ("Ircon International Limited", IRCON) போக்குவரத்து உட்கட்டமைப்பில் குவியம் கொண்டுள்ள பொறியியல் மற்றும் கட்டுமான நிறுவனம் ஆகும். இது 1976இல் 1956 இந்திய நிறுமங்கள் சட்டத்தின் கீழ் இந்திய அரசால் நிறுவப்பட்டது. இர்க்கொன் இந்திய இரயில்வே அமைச்சகத்திற்கு முழுமையும் சொந்தமானதாக "இந்திய இரயில்வே கட்டுமான நிறுவனம்", ("Indian Railway Construction Company Limited") எனப் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. 

இதன் நோக்கம், துவக்கத்தில், இந்தியாவிலும் வெளிநாடுகளிலும் இருப்புப்பாதை கட்டுமானத் திட்டங்களை மேற்கொள்வதாக இருந்தது. பின்னதாக மற்ற போக்குவரத்து மற்றும் கட்டுமானப் பணிகளிலும் தனது பங்களிப்பை விரிவுபடுத்தியுள்ளது. தனது விரிவுபடுத்தப்பட்ட குறிக்கோளுக்கிணங்க, நிறுவனத்தின் பெயரை "இர்க்கொன் பன்னாட்டு நிறுவனம்" என அக்டோபர் 1995இல் மாற்றிக் கொண்டது.

இந்தியாவிலும் வெளிநாடுகளிலும் கடினமான கட்டுமானப் பணிகளில் ஈடுபட்டு தனது பெயரை நிலைநாட்டியுள்ளது. இதுவரை இந்தியாவில் 300 முதன்மை கட்டுமானத் திட்டங்களை நிறைவேற்றியுள்ளது; 21 வெளிநாடுகளில் 121 முதன்மை திட்டங்களை நிறைவேற்றியுள்ளது.

இந்திய அரசின் பொதுத்துறை நிறுவனங்களில் ஒன்றான இந்நிறுவனம், சிறு நவரத்தின மதிப்பைப் பெற்ற நிறுவனம் ஆகும்.



 

</doc>
<doc id="231918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231918" title="இந்திய இரயில்வே அமைச்சகம்">
இந்திய இரயில்வே அமைச்சகம்

இந்தியத் தொடருந்து அமைச்சகம் அல்லது இந்திய இரயில்வே அமைச்சகம் ("Ministry of Railways") இந்திய அரசின் ஓர் அமைச்சகமாகும். இது நாட்டின் தொடருந்துப் போக்குவரத்திற்கு பொறுப்பேற்கிறது. இந்த அமைச்சகத்தின் கீழ் இந்தியத் தொடருந்துப் போக்குவரத்திற்கு ஏக உரிமையுள்ள இந்திய இரயில்வே இயங்குகிறது. இந்த அமைச்சகத்திற்கு ஆய அமைச்சர் தகுதியிலுள்ள தொடருந்து அமைச்சர் தலைமையேற்கிறார். ஒவ்வொரு ஆண்டும் நாடாளுமன்றத்தில் இரயில்வே நிதிநிலை அறிக்கையை இவர் வழங்குகிறார். நவம்பர் 10, 2014 முதல் தொடருந்து அமைச்சராக சுரேசு பிரபு பொறுப்பில் இருக்கிறார்.

இரயில்வே அமைச்சரகத்தில் ஒன்றிய தொடருந்து அமைச்சரும், தொடருந்து இணை அமைச்சரும் பணியாற்றுகின்றனர். தற்போதைய இணை அமைச்சராக மனோஜ் சின்கா பொறுப்பிலுள்ளார். இந்திய இரயில்வேயின் மிக உயரிய கட்டுப்பாட்டு அமைப்பான இரயில்வே வாரியம் ஓர் தலைவரையும் ஐந்து வாரிய உறுப்பினர்களையும் கொண்டுள்ளது; இந்த வாரியத்தில் நிதி அமைச்சகத்தின் சார்பாளராக நிதிய ஆணையர் ஒருவரும் உறுப்பினராக உள்ளார். மேலும் தலைமை இயக்குநர் (இரயில்வே சுகாதாரச் சேவை) மற்றும் தலைமை இயக்குநர் (இரயில்வே பாதுகாப்புப் படை) ஆகியோரும் இந்த வாரியத்தில் அடங்குவர். இரயில்வே வாரியம் அமைச்சரின் மேற்பார்வையில் இயங்குகிறது.

இரயில்வே அமைச்சகம் புது தில்லியிலுள்ள இரயில் பவனிலிருந்து செயல்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="231941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231941" title="பெனுமூர்">
பெனுமூர்

பெனுமூர் மண்டலம் ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 66 மண்டலங்களில் ஒன்று. இந்த மண்டலத்தின் எண் 50.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு கங்காதர நெல்லூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="231943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231943" title="காப்புரிமைத் தகுதி">
காப்புரிமைத் தகுதி

காப்புரிமை தகுதி ("patentability") என்பது காப்புரிமை பெற ஒரு கண்டுபிடிப்புக்கு இருக்க வேண்டிய தகுதியைக் குறிக்கின்றது. அந்தக் கண்டுபிடிப்பு சர்வதேச காப்புரிமை சட்ட விதிகளுக்கும், தேச சட்ட விதிகளுக்கும் உட்பட்டு இருக்க வேண்டும். அவ்வாறு இருப்பின் அக்கண்டுபிடிப்பு காப்புரிமை பெறத் தகுதியானதாகக் கருதப்படும்.

காப்புரிமை வழங்குவதற்கான வழிமுறை, காப்புரிமையாளரிடம் வேண்டிய தேவைகள் மற்றும் பிரத்தியேக உரிமைகளின் அளவு ஆகியவை தேசிய சட்டங்கள் மற்றும் சர்வேதச ஒப்பந்தங்களைப் பொறுத்து நாடுகளுக்கிடையே பரவலாக வேறுபடுகின்றன.
இருப்பினும், எல்லா தேச, சர்வதேச காப்புரிமை சட்டங்களும் ஒரு சில பொதுவான காப்புரிமை தகுதி விதிகளை கொண்டிருகின்றன.


பெரும்பாலான தேசிய அல்லது மண்டல காப்புரிமை சட்டங்கள் ,காப்புரிமை தகுதி பொருளை எதிர்மறையாக வரையறுகின்றன.அதாவது, எவையெல்லாம் காப்புரிமை பெற தகுதி அற்றவை என்பதை பட்டியலிடுகின்றன.
அவற்றுள் ஒரு சில:

ஒரு கண்டுபிடிப்பானது , முதல் விண்ணப்ப தேதிக்கு முன் ("First filing date") , உலகின் எந்த ஒரு இடத்திலும் அறிந்திராததகவும், கிடைக்கப்பெறாததாகவும் ("Prior Art") இருப்பின் அது புதியது (அ) புதுமையானதாக கருதப்படும்.

பொதுவாக, வெளியிடப்பட்ட தகவல் (அ) கிடைக்கபெறும் தகவல் (அ) அறியப்பட்ட தகவல் (prior art) என்பது ,முதல் விண்ணப்ப தேதிக்கு முன், உலகின் எந்த ஒரு பகுதியிலும் கிடைக்கபெறும், காப்புரிமை பெற விண்ணபிக்கபட்ட கண்டுபிடிப்பிற்கு சம்பந்தப்பட்ட தகவல்களை குறிக்கும்.
இந்த தகவல்களை நிர்ணயிக்கும் காப்புரிமை சட்டம் ஒவ்வொரு நாடுகளுக்கிடையேயும் வேறுபடும். பல நாடுகளில், எழுத்து வடிவிலோ, செவிவழி வடிவிலோ, காட்சி வடிவிலோ கிடைக்கபெறும் தகவல்கள் அறியப்பட்ட தகவல்களாக வரையறுக்கபட்டிருகிறது. மேலும், நிலுவையில் உள்ள வெளியிடப்படாத காப்புரிமை விண்ணப்பங்களும் அறியப்பட்ட தகவல்களாகவே கருதப்படுகிறது.

ஒரு கண்டுபிடிப்பானது, அறியப்பட்ட தகவல்களுடன் ஒப்பிட்டு பார்க்கும்போது அதில் குறிபிடத்தக்க முன்னேற்றம் இருக்க வேண்டும். அம்முன்னேற்றமனது , அக்கண்டுபிடிப்பிற்கு சம்பந்தப்பட்ட துறையில், நடுத்தர திறமையுடைய நபரால் ஏற்கனவே அறியப்பட்ட தகவலிலிருந்து எளிதில் யூகிக்க முடியாததாக இருத்தல் வேண்டும்.அதாவது அம்முனேற்றமானது ஆராய்ச்சி செய்து கண்டுபிடித்ததாக இருத்தல் வேண்டும்.பெரும்பாலான கண்டுபிடிப்புகள் இந்த காப்புரிமை தகுதியை பெற்றிருபதில்லை.

ஒரு கண்டுபிடிப்பானது, தொழிற்துறை அல்லது வணிகத்துறையில் பயன்படகூடியதாக (அ) செயல்படகூடியதாக இருத்தல் வேண்டும். அதாவது வெறும் யோசனையோ , திட்டமோ , கருத்தோ காப்புரிமை பெற தகுதியற்றதாகும்.


</doc>
<doc id="231946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231946" title="ஸ்ரீரங்கராஜபுரம், சித்தூர் மாவட்டம்">
ஸ்ரீரங்கராஜபுரம், சித்தூர் மாவட்டம்

ஸ்ரீரங்கராஜபுரம் மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 66 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 47. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு கங்காதர நெல்லூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் 38 ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="231948" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231948" title="கங்காதர நெல்லூர்">
கங்காதர நெல்லூர்

கங்காதர நெல்லூர், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 66 மண்டலங்களில் ஒன்றாகும்.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 49 ஆகும். இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு கங்காதர நெல்லூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் 35 ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="231949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231949" title="குடிபாலா">
குடிபாலா

குடிபாலா மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 66 மண்டலங்களில் ஒன்றாகும்.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 55. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு சித்தூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="231951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231951" title="பூதலபட்டு">
பூதலபட்டு

இந்த மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 66 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 51. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு பூதலபட்டு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="231952" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231952" title="ஐராலா">
ஐராலா

ஐராலா மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 66 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 52. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு பூதலபட்டு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="231953" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231953" title="தவனம்பள்ளி">
தவனம்பள்ளி

தவனம்பள்ளி மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 66 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 53. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு பூதலபட்டு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="231954" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231954" title="பங்காருபாலம்">
பங்காருபாலம்

பங்காருபாலம் மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 66 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 57. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு பூதலபட்டு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="231955" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231955" title="யாதமரி">
யாதமரி

யாதமரி மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 66 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 56. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு பூதலபட்டு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="231956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231956" title="சித்தூர் மண்டலம்">
சித்தூர் மண்டலம்

சித்தூர் மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 66 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 54. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு சித்தூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="231960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231960" title="சில்லாங் மக்களவைத் தொகுதி">
சில்லாங் மக்களவைத் தொகுதி

சில்லாங் மக்களவைத் தொகுதி, மேகாலயாவில் உள்ள இரண்டு மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

சில்லாங் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டு 36 சட்டமன்ற தொகுதிகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="231961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231961" title="தைக்கா ஷுஐபு">
தைக்கா ஷுஐபு

தைக்கா ஷுஐபு (பி. ஜூலை 29, 1930) தென்னிந்தியாவை சார்ந்த இஸ்லாமிய மார்க்க‌ அறிஞரும், சூஃபி ஞானியும், எழுத்தாளரும் ஆவார். இவர் 1994-ஆம் வருடம் "சிறந்த அரபு மொழி அறிஞர்" என்ற‌ தேசிய விருதை பெற்றார். உலகளவில் "500 மிகவும் செல்வாக்குள்ள முஸ்லிம்கள்" எனும் பட்டியலில் இவர் இருமுறை இடம் பெற்றிருக்கிறார்.

தைக்கா சுஐப் இந்தியாவின் கீழக்கரை நகரில் பிறந்தார். இவர் பலநூற்றாண்டுகளாக இஸ்லாமிய கல்விகளை போதித்துவரும் குடும்பத்தில் தோண்றியவர்.இவரின் தந்தை தைக்கா அஹ்மத் அப்துல் காதிர்(இறப்பு :1976) ஆன்மிக வழிகாட்டியாகவும், அறிஞராகவும் திகழ்ந்தார். இவரின் பாட்டனார்,சாஹூல் ஹமீத்(இறப்பு:1921) ஓர் அறிஞர்.இவரின் முப்பாட்டனார் சைய்யித்முஹம்மத்(இறப்பு: ஹி.1316), "இமாமுல் அரூஸ்" மற்றும் "மாப்பிள்ளை லெப்பை ஆலிம்" என அறியப்பெற்ற இஸ்லாமிய அறிஞர்.தைக்கா சுஐப் இஸ்லாத்தின் முதலாவது கலீபா அபூபக்கர்(றழி) அவர்களின் வழித்தோன்றலில் வந்தவர்.

தைக்கா சுஐப் தனது ஆரம்பக் கல்வியை தனது தந்தையிடம் கற்றார்.அவரது தந்தை தைக்கா சுஐபின் ஆன்மீக வழிகாட்டியாகவும் விளங்கினார்.அவரது தந்தை இஸ்லாமியக் கல்விகளை கற்பிப்பதற்கான இஜாஸாவை அல்லது இஸ்லாமிய சட்டவியல் கல்வியை கற்பிப்பதற்கு வழங்கும் அனுமதிச் சான்றிதழை சுஐப் அவர்களுக்கு வழங்கினார். பாரம்பரிய கல்விகளைக் கற்றதன் பின்னர்,தென்னிந்தியாவின் பாகிய்யாதுஸ் ஸாலிஹாத், ஜமாலிய்யா அரபுக்கல்லூரி மற்றும் வட இந்தியாவின் தாருல்உலூம் தேவ்பந்த்,ஜாமிய்யா மில்லியா இஸ்லாமியா ஆகிய இடங்களில் கல்வி கற்றார்.

தைக்கா சுஐப் அரபு மற்றும் பாரீசகத்தில் தனது இளமானிப்பட்டத்தை இலங்கையின் பேராதனைப் பல்கலைக்கழகத்தில் பெற்றார். பிராந்தியதத்தில் அரபுத் தமிழ் தொடர்பான ஆய்வை மேற்கொண்ட அவர்கள், இத்துறையில் தனது முதுமாணிப் பட்டத்தையும், கலாநிதிப் பட்டத்தையும் அமெரிக்காவின் கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்தில் பெற்றுக் கொண்டார்.அவர்கள் தனது கலாநிதி ஆய்வுக்காக "இலங்கை மற்றும் தமிழ் நாட்டில் அரபு,அரபுத்தமிழ் மற்றும் பாரசீகம்" என்ற நூலை எழுதினார்.அவர்களிடம் இயற்கையிலேயே மொழியைக் கையாள்வதில் காணப்பட்ட திறனின் காரணமாக
அரபு,ஆங்கிலம்,தமிழ்,மலையாளம்,உர்து,பராசீகம் போன்ற மொழிகளில் தேர்ச்சி பெற்றார்.



</doc>
<doc id="231969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231969" title="ஜெரேஸ் பெருங்கோவில்">
ஜெரேஸ் பெருங்கோவில்

ஜெரேஸ் பெருங்கோவில் (ஆங்கிலம்: Cathedral of San Salvador) என்பது தெற்கு எசுப்பானியாவின் ஆந்தலூசியாப்பகுதியில் ஜெரேஸ் எனும் நகரில் அமைந்துள்ள ஒரு பெருங்கோவில் ஆகும். இது ஒரு உரோமன் கத்தோலிக்கப் பெருங்கோவில் ஆகும். இது 1931 ஆம் ஆண்டில் எசுப்பானியக் கலாச்சாரக் களமாகப் பிரகடனம் செய்து வைக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="231971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231971" title="கடிஸ் பெருங்கோவில்">
கடிஸ் பெருங்கோவில்

கடிஸ் பெருங்கோவில்(ஆங்கிலம் Cádiz Cathedral; எசுப்பானியம்: Catedral de Cádiz, Catedral de Santa Cruz de Cádiz) என்பது தெற்கு எசுப்பானியாவின் கடிஸ் எனும் இடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பெருங்கோவில் ஆகும். இது ஒரு உரோமன் கத்தோலிக்கப் பெருங்கோவில் ஆகும். 1722 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 1838 ஆம் ஆண்டு வரையான காலப்பகுதியில் இது கட்டப்பட்டது. 1931 ஆம் ஆண்டில் இது எசுப்பானியக் கலாச்சாரக் களமாக பிரகடனம் செய்து வைக்கப்பட்டது. இதன் முன்னைய பெருங்கோவில் 1260 ஆம் ஆண்டு கட்டிமுடிக்கப்பட்டு 1596 ஆம் ஆண்டில் எரிந்து சாம்பலாயின.


</doc>
<doc id="231975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231975" title="வின்சென்ட் பாலா">
வின்சென்ட் பாலா

வின்சென்ட் பாலா (ஆங்கிலம்: Vincent Pala, "வின்சென்ட் எச் பாலா, ஆங்கிலம்: Vincent H Pala", பிறப்பு பெப்ரவரி 14, 1968) இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியை சார்ந்த ஒரு அரசியல்வாதியும் மக்களவை உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2009ஆம் ஆண்டு முதல் சில்லாங் மக்களவைத் தொகுதியை முன்னிறுத்திவருகிறார்.

வின்சென்ட் பாலா, திரு.சான் டக்கர் மற்றும் திருமதி.ஹெர்மிலின்டா பாலா தம்பதியருக்கு மகனாக மேகாலயாவின் கிழக்கு சயிந்திய மலை மாவட்டத்திலுள்ள லமிர்சியாங் கிராமத்தில் பிறந்தார்.

இவர் மேற்கு வங்காளத்தில் உள்ள சல்பைகுரி அரசு பொறியியல் கல்லூரியில் குடிசார் பொறியியல் பட்டம் பெற்றுள்ளார்.

திருமதி.திமோரின் தரியாங்கை மணமுடித்த இவருக்கு நான்கு மகள்கள் உள்ளனர். தற்போது சில்லாங்கில் வாழ்ந்து வருகிறார்.


</doc>
<doc id="231982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231982" title="கங்கவரம், சித்தூர் மாவட்டம்">
கங்கவரம், சித்தூர் மாவட்டம்

இந்த மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 66 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 59. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு பலமனேர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="231985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231985" title="கிழக்கு அருணாச்சலம் மக்களவைத் தொகுதி">
கிழக்கு அருணாச்சலம் மக்களவைத் தொகுதி

கிழக்கு அருணாச்சலம் மக்களவைத் தொகுதி, அருணாசலப் பிரதேசத்திலுள்ள இரண்டு மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இத்தொகுதி திரப், லோங்டிங், கீழ் டிபாங் பள்ளத்தாக்கு, மேல் டிபாங் பள்ளத்தாக்கு, கிழக்கு சியாங், மேல் சியாங், லோஹித், சங்லங் மற்றும் அன்ஜாவ் ஆகிய ஒன்பது மாவட்டங்களை உள்ளடக்கியதாகும்.



</doc>
<doc id="231986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231986" title="மேற்கு அருணாச்சலம் மக்களவைத் தொகுதி">
மேற்கு அருணாச்சலம் மக்களவைத் தொகுதி

மேற்கு அருணாச்சலம் மக்களவைத் தொகுதி, அருணாசலப் பிரதேசத்திலுள்ள இரண்டு மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இத்தொகுதி மேற்கு காமெங், கிழக்கு காமெங், பபும் பரே, தவாங், மேற்கு சியாங், கீழ் சுபன்சிரி, மேல் சுபன்சிரி மற்றும் குருங் குமே ஆகிய எட்டு மாவட்டங்களை உள்ளடக்கியதாகும்.



</doc>
<doc id="231987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231987" title="வெண்பிரம்பு பாதுகாப்பு நாள்">
வெண்பிரம்பு பாதுகாப்பு நாள்

வெண்பிரம்பு பாதுகாப்பு நாள் உலகெங்கும் தேசிய அளவில் கடைபிடிக்கப்படும் நாளாகும். 1964ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஒவ்வொரு ஆண்டும் அக்டோபர் 15 அன்று இந்நாள் கடைபிடிக்கப்படுகிறது. 
1931 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்காவில் பன்னாட்டு அரிமா கழகத்தின் ஏற்பாட்டில் நடைபெற்ற மாநாட்டில் வெள்ளைப் பிரம்பு கண்பார்வை அற்றவர்களின் அடையாளச் சின்னம் எனப் பிரகடனம் செய்யப்பட்டதுடன் இதற்கான சட்ட அங்கீகாரமும் வழங்கப்பட்டது. உலகெங்கும் பரந்து வாழும் இலட்சக் கணக்கான விழிப்புலன் அற்ற மக்களுக்கு உதவும் நோக்கத்துடனும், மக்களின் கவனத்தை ஈர்த்து சமூக அங்கீகாரத்தைப் பெற்றுக் கொடுக்கும் நோக்கத்துடனும் ஆண்டு தோறும் அக்டோபர் மாதம் 15ஆம் திகதி பன்னாட்டு வெள்ளைப் பிரம்பு தினம் நினைவுகூரப்படுகிறது.
1969ஆம் ஆண்டு பன்னாட்டு விழிப்புலனற்றோர் சம்மேளனம் கொழும்பில் நடத்திய பன்னாட்டு மாநாட்டில் இது தொடர்பான தீர்மானம் மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்தது.

விழிப்புலனற்றவர்களின் வாழ்வில் வழிகாட்டும் ஒளிவிளக்காக வெண் பிரம்பு கருதப்படுகிறது. அவர்களின் வழிநடைக்கான ஊன்றுகோலாகவும், உதவு சாதனமாகவும், அடையாளச் சின்னமாகவும் வெள்ளைப் பிரம்பு விளங்குகின்றது.



</doc>
<doc id="231996" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=231996" title="பலமனேர்">
பலமனேர்

இந்த மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 66 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தின் எண் 58. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு பலமனேர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="232000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232000" title="தி. ஏந்தல்">
தி. ஏந்தல்

தி. ஏந்தல், கடலூர் மாவட்டம், திட்டக்குடி வட்டத்தில் உள்ள ஒரு சிற்றூர் ஆகும். தி.ஏந்தல் (ஆங்கிலம்: "T.Endhal") என்பது திட்டக்குடி ஏந்தல் என்பதின் சுருக்கம். இவ்வூரானது தொழுதூரிலிருந்து சென்னை போகும் வழியில் 8 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. இவ்வூருக்கு அருகில் எமினேரி என்ற ஏரி உள்ளதால், நெல், கரும்பு, மக்காச்சோளம், நிலக்கடலை, சூரியகாந்தி போன்றவை இங்கு அதிக அளவில் பயிரிடப்படுகிறது. 




</doc>
<doc id="232002" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232002" title="டக்ஸ் பெயிண்ட் (மென்பொருள்)">
டக்ஸ் பெயிண்ட் (மென்பொருள்)

டக்ஸ் பெயிண்ட் என்பது 3 முதல் 12 வயதுக்கு உட்பட்ட குழந்தைகள் படம் வரைவதற்காக உதவும் ஒரு கட்டற்ற மற்றும் திறந்த மூல மென்பொருள். இத் திட்டத்தை 2002 இல் பில் கென்றிக் என்பவர் தொடங்கினர். அதன் பின்னர் ஏராளமான தொண்டர்களின் உதவியுடன் மேம்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. மேலும், தனிஉரிமை மென்பொருளுக்கு (கிட் பிக்ஸ்) நிகரான கல்வி மென்பொருளாக இது திகழ்கிறது. இது குனூ பொதுமக்கள் உரிமம் கீழ் வழங்கப்படுகின்றது.




</doc>
<doc id="232004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232004" title="ரிச்சர்டு ஃபிளானகன்">
ரிச்சர்டு ஃபிளானகன்

ரிச்சர்டு மில்லர் ஃபிளானகன் ("Richard Miller Flanagan", பிறப்பு:1961) தாசுமேனியாவைச் சேர்ந்த ஆத்திரேலிய எழுத்தாளர். "தி எக்கனாமிஸ்ட்" இதழ் இவரை "அவரது தலைமுறையில் சிறந்த ஆத்திரேலிய புதின எழுத்தாளராக பலரால் கருதப்படுகிறார்" என்று குறிப்பிட்டுள்ளது; இவரது ஒவ்வொரு புதினமும் பாராட்டப்பட்டு பல விருதுகளைப் பெற்றுத் தந்துள்ளது. திரைப்படங்களை எழுதியும் இயக்கியும் உள்ளார். இவருக்கு 2014ஆம் ஆண்டுக்கான மான் புக்கர் பரிசு வழங்கப்பட்டுள்ளது.






</doc>
<doc id="232005" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232005" title="பெத்தபஞ்சாணி">
பெத்தபஞ்சாணி

பெத்தபஞ்சாணி (பெத்தபஞ்சனி) மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 66 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தின் எண் 60. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு பலமனேர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="232007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232007" title="பைரெட்டிபள்ளி">
பைரெட்டிபள்ளி

பைரெட்டிபள்ளி மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 66 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தின் எண் 61. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு பலமனேர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="232008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232008" title="டெளன்சு மின்னாற்பகுப்பு கலம்">
டெளன்சு மின்னாற்பகுப்பு கலம்

டெளன்சு செயல்முறை ("Downs Process") என்பது வணிகரீதியாக சோடியம் தயாரிக்க உதவும் ஒரு மின்வேதியியல் முறையாகும். இம்முறையில் உருகிய சோடியம் குளோரைடை மின்னாற்பகுப்பு செய்து சோடியம் பெருமளவில் தயாரிக்கப்படுகிறது. இதற்காக சிறப்பாக வடிவமைக்கப்பட்ட உபகரணமே டெளன்சு மின்னாற்பகுப்பு கலம் ("Downs cell") எனப்படுகிறது.

டெளன்சு மின்னாற்பகுப்பு கலனில் கரிமத்தால் ஆன நேர்மின் முனை உள்ளது. நேர்மின் முனையைச் சுற்றி இரும்பால் ஆன எதிர்மின் முனை உள்ளது. மின்னாற் பகுபொருளாக செயல்படும் சோடியம் குளோரைடு நீர்மநிலைக்கு வருமாறு நன்றாக சூடாக்கப்படுகிறது. திட சோடியம் குளோரைடு மின்சாரத்தை எளிதில் கடத்தாது என்றாலும் உருகியநிலையில் அதிலுள்ள சோடியம் மற்றும் குளோரின் அயனிகள் மின்சுமைகளை ஏற்று மின்சாரத்தைக் கடத்துகின்றன.
சில மின்னாற்பகுப்பு செயல்முறைகளில் சிறிதளவு கால்சியம் குளோரைடு அல்லது பேரியம் மற்றும் ஸ்ட்ரோன்சியத்தின் குளோரைடுகள் அல்லது சோடியம் புளூரைடு போன்ற வேதிப்பொருட்களில் ஒன்று மின்பகுளியான சோடியம் குளோரைடுடன் சேர்க்கப்படுகிறது. இக்கலப்பினால் சோடியம் குளோரைடின் இயல்பான உருகுநிலை 801 செல்சியசிலிருந்து 600 செல்சியசாக குறைகிறது. ஒருவேளை தூய்மையான சோடியம் குளோரைடு மட்டுமே பயன்படுத்தப்பட்டால் உருகிய சோடியம் குளோரைடு பிரிக்கவேமுடியாத உலோக மூடுபனியாக மாறிவிடுகிறது. எனவே சோடியம் குளோரைடு 42 சதவீதமும், கால்சியம் குளோரைடு 58 சதவீதமும் கலந்த கலவையாக மின்பகுளி பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

மின்னாற் பகுப்பின்போது குளோரின் நேர்மின்வாயில் விடுபட்டு மேற்பகுதியில் உள்ள குழாய் மூலமாக வெளியேறுகிறது. சோடியம் எதிர்மின் வாயில் வெளிப்பட்டு அங்குள்ள கம்பிவலையில் சேகரமாகிறது.

நேர்மின் முனை வினையில்:

எதிர்மின் முனை வினையில்:

ஒட்டுமொத்த மின்னாற்பகுப்பு வினை:
கால்சியத்தின் குறைப்புத் திறல் (Reduction potential) 2.87 வோல்ட் என்பது சோடியத்தின் குறைப்புத் திறலை விட அதிகமென்பதால் கால்சியம் இவ்வினையில் பங்கேற்பதில்லை. எனவே கால்சியம் அயனிகளுக்கு முன்னதாகவே சோடியம் அயனிகள் சோடியமாக குறைக்கப்படுகின்றன. ஒருவேளை மின்பகுளியாக சோடியம் அல்லாத கால்சியம் குளோரைடு மட்டுமே பயன் படுத்தப்படுமேயானால் அவ்வினையில் கால்சியம் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு எதிர்மின் முனையில் கால்சியம் வெளியாகும். 

மின்னாற்பகுப்பு வினையின் காரணமாக வெளியாகும் வினை விளைபொருட்களான சோடியம் மற்றும் குளோரின் வாயு இரண்டும் மின்னாற் பொருளைவிட குறைவான அடர்த்தி கொண்டவையாகும். எனவே மேற்பரப்பை நோக்கி அவை மிதந்து செல்லும். துளையிடப்பட்ட இரும்பு தடுப்புக்குள் அவை தனித்தனியாக சேகரமாகின்றன. 

இம்மின்னாற் பகுவினையை முன்னெடுத்துச் செல்ல 4 வோல்ட்டுகளுக்கு சற்று அதிகமான மின்சாரமே போதுமானது. நடைமுறையில் 8 வோல்ட்டுகள் வரையான மின்சாரம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இக்கூடுதல் மின்சாரம் மின்னாற் பகுபொருளின் மின் எதிர்ப்பு|மின்னெதிர்ப்பை மீறி அவற்றின் இயல்பான அடர்த்தியை அடையவும் மின்னாற் பகுபொருளை தொடர்ந்து திரவநிலையிலேயே வைத்துக் கொள்ளவும் உதவுகிறது.

டெளன்சு செயல்முறையில் குளோரினும் உடன் விளை பொருளாக கிடைக்கிறது. இம்முறையில் குளோரின் சிறிதளவே தயாரிக்கப்படுகிறது. தொழில்முறையாக பெருமளவில் வேறுமுறைகளில் தயாரிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="232009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232009" title="வெங்கடகிரி கோட்டை">
வெங்கடகிரி கோட்டை

வெங்கடகிரி கோட்டை மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 66 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தின் எண் 62. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு பலமனேர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="232011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232011" title="சாந்திபுரம்">
சாந்திபுரம்

சாந்திபுரம் மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 66 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 64. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு குப்பம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="232013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232013" title="குடுபள்ளி">
குடுபள்ளி

குடுபள்ளி மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 66 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 65. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு குப்பம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="232014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232014" title="காணமுடியாத இளஞ்சிவப்புக் கொம்புக்குதிரை">
காணமுடியாத இளஞ்சிவப்புக் கொம்புக்குதிரை

காணமுடியாத இளஞ்சிவப்புக் கொம்புக்குதிரை, ("Invisible Pink Unicorn") இறை நம்பிக்கையை அங்கதம் செய்யும் பகடி சமயத்தின் ஒரு பெண் கடவுளாகும். கொம்புக்குதிரை வடிவத்தைக் கொண்டிருக்கும் இக்கடவுளைக் கண்களால் காணமுடியாவிட்டாலும் இளஞ்சிவப்பு நிறமாக இருக்கும் என்று இறை நம்பிக்கையின் முரண்பாட்டைச் சுட்டிக்காட்ட, இறைமறுப்பாளர்களும் பிற சமய ஐயப்பாட்டாளர்களும் இக்கருத்துருவைப் பயன்படுத்துகின்றனர். இது ரசலின் தேனீர்க் கேத்தலின் தற்கால மாற்றாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதுவும் பறக்கும் இடியாப்ப அரக்கனும் ஒப்பு நோக்கக்கூடியவை.

காணமுடியாத இளஞ்சிவப்புக் கொம்புக்குதிரை, (க.இ.கொ) மீயியற்கை நம்பிக்கைகள் அடிப்படையற்றவை என்று வாதிடப் பயன்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, இறை நம்பிக்கை பற்றிய எந்தக் கூற்றிலும் “இறைவன்” என்ற சொல்லுக்குப் பதில் “காணமுடியாத இளஞ்சிவப்புக் கொம்புக்குதிரை” என்ற பெயரைப் பயன்படுத்தினால் பொருந்தி வரும் என்பது இறை மறுப்பாளர்களின் வாதம். இந்தக் கொம்புக்குதிரையைக் காணமுடியாது; எனினும் அது இளஞ்சிவப்பு நிறம் கொண்டது என்ற இரு கூற்றுகளும் ஒன்றை ஒன்று பொய்யாக்கும் கூற்றுகள். இறைவனின் தன்மை குறித்த நம்பிக்கையாளர்களின் கருத்துகள் இவ்வாறே அமைந்துள்ளன என்று இறைமறுப்பாளர்கள் கருதுகின்றனர். இறைவன் இல்லை என்று நிறுவ எப்படி இயலாதோ அதே போல இக்கொம்புக்குதிரை இல்லை என்பதையும் உறுதியாக நிறுவ இயலாது.

க.இ.கொ கருத்துரு இணையத்தில் தோன்றி பரவலானது, ”ஆல்ட்.அதீசம்” போன்ற யூஸ்னெட் இணைய மன்றங்களில் அடிக்கடி விவாதிக்கப்படுகிறது. தற்போது அதற்கெனப் பல தனிப்பட்ட இணையதளங்களும் உள்ளன. உறுதிப்படுத்தக்கூடிய தரவுகளின்படி, ஜூன் 7, 1990 இல் முதன் முதலில் ”ஆல்ட்.அதீசம்” மன்றத்தில் அது பேசுபொருளானது. பின்பு கல்லூரி மாணவர் குழுவொன்று 1994-95 காலகட்டத்தில் க.இ.கொ கருத்துருவை மேலும் விரிவுபடுத்தியது. ஐயோவா பல்கலைக்கழக டெல்னெட் இணைய மன்றச் சேவையைப் பயன்படுத்திய அம்மாணவர்கள் க.இ.கோ வுக்கென தனியே ஒரு கொள்கை அறிக்கையை உருவாக்கினர். அந்த அறிக்கையில் தன்னளவில் பொருத்தமானதும் ஆனால் உண்மையில் முட்டாள்தனமானதுமான ஒரு சமயத்தை விளக்கினர். அண்டத்தில் எண்ணிலடங்கா காணமுடியாத இளஞ்சிவப்புக் கொம்புக்குதிரைகள் உள்ளன என்பதே அந்தப் பகடி சமயத்தின் அடிப்படை. அந்த அறிக்கையில் தான் (பிற்காலத்தில் புகழ்பெற்ற) பின்வரும் விளக்கம் இடம் பெற்றிருந்தது:
காணமுடியாத இளஞ்சிவப்பு கொம்புக்குதிரைகள் பெரும் ஆன்மீக சக்தி கொண்டவை. நமக்கு இது எப்படித் தெரியும் என்கிறீர்களா? அவை ஒரே நேரத்தில் காணமுடியாதவையாகவும் இளஞ்சிவப்பு நிறத்தில் இருப்பதும் அவற்றின் ஆன்மீக சக்தியை நமக்கு உணர்த்துகின்றன. ஏனைய சமயங்களைப் போலவே காணமுடியாத இளஞ்சிவப்பு கொம்புக்குதிரை சமயம் தருக்கத்தையும் நம்பிக்கையையும் ஒரு சேர அடிப்படையாகக் கொண்டது. அவை இளஞ்சிவப்பு நிறம் கொண்டவை என நாம் நம்புகிறோம். அதே நேரம் அவற்றை நாம் பார்த்ததேயில்லை என்பதால் அவற்றை யாராலும் காண முடியாது என்று தருக்க அடிப்படையில் அறிகிறோம். — ஸ்டீவ் எலே
க.இ.கொ வைப் பற்றிய வாதங்களில் அவரை யாரும் காணமுடியாது என்பதால், அப்படிப்பட்ட ஒருவர் உண்மையில் இல்லை என்றோர் அவரது நிறம் இளஞ்சிவப்பல்ல என்றோ யாராலும் நிறுவ முடியாது என்ற கருத்து பொதுவாக வைக்கப்படும். இது பிற சமயத்தாரின் இதே போன்ற நம்பிக்கையைப் பகடி செய்கிறது - இறை நம்பிக்கையாளர்கள் இறைவன் அண்டத்தைப் படைத்தவர் என்கிறார்கள். ஆனால் அவர் அவ்வண்டத்தின் விதிகளுக்கு அப்பாற்பட்டவர், எனவே நமது புலன்களையும் இவ்வுலகின் முறைகளையும் கொண்டு அவரை உணர முடியவில்லை என்றால் அவர் ஒருவர் இல்லை எனக்கொள்ளலாகாது என்று வாதிடுகின்றனர். இப்படி இறைவனுக்கென குணங்களையும் பட்டியலிட்டுவிட்டு, அவற்றுக்கு எந்தவித ஆதாரங்கள் இல்லையென்றாலும் அவரைக் காணமுடியாததால் அவருக்கு அக்குணங்கள் இல்லை (அல்லது அவரே இல்லை) என்று சொல்லமுடியாது என்று வாதிடும் நம்பிக்கையாளர்களைப் பகடி செய்கிறது க.இ.கொ. 

க.இ.கொ வின் பக்தர்கள் தங்களிடையே நகைச்சுவையாகப் பகடி வாதங்களை நடத்துவர். எடுத்துக்காட்டாக யாராலும் க.இ.கொ வைக் காணமுடியாது என்று வாதிடுவர். அனைவராலும் அவரைக் காணமுடியாது என்றும், மிகப்பெரும்பாலானோரால் அவரைக் காணமுடியாது என்றும், முழு நம்பிக்கை கொண்டவர்களால் மட்டுமே அவரைக் காணமுடியாதென்றும் பல வாதங்கள் முன்வைக்கப்படும். இந்தப் பகடி வாதங்கள், பல சமயங்களில் நடைபெறும் நீளமான, பெருஞ்சிக்கலான இறையியல் வாதங்களை அங்கதம் செய்கின்றன.

க.இ.கொ சமய நூல்களை இறைவனற்றதாக்க உதவுகிறது. சமய நூல்களில் இறைவன் குறிப்பிடப்படும் இடங்களில் அதற்குப் பதிலாக ”காணமுடியாத இளஞ்சிவப்புக் கொம்புக்குதிரை” என்று மாற்றிவிட்டுப் படித்தால் வாசகர்கள் ஒரு புதிய கோணத்தில் சமய நூல்களை அணுக முடியும் என்பது இறை மறுப்பாளர்களது கருத்து. 

எடுத்துக்காட்டாகத் திருவிவிலியத்தின் தொடக்க நூலின் முதற் சொற்றொடர்களை:

பின்வருமாறு மாற்றலாம்:

1996 இல் ஐக்கிய அமெரிக்காவில் மருத்துவர். எல். வில்சன் என்பவரால் குழந்தைகளுக்கான ”கேம்ப் குவெஸ்ட்” என்ற கட்டற்ற சிந்தனை கோடைக்கால முகாம் ஒன்று நடத்தப்பட்டது. அதில் யாராலும் காணமுடியாத கொம்புக்குதிரையொன்று, கற்பிக்கும் முறையாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. இறை மறுப்பாளர் ரிச்சர்ட் டாக்கின்சு எழுதிய "தி காட் டெலூசன்" (கடவுள் என்னும் ஏமாற்றல்) நூலில் காணமுடியாத கொம்புக்குதிரையை ரசலின் தேனீர்க் கேத்தலோடு ஒப்பிட்டுள்ளார். கார்ல் சேகன் எழுதிய “டீமன் ஹாண்டட் வோர்ல்ட்” (ஆவி சூழ் உலகு) நூலில் யாரோ ஒருவர் தனது மகிழுந்து நிறுத்தும் அறையில் டிராகன் ஒன்று வாழ்கின்றது என்று நம்புவதைக் குறிப்பிடுகிறார். நெருப்பைக் கக்க வல்ல அந்த டிராகனை யாராலும் காணவோ உணரவோ இயலாது.

ஆய்வாளர்கள் ஏபெல், ஷேஃபர் ஆகியோர் க.இ.கொ சமய நம்பிக்கையை மட்டுமே விமர்சிக்கின்றது, ஆனால் சமயத்தைப் பின்பற்றுவதில் இடம்பெறும் சமூக நடவடிக்கைகள், சமூக அக்கறை போன்றவற்றை கண்டுகொள்வதில்லை என்று விமர்சித்துள்ளனர்.


</doc>
<doc id="232015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232015" title="ராமகுப்பம்">
ராமகுப்பம்

ராமகுப்பம் கோட்டை மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 66 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தின் எண் 63. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு குப்பம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="232016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232016" title="எம்மலின் பான்கர்ஸ்ட்">
எம்மலின் பான்கர்ஸ்ட்

எம்மலின் பான்கர்ஸ்ட் ("Emmeline Pankhurst", 15 ஜூலை, 1858 - 14 ஜூன் , 1928 ) ஒரு பெண் அரசியல் போராளி ஆவார். பெண்களுக்கான வாக்குரிமைக்காகக் குரல் கொடுத்து அதை பெற்றுத் தந்த உலகின் முதல் பெண். 1999 ஆம் ஆண்டு "டைம் இதழ்" இவரை 20 ஆம் நூற்றாண்டின் முக்கிய 100 நபர்களில் ஒருவராக அறிவித்தது. 

இவர் 1858ம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் 15ம் நாள் இங்கிலாந்தில் பிறந்தார். சிறுவயதிலே பெண்களுக்கு எதிரான கொடுமைகள் பலவற்றையும் கண்டு வேதனையடைந்தார். இந்த நிலைமையை மாற்றி அமைக்க உறுதியேற்றார். 

அவர் வாழ்ந்த காலத்தில் பெண்களுக்கு வாக்கு உரிமை மறுக்கப்பட்டது. இதனை “சீர்தூக்கிப் பார்த்து வாக்களிக்கும் திறன் பெண்பாலுக்கு இல்லை" என்று கேலி பேசப்பட்டது. பெண்கள் இயக்கத்தில் சேர்ந்து எம்மலின் அவர்களின் முன்னேற்றத்திற்காகக் குரல் கொடுக்கத் தொடக்கினார். இதன் பிறகு, 1898ல் "மகளிர் சமுதாய மற்றும் அரசியல் கூட்டமைப்பு" என்ற அமைப்பை உருவாக்கினர். இவரின் நீண்டக் காலப் போராட்டத்திற்கு பலனிளிக்கும் விதமாக 1918ல் மக்கள் பிரதிநிதித்துவச் சட்டம் 30 வயதிற்கு மேற்பட்ட பெண்களுக்கு வாக்குரிமை அளித்தது.

தொடர்ந்து பெண்களின் உரிமைகளுக்காக குரல் கொடுத்த எம்மலின் 1928ம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் 14ம் நாள் மரணமடைந்தார்.



</doc>
<doc id="232017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232017" title="சீ. கல்யாணராமன்">
சீ. கல்யாணராமன்

சீ. கல்யாணராமன் இந்தியாவைச் சேர்ந்த தொழிலதிபர் ஆவார். இவர் கல்யாண் குழுமத்தின் கல்யாண் நகை கடைகளின் தலைவர் ஆவார். போர்ப்ஸ் இந்திய வெளியீட்டின் இந்தியாவின் 100 பணக்காரர்கள் பட்டியலில் 87 ஆவது இடத்தில் இடம்பெற்றார். 
கல்யாணராமன் கேரளத்தின் திருச்சூரில் பிறந்தார். இவரது தந்தையான சீதாராமையரிடம் தொழில் பயின்ற பின்னர், கேரள வர்மா கல்லூரியில் வணிகவியல் பயின்றார். 

இவரது தலைமையில் கீழ் இயங்கும் கல்யாண் நகை கடை இந்தியா முழுவதும் அறுபதுக்கும் மேற்பட்ட கிளைகளை வைத்துள்ளது. இவருக்கு ராஜேஷ் கல்யாணராமன், ரமேஷ் கல்யாணராமன் என்று இரு மகன்கள் உள்ளனர். 


</doc>
<doc id="232018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232018" title="உதய் கோடக்">
உதய் கோடக்

உதய் கோடக் என்பவர் கோடக் மஹிந்திரா வங்கியின் துணைத்தலைவர் மற்றும் நிர்வாக இயக்குனர் ஆவார். இவர் நிதி சார்ந்த பல நிறுவனங்களை நடத்தி வருகிறார். 2003 ஆம் ஆண்டு கோடக் மஹிந்திரா வங்கியை தொடங்கினார். போர்ப்ஸ் நிறுவனத்தின் இந்தியாவின் பணக்காரர்களின் பட்டியலில் இவரும் இடம் பெற்றார். 


</doc>
<doc id="232019" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232019" title="கோடக் மகிந்தரா வங்கி">
கோடக் மகிந்தரா வங்கி

கோடக் மகிந்தரா வங்கி மஹாராஷ்டிரா மாநிலத்தின் மும்பை நகரத்தை தலைமை இடமாக கொண்டு செயல்படும் தனியார் வங்கியாகும். இது 2003 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. இதன் துணை தலைவராகவும் நிர்வாக அதிகாரியாகவும் உதய் கோடக் பணியாற்றுகிறார். கோடக் பினான்சியல் லிமிடெட் என்ற நிதி நிறுவனமாக செயல்பட்டு வந்த நிறுவனமே பின்னாளில் கோடக் வங்கியாக உருவெடுத்தது. இது போல நிதி நிறுவனம் ஒன்று வங்கியாக மாற்றப்படுவது இதுவே முதல் முறையாகும். முன்னதாக, வங்கியாக மாற்றப்படுவதற்கான இந்திய ரிசர்வ் வங்கியின் உரிமம் பெறப்பட்டது. கோடக் மகிந்திரா வங்கியானது ஐஎன்ஜி வைசியா வங்கியை தன்னோடு இணைத்துக்கொண்டது.


</doc>
<doc id="232020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232020" title="இந்துஜா குழுமம்">
இந்துஜா குழுமம்

இந்துஜா குழுமம் ("Hinduja Group", ஹிந்துஜா குழுமம்) இலண்டனைத் தலைமை இடமாக கொண்டு செயல்படும் ஒரு உலகளாவிய பல்தொழில் நிறுவனம் ஆகும். 

1914 லாம் ஆண்டு பரமானந்த் தீப்சந்த் இந்துஜா என்பவரால் தொடங்கப்பட்டது. முதலில் மும்பையை தலைமை இடமாக கொண்டு செயல்பட்ட இந்நிறுவனம், பின்னர் 1919 ஆம் ஆண்டு ஈரானில் செயல்பட துடங்கியது. இதன் தற்போதைய தலைவர் அசோக் பி. இந்துஜா ஆவார். இவர் நிறுவனரான பரமானந்த இந்துஜாவின் நான்காவது மகன் ஆவார். 



</doc>
<doc id="232027" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232027" title="மயக்கவியல் நாள்">
மயக்கவியல் நாள்

உலக மயக்கவியல் நாள் ("World Anaesthesia Day") ஆண்டுதோறும் அக்டோபர் 16 ஆம் நாள் நினைவுகூரப்படுகிறது.

1846 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 16 ஆம் நாள், ஈதரை மயக்க மருந்தாகப் பயன்படுத்தி முதல் அறுவை சிகிச்சை வெற்றிகரமாக மேற்கொள்ளப்பட்டது. வில்லியம் டி. ஜி. மோர்ட்டோன் என்பவர் மாசச்சூசெட்ஸ் பொது மருத்துவமனையில் இதனைப் பரிசோதித்தார். வலியை அறியாமல் ஒரு நோயாளிக்கு அறுவை சிகிச்சை அளிக்க இந்தக்கண்டுபிடிப்பு மிகவும் உதவியது. மருத்துவ வரலாற்றில் இது மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நாளாகும். எனவே இந்த நாள் உலக மயக்கவியல் நாளாக கொண்டாடப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="232028" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232028" title="க. வெ. நரசிம்மன்">
க. வெ. நரசிம்மன்

க. வெ. நரசிம்மன் (C.V. Narasimhan) (பிறப்பு 1925) என்னும் கஞ்சீவரம் வெங்கடேசன் சாஸ்திரி நரசிம்மன் இந்திய காவற்துறை அதிகாரியாகப் பணியைத் துவக்கி, சிபிஐ இயக்குனரானவர்.

இவர் சங்ககிரியில் பிறந்தவர். பெற்றோர் வெங்கடேசன், ஜெகதீம்பாள். லயோலாவில் கல்லூரிப்படிப்பு கணிதத்தில் தங்கப்பதக்கம். பெங்களூர் புனித வளனார் கல்லூரியில் சிறிது காலம் பேராசிரியர் பணி.
காவல் துறையின் பயிற்சியின்போது அனைத்து பிரிவுகளிலும் சிறந்த அதிகாரியாகத் தேர்வுப் பெற்று இந்திய அரசின் கைத்துப்பாக்கியைப் பரிசாக பெற்றார்.

சிபிஐ விசாரனை முறைகளில் மிகச்சிறப்பாக வடிவமைத்தவர். ஸ்வீடனில் நடைபெற்ற 'இண்டர்போல்' மாநாட்டின் தலைவராக இருந்து சர்வதேசப் பொருளாதாரக் குற்றங்களைப் புலனாய்வுசெய்யும் உத்திகளை வகுத்து அளித்தவர். மத்திய உள்துறை அமைச்சகத்தின் வேண்டுகோள்படி 'சட்டக் கையேட்டை' உருவாக்கினார். பல்வேறு நடவடிக்கைகளின்போது காவல் துறையினர் எவ்வாறு செயல்பட வேண்டும் என்பதற்கான வழிகாட்டியாக அனைத்து மாநில காவல் துறையிறரும் இப்புத்தகத்தை பயன்படுத்துகின்றனர்.கடத்தல் பேர்வழிகளைக் கட்டுப்படுத்தும் 'காபிபோசா' சட்டத்தை உருவாக்கியவர். 1974ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தொடர்வண்டி வேலை நிறுத்தத்தை ஓரிரு நாளில் முடிவுக்குக் கொண்டுவந்ததில் பெரும்பங்கு வகித்தவர். தமிழகக் காவல்துறை டி.ஜ.பி. அந்தஸ்தில் இலஞ்ச ஒழிப்புத்துறை இயக்குநராகப்(1980-1983) பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றார்.


</doc>
<doc id="232029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232029" title="இந்திய வங்கிச் சீர்தரம் மற்றும் நெறிகளுக்கான வாரியம்">
இந்திய வங்கிச் சீர்தரம் மற்றும் நெறிகளுக்கான வாரியம்

இந்திய வங்கிச் சீர்தரம் மற்றும் நெறிகளுக்கான வாரியம் ("The Banking Codes and Standards Board of India") இந்தியாவில் வங்கிச் சேவைகளை நுகர்வோர்களுக்கு பாதுகாப்பு வழங்கும் சுதந்திரமான வங்கித் தொழில் கண்காணிப்பு அமைப்பாகும். "வாடிக்கையாளர்களுக்கு வங்கிகளின் கடமை நெறிகளை" வங்கிகள் கடைபிடிப்பதை மேற்பார்வையிடுகிறது. இது ஓர் ஈட்டுத்தொகை வழங்கும் அமைப்பல்ல; அமைப்புரீதியான கடைபிடிப்பு குறைபாடுகளை அடையாளம் காட்டுவதற்காகவே தனிநபர் குறைகளை கவனிக்கின்றது. பெப்ரவரி 18, 2006இல் சங்கங்களின் பதிவு சட்டம் 1860இன்படி சுதந்திரமான, தன்னாட்சி பெற்ற தனிச் சங்கமாக பதிவு செய்துள்ளது. இந்த வாரியத்திற்கு இந்திய ரிசர்வ் வங்கி முதல் ஐந்து ஆண்டுகளுக்கான செலவை ஏற்பதன் மூலம் நிதி ஆதரவு தந்துள்ளது.
தலைவர் ஒருவருடன் ஆறு உறுப்பினர்கள் அடங்கிய ஆட்சிக் குழாமால் வாரியம் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

பெப்ரவரி 2013 நிலவரப்படி, 69 பதிவுற்ற வணிக வங்கிகளும், 11 ஊரக கூட்டுறவு வங்கிகளும் 54 மண்டல் ஊரக வங்கிகளும் இந்த வாரியத்தில் உறுப்பினராக உள்ளன.



</doc>
<doc id="232032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232032" title="ஒன்றின் படிமூலம்">
ஒன்றின் படிமூலம்

ஒரு சிக்கலெண்ணை ஏதேனுமொரு முழு எண் அடுக்குக்கு உயர்த்தும் போது அதன் மதிப்பு 1 ஆக இருக்குமானால் அந்தச் சிக்கலெண்ணானது ஒன்றின் படிமூலம் ("root of unity") என அழைக்கப்படுகிறது. சில சமயங்களில் இது டி மாவரின் எண் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

formula_5 ஐ விடச் சிறிய எந்த முழுஎண் அடுக்கிற்கும் formula_1 இன் மதிப்பு எண் 1 இல்லையெனில், formula_1 ஆனது ”ஒன்றின் தொடக்கநிலை formula_5ஆம் படிமூலம் எனப்படும். அதாவது formula_1 ஒன்றின் தொடக்கநிலை formula_5ஆம் படிமூலம் எனில்,

எடுத்துக்காட்டு:







டி மாவரின் வாய்ப்பாட்டில் எனப் பதிலிட ஒன்றின் தொடக்கநிலை "n" ஆம் படிமூலம் கிடைக்கிறது:


இதில் எனப் பதிலிட,

எனவே formula_25 ஆனது ஒன்றின் "n" ஆம் படிமூலம் ஆகும்.

மேலும் formula_26 எனும்போது,

இந்த வாய்ப்பாடு, மதிப்புகளுக்கு ஒன்றின் "n" ஆம் படிமூலங்கள் அனைத்தையும் தருகிறது. 

வாய்ப்பாட்டில் "k" இன் மதிப்புகளைப் பதிலிடக் கிடைக்கும் ஒன்றின் "n" ஆம் படிமூலங்கள்: 

மேலேயுள்ள வாய்ப்பாட்டில் ஆய்லரின் வாய்ப்பாட்டைப் பயன்படுத்தி ஒன்றின் படிமூலங்களைக் காணும் வாய்ப்பட்டைப் பின்வருமாறு பெறலாம். 

இதனை வாய்ப்பாடு formula_34 இல் பயன்படுத்தக் கிடைக்கும், ஒன்றின் "n" ஆம் படிமூலங்கள் காணும் வாய்ப்பாடு:

இவ் வாய்ப்பாட்டில் சுருக்கவியலாப் பின்னமாக, அதாவது , இரண்டும் சார்பகா எண்களாக இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே, இந்த மூலம் ஒன்றின் தொடக்கநிலை படிமூலமாக இருக்கும்.

இந்த வாய்ப்பாட்டின்படி ஒன்றின் "n" ஆம் படிமூலங்கள்:

formula_41 எனக் கொண்டால் ஒன்றின் "n" ஆம் படிமூலங்கள்:







இவை இரண்டும் தொடக்கநிலை மூன்றாம் படிமூலங்களின் எதிர் எண்களாக உள்ளன.

இதேபோல "n" இன் ஏனைய முழுஎண் மதிப்புகளுக்கு ஒன்றின் படிமூலங்களைக் காணலாம்.



</doc>
<doc id="232048" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232048" title="ராயதுர்க் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ராயதுர்க் சட்டமன்றத் தொகுதி

ராயதுர்க் சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 267 ஆகும். இது அனந்தபூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 14 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அனந்தபூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. 

இத்தொகுதியில் டி. ஹிர்சல் (டி. ஹிரேஹல்), ராயதுர்க், கனேகல், பொம்மனஹல், கும்மகட்டா ஆகிய மண்டலங்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="232049" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232049" title="உரவாகோண்டா சட்டமன்றத் தொகுதி">
உரவாகோண்டா சட்டமன்றத் தொகுதி

உரவாகோண்டா சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 268 ஆகும். இது அனந்தபூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 14 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அனந்தபூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. 

இத்தொகுதியில் விடபனகல், வஜ்ரகரூர், உரவாகோண்டா, பெலுகுப்பா, குடேரு ஆகிய மண்டலங்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="232050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232050" title="குண்டக்கல் சட்டமன்றத் தொகுதி">
குண்டக்கல் சட்டமன்றத் தொகுதி

குண்டக்கல் சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 269 ஆகும். இது அனந்தபூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 14 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அனந்தபூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. 

இத்தொகுதியில் குந்தகல்லு(குண்டக்கல்), குத்தி, பாமிடி ஆகிய மண்டலங்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="232052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232052" title="தத்பத்ரி சட்டமன்றத் தொகுதி">
தத்பத்ரி சட்டமன்றத் தொகுதி

தத்பத்ரி சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 270 ஆகும். இது அனந்தபூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 14 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அனந்தபூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. 

இத்தொகுதியில் பெத்தவடுகூர், யாடிகி, தாடிபத்ரி, பெத்தபப்பூர் ஆகிய மண்டலங்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="232053" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232053" title="வடக்கு கோவா மக்களவைத் தொகுதி">
வடக்கு கோவா மக்களவைத் தொகுதி

வடக்கு கோவா மக்களவைத் தொகுதி, கோவாவிலுள்ள இரண்டு மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று. 

வடக்கு கோவா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டு 20 சட்டமன்ற தொகுதிகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="232054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232054" title="சிங்கனமலை சட்டமன்றத் தொகுதி">
சிங்கனமலை சட்டமன்றத் தொகுதி

சிங்கனமலை சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 271 ஆகும். இது அனந்தபூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 14 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அனந்தபூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது தலித்துகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

இத்தொகுதியில் கார்லதின்னே, சிங்கனமலை, புட்லூர், எல்லனூர், நார்பலா, பி. கே. சமுத்திரம் ஆகிய மண்டலங்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="232055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232055" title="தெற்கு கோவா மக்களவைத் தொகுதி">
தெற்கு கோவா மக்களவைத் தொகுதி

தெற்கு கோவா மக்களவைத் தொகுதி, கோவாவிலுள்ள இரண்டு மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று. 

தெற்கு கோவா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டு 20 சட்டமன்ற தொகுதிகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="232059" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232059" title="அனந்தபுரம் நகரம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
அனந்தபுரம் நகரம் சட்டமன்றத் தொகுதி

அனந்தபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 272 ஆகும். இது அனந்தபூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 14 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அனந்தபூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. 

இத்தொகுதியில் அனந்தபுரம் மண்டலத்தின் சில பகுதிகளும், அனந்தபூரின் புறநகர்ப் பகுதிகளும், அனந்தபுரம் நகராட்சியின் முதல் 28 வார்டுகளும், நாராயணபுரம் நகரத்தின் 29-வது வார்டும், கக்கலபள்ளி ஊராகத்தின் முப்பதாவது வார்டும், அனந்தபுரம் ஊரகத்தின் 31-வது வார்டும் உள்ளன.

பிரபாகர் சவுத்ரி


</doc>
<doc id="232060" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232060" title="கல்யாண்துர்க் சட்டமன்றத் தொகுதி">
கல்யாண்துர்க் சட்டமன்றத் தொகுதி

கல்யாண்துர்க் சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 273 ஆகும். இது அனந்தபூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 14 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அனந்தபூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. 

இத்தொகுதியில் பிரம்மசமுத்திரம், கல்யாண்துர்க், செட்டூர், குந்துர்ப்பி, கம்பதூர் உள்ளிட்ட மண்டலங்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="232061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232061" title="வன்பொருள் சுதந்திர தினம்">
வன்பொருள் சுதந்திர தினம்

வன்பொருள் சுதந்திர தினம் 2012 ஆம் ஆண்டு முதல் கொண்டாடப்படுகிறது. 2012 ஆம் ஆண்டில் ஏப்ரல் மாதத்தின் 20ஆம் நாள் அனுசரிக்கப்பட்டது.

யார் வேண்டுமானாலும் வன்பொருள் சுதந்திர தின நிகழ்வு ஏற்பாடு செய்யலாம் .இந்த நிகழ்வு இப்படித்தான் நடக்க வேண்டும் என்ற திடமான நிகழ்வு அட்டவணையும் இல்லை .எண்மருவி சுதந்திர அறகட்டளை உலகளாவிய அளவில் இந்த நிகழ்வை நடத்துகிறார்கள்.இந்த நிகழ்வின் போது நடைபெறும் சில பொதுவான நடவடிக்கைகள் 
கட்டுப்பாடு அற்ற வன்பொருள் யாதெனில் அதன் முழு வடிவமைப்பு அந்த சாதனத்துடன் பகிரவும், மாற்றிஅமைக்கவும் ,அவ்வாறு மாற்றி அமைகபட்டதை பகிரவும் உரிமை அளிக்கப்பட வேண்டும் .


</doc>
<doc id="232065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232065" title="கிழக்கு திரிபுரா மக்களவைத் தொகுதி">
கிழக்கு திரிபுரா மக்களவைத் தொகுதி

கிழக்கு திரிபுரா மக்களவைத் தொகுதி, திரிபுராவிலுள்ள இரண்டு மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று. 

கிழக்கு திரிபுரா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டு 30 சட்டமன்ற தொகுதிகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="232066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232066" title="மேற்கு திரிபுரா மக்களவைத் தொகுதி">
மேற்கு திரிபுரா மக்களவைத் தொகுதி

மேற்கு திரிபுரா மக்களவைத் தொகுதி, திரிபுராவிலுள்ள இரண்டு மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று. 

மேற்கு திரிபுரா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டு 30 சட்டமன்ற தொகுதிகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="232070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232070" title="தெனாலி">
தெனாலி

தெனாலி (Tenali) இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தின் குண்டூர் மாவட்டத்தில், தெனாலி வருவாய் வட்டத்தில் அமைந்த நகராட்சி மன்றத்துடன் கூடிய நகரம் ஆகும். தெனாலி நகரம் கலை, பண்பாடு, நாடகம் ஆகியவற்றிற்காக புகழ்பெற்றததால் இதனை ஆந்திராவின் பாரிஸ் என்ற புனைப்பெயருடன் குறிப்பிடப்படுகிறது. ஆந்திரப் பிரதேசத் தலைநகர் வலயத்தில் தெனாலி நகரம் அமைந்துள்ள தெனாலி நகரத்தின் மக்கள்தொகை 1,64,937 ஆகும். விஜயநகரப் பேரரசர் அவையில் இருந்த பெரும்புலவர்களில் இந்நகரத்தின் தெனாலி இராமனும் ஒருவராவர். 

ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் கடற்கரை பகுதியில் அமைந்த தெனாலி நகரம், குண்டூரிலிருந்து கிழக்கே 28 கிமீ தொலைவிலும், விஜயவாடாவிற்கு தெற்கே 37 கிமீ தொலைவிலும் உள்ளது.

2011ம் ஆண்டின் மக்கள்தொகை]] கணக்கெடுப்பின் படி, 43,604 வீடுகள் கொண்ட தெனாலி நகரத்தின் மொத்த மக்கள்தொகை 1,64,937 ஆகும். அ81,427 அதில் ஆண்கள் 81,427 ஆகவும்; பெண்கள் 83,510 ஆகவும் உள்ளனர். பாலின விகிதம்]] 1000 ஆண்களுக்கு 1026 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். ஆறு வயதிற்குட்பட்டோர் 14,340 ஆகவுள்ளனர். மக்கள்தொகை அடர்த்தி, ஒரு சதுர கிலோ மீட்டரில் 9,950 மக்கள் வாழ்கின்றனர். சராசரி எழுத்தறிவு 82.75 % ஆக உள்ளது. தெனாலி மக்கள்தொகையில் இந்துக்கள் 1,38,156 (83.76%) ஆகவும், இசுலாமியர்கள் 21,619 (13.11 %) ஆகவும், பிறர் 3.12% ஆகவும் உள்ளனர்.

1909ம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட தெனாலி நகராட்சி மன்றம், சிறப்பு நிலை நகராட்சியாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. தெனாலி நகராட்சியின் பரப்பளவு 16.63 சதுர கிலோ மீட்டர் ஆகும். 40 நகராட்சி மன்ற உறுப்பினர்கள் கொண்ட தெனாலி நகராட்சி மன்றத்தில் 17 பொதுப்பிரிவு வார்டுகளும், 23 இடஒதுக்கீடு வார்டுகளில், 4 பட்டியல் சமூகத்தினருக்கும், 2 பட்டியல் பழங்குடி மக்களுக்கும், 14 பிற்படுத்தவர்களுக்கும் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. 

தெனாலி நகரம் தெனாலி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், குண்டூர் நாடாளுமன்றத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும்.

தெனாலி சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம் குண்டூர் மற்றும் விஜயவாடா நடுவில் உள்ளது. 



</doc>
<doc id="232072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232072" title="தன்னியக்க வங்கி இயந்திரப் பயன்பாட்டுக் கட்டணம்">
தன்னியக்க வங்கி இயந்திரப் பயன்பாட்டுக் கட்டணம்

தன்னியக்க வங்கி இயந்திரப் பயன்பாட்டுக் கட்டணம் ( "ATM usage fees") தங்கள் தன்னியக்க இயந்திரங்களை பயன்படுத்துவதற்காக பல வங்கிகளும் வங்கிகளுக்கிடை பிணையங்களும் வசூலிக்கும் கட்டணமாகும். சில செயற்பாடுகளில், வங்கி உறுப்பினரல்லாதோரிடமிருந்து மட்டுமே இந்தக் கட்டணம் வசூலிக்கப்படுகிறது; அல்லாது அனைத்துப் பயனர்களிடத்தும் கட்டணம் வசூலிப்பதும் உண்டு. மனிதர்களால் பணம் வழங்குவதை விட இயந்திரங்கள் மூலமாக வழங்குவது வங்கிகளுக்கு குறைந்த செலவாகும் என்பதால் பலரும் இத்தகைய கட்டணங்களை எதிர்க்கிறார்கள்.

இரண்டு வகையான கட்டணங்கள் இதில் அடங்கும்: உபரிக் கட்டணம் மற்றும் அன்னியக் கட்டணம். உபரிக் கட்டணம் தன்னியக்க இயந்திரத்தின் உரிமையாளர் ( "நிறுவியவர்" அல்லது தனிப்பட்ட விற்பனை அமைப்பு) நிர்ணயிப்பதாகும்; இது அந்த இயந்திரத்தை பயன்படுத்துவதற்காக வசூலிக்கப்படுகிறது. அன்னியக் கட்டணம் அல்லது செயற்பாட்டுக் கட்டணம் அட்டையை வழங்கியவரால் வசூலிக்கப்படுவது; இது தங்கள் பிணையத்தில் இல்லாத இயந்திரத்தை பயன்படுத்துவதற்காக வசூலிக்கப்படுகிறது.
240px|||right

ஆத்திரேலியாவின் தன்னியக்க வங்கி இயந்திரப் பிணையங்களில் நேரடி கட்டணம் (உபரிக் கட்டணம்) மார்ச்சு 3, 2009 முதல் வசூலிக்கப்படுகிறது. இத்தகைய கட்டணம் மூலம் போட்டியால் எழும் நன்மைகள் விளையும் என்றும் ஆத்திரேலிய தன்னியக்க வங்கி இயந்திரப் பிணையங்களின் திறன் கூடும் என்றும் ஆத்திரேலிய ரிசர்வ் வங்கி கருதுகிறது.

ஐரோப்பிய ஒன்றியத்திலுள்ள அனைத்து வங்கிகளும் தங்கள் வாடிக்கையாளர்களுக்கு சமனான கட்டணம் வசூலிக்க வேண்டும் வங்கிகளைக் கட்டாயப்படுத்தும் நெறிமுறைகளை அறிமுகப்படுத்த சட்டங்கள் இயற்றப்படுகின்றன. இதனால் தேசியக் கட்டணங்கள் உயரக் கூடும்.

சூலை 1, 2002இலிருந்து இந்த விதிகள் செயல்படுத்தப்படுகின்றன. ஐரோ வலய, சுவீடன் வாடிக்கையாளர்கள் தங்கள் பகுதியில் மட்டுமே குறைந்த கட்டணம் பெறுகின்றனர்; ஐரோவலயத்திற்கு வெளியே குறைந்த பன்னாட்டு கட்டணம் பெறுவதில்லை. தேசிய ஐரோ பணமெடுத்தலுக்கும் பன்னாட்டு ஐரொ பணமெடுத்தலுக்கும் ஒரே கட்டணம் வசூலிக்கப்பட வேண்டும் என்ற கட்டுப்பாட்டினால் ஐரோ-வலயத்தில் இல்லாத வாடிக்கையாளர்களுக்கு (சுவீடிய மக்களைத் தவிர) குறைந்த பன்னாட்டு கட்டணம் பெற எவ்விதத் தடையும் இல்லை.


</doc>
<doc id="232073" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232073" title="உள் மணிப்பூர் மக்களவைத் தொகுதி">
உள் மணிப்பூர் மக்களவைத் தொகுதி

உள் மணிப்பூர் மக்களவைத் தொகுதி, மணிப்பூரிலுள்ள இரண்டு மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று. 

உள் மணிப்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டு 32 சட்டமன்ற தொகுதிகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="232075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232075" title="வெளி மணிப்பூர் மக்களவைத் தொகுதி">
வெளி மணிப்பூர் மக்களவைத் தொகுதி

வெளி மணிப்பூர் மக்களவைத் தொகுதி, மணிப்பூரிலுள்ள இரண்டு மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று. 

வெளி மணிப்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டு 28 சட்டமன்ற தொகுதிகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="232077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232077" title="ஆயர் தாவார்">
ஆயர் தாவார்

ஆயர் தாவார் (மலாய்: "Ayer Tawar", சீனம்: "爱大华"), மலேசியாவின் பேராக் மாநிலத்தில், துரிதமாக வளர்ச்சி பெற்று வரும் ஒரு கிராமப்புற நகரம் ஆகும். இது மஞ்சோங் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. ஈப்போ லூமுட் நெடுஞ்சாலைக்கு அருகில் உள்ளது. இக் குறுநகரம் சித்தியவான் பெருநகரத்தில் இருந்து 12 கி.மீ. அருகாமையில் இருப்பதால், அண்மைய காலங்களில் மிகத் துரிதமாக மேம்பாடு கண்டு வருகிறது. 

இந்த நகரில் அதிகமாக சீனர்கள் வாழ்கின்றார்கள். பிரித்தானிய காலனித்துவ ஆட்சியின் போது ஆயர் தாவார், ஒரு புதுக் கிராமமாகத் தோற்றுவிக்கப் பட்டது. இரண்டாம் உலகப் போர் முடிவடைந்ததும், ஆயர் தாவார் நகரின் சுற்று வட்டாரங்களில், மலாயா கம்யூனிஸ்டுகள் ஆதிக்கம் செலுத்தத் தொடங்கினர். அவர்களை ஒடுக்குவதற்காக நாடு முழுமையும் பிறப்பிக்கப்பட்டது. அத்துடன் புதுக் கிராமங்களும் தோற்றுவிக்கப் பட்டன. அந்த வகையில் ஆயர் தாவாரிலும் ஒரு புதுக் கிராமம் தோற்றுவிக்கப் பட்டது.

1980-களில் விவசாயத்தை மட்டுமே நம்பி இருந்த ஆயர் தாவாரில், இப்போது சிறுதிறன் தொழில் பேட்டைகள் நிறைந்து காணப் படுகின்றன. சுற்றுலாத் துறையும் வளர்ச்சி பெற்று வருகிறது. முன்பு இப்பகுதியில் நிறைய ரப்பர் தோட்டங்கள், செம்பனைத் தோட்டங்கள், காபி தோட்டங்கள் இருந்தன. அதிகமான தமிழர்களும் வாழ்ந்தனர். 

காலப் போக்கில் நில மேம்பாட்டுத் திட்டங்கள், வீடமைப்புத் திட்டங்கள், தொழில்துறை திட்டங்கள் காரணமாக அந்தத் தோட்டங்கள் மூடப்பட்டு விட்டன. அதனால், தோட்டப் புறங்களில் வாழ்ந்த தமிழர்கள் பலர் ஈப்போ, கம்பார் நகரம், தெலுக் இந்தான், லூமுட், சித்தியவான், பீடோர் போன்ற நகரங்களுக்கு மாறிச் சென்று விட்டனர். எஞ்சி இருக்கும் தமிழர்கள் சிறு தொழில்கள், சிறு வியாபாரங்கள், சின்ன உணவகங்கள், சிறிய மளிகைக் கடைகள், சிறிய துணிமணிக் கடைகள் போன்றவற்றை நடத்தி வருகின்றனர். 


</doc>
<doc id="232078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232078" title="சோடவரம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
சோடவரம் சட்டமன்றத் தொகுதி

சோடவரம் சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 145 ஆகும். இது விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள 15 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. 

இத்தொகுதியில் சோடவரம், புச்செய்யப்பேட்டை, ராவிகமதம், ரோலுகுண்டா ஆகிய மண்டலங்கள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="232079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232079" title="மாடுகுலா சட்டமன்றத் தொகுதி">
மாடுகுலா சட்டமன்றத் தொகுதி

மாடுகுலா சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 146 ஆகும். இது விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள 15 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. 

இத்தொகுதியில் மாடுகுலா, சீடிகாடா, தேவரபள்ளி, கே. கோட்டபாடு மண்டலம் ஆகிய மண்டலங்கள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="232080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232080" title="அனகாபல்லி சட்டமன்றத் தொகுதி">
அனகாபல்லி சட்டமன்றத் தொகுதி

அனகாபல்லி சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 149 ஆகும். இது விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள 15 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. 

இத்தொகுதியில் அனகாபள்ளி, கசிம்கோட்டை ஆகிய மண்டலங்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="232082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232082" title="பெந்துர்த்தி சட்டமன்றத் தொகுதி">
பெந்துர்த்தி சட்டமன்றத் தொகுதி

பெந்துர்த்தி சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 150 ஆகும். இது விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள 15 தொகுதிகளில் இது அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. 

இத்தொகுதியில் சப்பவரம், பரவாடா, பெந்துர்த்தி மண்டலம் உள்ளிட்ட மண்டலங்களும், கஜுவாக்கா நகராட்சியுடன் சேர்க்கப்பட்ட பகுதிகளைத் தவிர்த்து பெத்தகண்டியாடா மண்டலத்தில் உள்ள பிற ஊர்களும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. 


</doc>
<doc id="232083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232083" title="யலமஞ்சிலி சட்டமன்றத் தொகுதி">
யலமஞ்சிலி சட்டமன்றத் தொகுதி

யலமஞ்சிலி சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 151 ஆகும். இது விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள 15 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. 

இத்தொகுதியில் ராம்பில்லி, முனகபாகா, அச்சுதாபுரம், யலமஞ்சிலி ஆகிய மண்டலங்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="232084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232084" title="பாயகராவுபேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதி">
பாயகராவுபேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதி

பாயகராவுபேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 152 ஆகும். இது விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள 15 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது தலித்துகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டது.

இத்தொகுதியில் கோட்டை உரட்லா, நக்கபல்லி, பாயகராவுபேட்டை, எஸ். ராயவரம் ஆகிய மண்டலங்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="232085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232085" title="நர்சிபட்டினம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
நர்சிபட்டினம் சட்டமன்றத் தொகுதி

நர்சிபட்டினம் சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 153 ஆகும். இது விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள 15 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. 

இத்தொகுதியில் நாதவரம், கொலுகொண்டா, நர்சிபட்டினம், மாகவரபாலம் ஆகிய மண்டலங்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="232086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232086" title="இந்திய நிதிசார் முறைமைக் குறியீடு">
இந்திய நிதிசார் முறைமைக் குறியீடு

இந்திய நிதிசார் முறைமை குறியீடு ("Indian Financial System Code", IFS Code) இந்தியாவின் முதன்மையான இரு மின்னணு பணப் பரிவர்த்தனை அமைப்புகளான நிகழ்நேர பெருந்திரள் தீர்வு மற்றும் தேசிய மின்னணுப் பணப் பரிவர்த்தனைகளில் பங்கேற்கும் வங்கிக் கிளையை அடையாளம் காணும் எண்ணெழுத்து குறியீடு ஆகும். 11 எழுத்துருக்கள் கொண்ட இந்தக் குறியீட்டின் முதல் நான்கு அகரவரிசை எழுத்துருக்கள் வங்கியின் பெயரையும் கடைசி ஆறு எழுத்துருக்கள் (வழமையாக எண்கள், எழுத்துக்களாகவும் இருக்கலாம்) வங்கிக் கிளையையும் குறிக்கின்றது. ஐந்தாவது எழுத்துருவாக தற்போது 0 (சுழியம்) உள்ளது; இது வருங்காலத் தேவைக்காக வைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தக் குறியீடுகளைக் கொண்டே நிகழ்நேர பெருந்திரள் தீர்வு பரிமாற்றமும் தேசிய மின்னணு பணப் பரிவர்த்தனையும் சேரவேண்டிய வங்கிக் கிளைக்கு தகவல்களை கொண்டு சேர்க்கின்றன.

மின்னணு பணப் பரிமாற்றத்தில் பங்கேற்கும் அனைத்து வங்கிக் கிளைகளும் ஐஎஃப்எஸ்சி குறியீடுகள் பட்டியலை வைத்துள்ளன. மேலும் இந்தப் பரிவர்த்தனைகளில் பங்கேற்கும் அனைத்து வங்கிக் கிளைகளின் பட்டியல் இந்திய ரிசர்வ் வங்கியின் வலைத்தளத்தில் வழங்கப்பட்டுள்ளது. அனைத்து வங்கிக் கிளைகளும் தங்கள் கிளைக்கான குறியீட்டை வாடிக்கையாளர்களுக்கு வழங்கும் காசோலைகளில் அச்சிடுமாறு அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="232087" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232087" title="சாவின் முத்தம் ( நூல்)">
சாவின் முத்தம் ( நூல்)

சாவின் முத்தம் என்ற நூலை உவமைக்கவிஞர் சுரதா எழுதினார். இந்நூல் ஏழு மரபுப்பாக்களின் தொகுதிகளின் கூட்டாகும். 




</doc>
<doc id="232091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232091" title="தமிழ் (சொல்)">
தமிழ் (சொல்)

தமிழ் என்னும் தமிழ் மொழியைக் குறிக்கும். அத்துடன் இந்தச் சொல் அதனோடு தொடர்புடைய வேறு பல பொருள்களையும் உணர்த்தும் வகையில் பண்டைய இலக்கியங்களில் கையாளப்பட்டுள்ளது. தமிழ் என்னும் சொல் தமிழ்மொழி, தமிழ்நாடு, தமிழ்மக்கள், தமிழிசை, தமிழ்நெறி ஆகியவற்றை உணர்த்தும் ஆகுபெயர்ச் சொல்லாக இலக்கியங்களில் பயின்றுவந்துள்ளது. இதனை நிகண்டு என்னும் அகராதி நூல்களும் குறிப்பிடுகின்றன.





</doc>
<doc id="232093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232093" title="உண் குச்சிகள்">
உண் குச்சிகள்

உண் குச்சிகள் ("Chopsticks") என்பவை சீனாவில் பாரம்பரியமாக உணவு உண்ண பயன்படுத்தும் ஒரே நீளமுள்ள இரட்டைக் குச்சிகளாகும். இவற்றைச் சீனா, வியட்னாம், கொரியா, சப்பான் போன்ற நாடுகளில் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாகப் பயன்படுத்தி வருகின்றனர். சீனாவின் எல்லையை ஒட்டிய நேபாளம், திபெத் ஆகியவற்றின் எல்லைப் பகுதிகளிலும் பயன்படுத்தி வருகின்றனர். இக்குச்சிகளை மூங்கில், நெகிழி, மரம், அல்லது துருபிடிக்கா இரும்பு, வெள்ளி, போன்றவற்றில் செய்கின்றனர். அவ்வளவக பயன்படுத்தமால் பொதுவாக கலைப் பொருள்போல பயன்படுத்த பீங்கான், எலும்பு ஆகியவற்றைக் கொண்டும் ஊணவுக் குச்சியை செய்வதும் உண்டு.

சீனாவில் குவைட்சு ( 筷子) எனக் குறிக்கின்றனர். இக்குச்சிகளைப் பயன்படுத்தி உணவை உண்ணும் பழக்கம் கி.மு. 500இல் தொடங்கியது. கிட்டத்தட்ட 2500 ஆண்டுகள் பழமையான பழக்கம் இது. 
இறைச்சியை வேகவைக்க சீனர்கள் நெருப்புக் கங்குகளைப் பயன்படுத்தினர். அதாவது ஒரு அகலமான பாத்திரத்தில் மசாலை தடவப்பட்ட இறைச்சித் துண்டுகளை வைத்துச் சுற்றிலும் நெருப்புக் கங்குகளை வைத்துவிடுவார்கள். இறைச்சித் துண்டுகளை வெறுங்கையால் எடுத்தால் சுடுமென்பதால் இரு குச்சிகளை இடுக்கி போல் பயன்படுத்தி அவற்றை எடுத்துப் பரிமாறும் பாத்திரத்தில் வைத்துக் கொண்டனர். இறைச்சி நன்றாக வெந்துள்ளதா என்று பார்க்க, அதைச் சமைப்பவர்கள் குச்சியில் பிடித்தபடியே கொஞ்சம் சுவைத்தனர் இந்தப் பழக்கமே பிறகு சிறிய அளவிலான குவைட்சு குச்சிகளாக மாறி, சாப்பாட்டு மேசைக்கு வந்தது என்கின்றனர்.

பொருளுள்ள நல்ல வாழ்க்கையை எப்படி வாழ வேண்டும் என்று சீனர்களுக்குச் சொல்லித்தந்தவர் கி.மு 500 இல் வாழ்ந்த மாமேதையான கன்பூசியஸ். அவரை வழிகாட்டியாக ஏற்றுக்கொண்ட சீனர்கள். உணவு மேசையில் கத்தியைக் கொண்டு இறைச்சியை வெட்டிச் சாப்பிடும் பழைய முறையைக் கைவிட்டார்கள். அவரே குச்சிகளைக் கொண்டு உணவு உண்ண சீனர்களை வலியுறுத்தினார் என்றும் சொல்கின்றனர். 
சீனமொழியில் குவைட்சு என்பது இரண்டு சொற்களின் சேர்க்கையில் உருவானது. குவை (快) என்றால் 'விரைவான' என்று பொருள். 'சு' (竹) என்றால் மூங்கில் அல்லது மகன் என்பது பொருள். (விரைவில் குழந்தை) புதிதாகத் திருமணமானவர்களை விருந்துக்கு அழைத்தால், அவர்களுக்கு ஒரு ஜோடி குவைட்சு குச்சிகளைக் கொடுத்தனுப்புவது வழக்கமாம். காரணம் புதிய மணமக்களுக்க் இந்த குச்சிகளை பரிசாக அளித்தால் விரைவில் குழந்தை பிறக்கும் என்ற நம்பிக்கை உள்ளது. 

இந்த உணவுக் குச்சிகள் சீனாவின் பன்பாட்டுச் சின்னமாக உள்ளது. இந்த உணவுக் குச்சிகளை பயன்படுத்த சீன குழந்தைகளுக்கு அவர்கள் எழுதப்படிக்க கற்கும் முன்பே கற்றுத் தரப்படுகிறது. இந்தக் குச்சிகளை இவ்வாறு பயன்படுத்தவேண்டும், இவ்வாறு செய்யக்கூடாது என்பது போன்ற பண்பாட்டு வழக்கம் சீனத்தில் நிலவுகிறது. உணவுக் குச்சியை வலது கையில் பயன்படுத்த வேண்டும், உணவுக் குச்சியை கடிக்கக்கூடாது, அதை உணவில் குத்திவைக்கக் கூடாது, உண்ணும்போது அந்தக் குச்சிகளை எதிரில் இருப்பவரை நோக்கி காட்டி பேசுவது மரியாதையல்ல. என்பது போன்ற பழக்கவழங்கங்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="232094" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232094" title="அனகாபள்ளி மண்டலம்">
அனகாபள்ளி மண்டலம்

இந்த மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள 43 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தின் எண் 33. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு அனகாபள்ளி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="232099" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232099" title="முனகபாகா மண்டலம்">
முனகபாகா மண்டலம்

இந்த மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள 43 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தின் எண் 34. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு யலமஞ்சிலி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="232111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232111" title="சோடவரம், விசாகப்பட்டினம் மாவட்டம்">
சோடவரம், விசாகப்பட்டினம் மாவட்டம்

இந்த மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள 43 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தின் எண் 21. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு சோடவரம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன. 
அவற்றை கீழே காணவும். ஊர்ப் பெயர்களை வரிசைப்படுத்தவில்லை.


</doc>
<doc id="232112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232112" title="2014 ஆங்காங் எதிர்ப்புகள்">
2014 ஆங்காங் எதிர்ப்புகள்



</doc>
<doc id="232114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232114" title="புச்செய்யப்பேட்டை மண்டலம்">
புச்செய்யப்பேட்டை மண்டலம்

இந்த மண்டலம் ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள 43 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தின் எண் 20. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு சோடவரம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="232119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232119" title="பண்டரக்கோட்டை">
பண்டரக்கோட்டை

பண்டரக்கோட்டை கடலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு ஊராட்சி ஆகும். இது அண்ணாகிராமம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அடங்கும். இது பண்ருட்டிக்கு அருகில் உள்ளது. இது பண்ருட்டி சட்டமன்றத் தொகுதிக்குட்பட்டது.

இது பண்ருட்டியிலிருந்து 6கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. பண்ருட்டி பேருந்து,இரயில் நிலையங்கள் அருகில் உள்ளவை ஆகும்.
இங்கு கைத்தறி நெய்யும் தொழில் பிரதானமாகும். இங்கு உழவுத் தொழிலும் முக்கியமானது.


</doc>
<doc id="232123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232123" title="ராவிகமதம்">
ராவிகமதம்

ராவிகமதம் மண்டலம் ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினம் 
மாவட்டத்தில் உள்ள 43 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தின் எண் 19. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு சோடவரம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="232136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232136" title="தொலமியின் தப்ரபானாவில் காணும் பெயர்கள்">
தொலமியின் தப்ரபானாவில் காணும் பெயர்கள்

தொலமியின் தப்ரபானாவில் காணும் பெயர்கள் என்பது, தொலமியால் கி.பி. 2 ஆம் நூற்றாண்டில் தொகுக்கப்பட்ட தகவல்களை அடிப்படையாக வைத்து வரையப்பட்ட "தப்ரொபானா" அல்லது "தப்ரபேன்" என்னும் தீவின் வரைபடத்தில் குறிக்கப்பட்டுள்ள பெயர்களைக் குறிக்கிறது. அத்தீவில் இருந்ததாகக் கருதப்பட்ட துறைமுகங்கள், நகரங்கள், ஆறுகள், மலைகள், நிலப் பகுதிகள் போன்றவற்றின் பெயர்கள் இவற்றுள் அடங்கும். 

இந்நிலப்படத்தில் குறிக்கப்பட்டுள்ள பெயர்கள் ஏறத்தாழ இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் பயன்பாட்டில் இருந்தவை என்பதால், இவை வரலாற்று முக்கியத்துவம் கொண்டவை. இப்பெயர்களைத் தற்காலப் பெயர்களுடன் ஒப்பிட்டு அடையாளம் காண்பதற்கான முயற்சிகளைப் பலர் மேற்கொண்டனர். சில பெயர்கள் ஓரளவு ஐயத்துக்கு இடமின்றி அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன. வேறு சிலவற்றின் அடையாளங்கள் இன்னும் தெளிவானவையாக இல்லை.









</doc>
<doc id="232142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232142" title="பகடி சமயம்">
பகடி சமயம்

பகடி சமயம் ("Parody religion") என்பது பிறரது சமய நம்பிக்கைகளை அங்கதம், பகடி, கேலி மூலம் கேள்விக்குள்ளாக்கும் முறையாகும். பொதுவாக சமய நம்பிக்கையை அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட சமயம் அல்லது குழுவின் நம்பிக்கைகள் மற்றும் சம்பிரதாயங்களைப் பகடி செய்யும் வண்ணம் பகடி சமயங்கள் உருவாக்கப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="232154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232154" title="ரோலுகுண்டா">
ரோலுகுண்டா

இந்த மண்டலம் ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினம் 
மாவட்டத்தில் உள்ள 43 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தின் எண் 18. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு சோடவரம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="232157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232157" title="ஜே. சி. திவாகர் ரெட்டி">
ஜே. சி. திவாகர் ரெட்டி

ஜே.சி. திவாகர் ரெட்டி, ஆந்திரப் பிரதேச அரசியல்வாதி. இவர் தெலுங்கு தேசம் கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1944-ஆம் ஆண்டில் பிப்ரவரி 23-ஆம் நாளில் பிறந்தார். அனந்தபூர் மாவட்டத்தில் உள்ள தத்பத்ரி எனும் ஊரைச் சேர்ந்தவர். இவர் பாராளுமன்றத் தேர்தலில், அனந்தபுரம் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, மக்களவை உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="232158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232158" title="முத்தம்செட்டி சீனிவாசராவு">
முத்தம்செட்டி சீனிவாசராவு

முத்தம்செட்டி சீனிவாசராவு, ஆந்திரப் பிரதேச அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் தெலுங்கு தேசம் கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1967-ஆம் ஆண்டில் ஜூன் பன்னிரெண்டாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் பாராளுமன்றத் தேர்தலில் அனகாபல்லி மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவை உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="232161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232161" title="கொலுகொண்டா மண்டலம்">
கொலுகொண்டா மண்டலம்

இந்த மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினம் 
மாவட்டத்தில் உள்ள 43 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தின் எண் 15. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு நர்சிபட்டினம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="232162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232162" title="நாதவரம் மண்டலம்">
நாதவரம் மண்டலம்

இந்த மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள 43 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தின் எண் 16. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு நர்சிபட்டினம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="232167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232167" title="சப்பவரம் மண்டலம்">
சப்பவரம் மண்டலம்

சப்பவரம் மண்டலம் ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள 43 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தின் எண் 23. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு பெந்துர்த்தி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="232168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232168" title="இந்திய அரசின் முதன்மைப் பொருளியல் ஆய்வுரைஞர்">
இந்திய அரசின் முதன்மைப் பொருளியல் ஆய்வுரைஞர்

முதன்மை பொருளியல் ஆய்வுரைஞர் ("Chief Economic Adviser", CEA) இந்திய அரசுக்கான பொருளியல் ஆய்வுரைஞர் ஆவார். தமது அலுவல் (ex-officio) காரணமாக இந்தியப் பொருளாதாரப் பணி அலுவலர்களின் பணிவாழ்வு கட்டுப்பாட்டு அதிகாரியும் இவரே ஆவார். இந்திய நிதியமைச்சரின் நேரடி மேற்பார்வையில் இவர் பணியாற்றுகிறார்.


</doc>
<doc id="232169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232169" title="அரவிந்த் சுப்பிரமணியன்">
அரவிந்த் சுப்பிரமணியன்

அரவிந்த் சுப்பிரமணியன் ("Arvind Subramanian") தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த பொருளியலாளரும் தற்போதைய இந்திய அரசின் முதன்மைப் பொருளியல் ஆய்வுரைஞரும் ஆவார். அக்டோபர் 16, 2014 அன்று ரகுராம் கோவிந்தராஜனிடமிருந்து பொறுப்பேற்றுள்ளார்.

வாசிங்டன், டி. சி.யில் அமைந்துள்ள பீட்டர்சன் பன்னாட்டு பொருளியல் கழகத்தில் டென்னிசு வெதர்சுடோன் மூத்த ஆய்வாளராகவும் உலகளாவிய மேம்பாட்டு மையத்தில் மூத்த ஆய்வாளராகவும் பணியாற்றி உள்ளார். முன்னதாக அனைத்துலக நாணய நிதியத்தில் பொருளியலாளராகப் பணியாற்றியுள்ள அரவிந்த் இந்தியா, சீன மக்கள் குடியரசு, மற்றும் மாறிவரும் உலக பொருளாதாரச் செல்வாக்கு குறித்த வல்லுநராகக் கருதப்படுகிறார். ஆங்கிலத்தில் "இந்தியாவின் முறை:பொருளியல் மாற்றத்தைப் புரிந்து கொள்ளுதல் " (India's Turn: Understanding the Economic Transformation) என்ற நூலை 2008இலும் "ஒளிமறைப்பு: சீனாவின் பொருளியல் முதன்மையின் நிழலில் வாழ்வது" (Eclipse: Living in the Shadow of China's Economic Dominance) என்ற நூலை செப்டம்பர் 2011இலும் எழுதியுள்ளார். மேலும் 2012இல் "யார் மூலதனக் கணக்கை திறக்க வேண்டும்" (Who Needs to Open the Capital Account?) என்ற நூலை இணைந்து பதிப்பித்துள்ளார்.

2011இல் "ஃபாரின் பாலிசி" இதழ் இவரை உலகின் முதல் 100 உலகளாவிய சிந்தனையாளர்களில் ஒருவராக மதிப்பிட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="232175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232175" title="பரவாடா மண்டலம்">
பரவாடா மண்டலம்

இந்த மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினம் 
மாவட்டத்தில் உள்ள 43 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தின் எண் 32. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு பெந்துர்த்தி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="232176" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232176" title="பெந்துர்த்தி மண்டலம்">
பெந்துர்த்தி மண்டலம்

இந்த மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள 43 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தின் எண் 24. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு பெந்துர்த்தி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="232177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232177" title="பெத்தகண்டியாடா">
பெத்தகண்டியாடா

இந்த மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள 43 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தின் எண் 31. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு பெந்துர்த்தி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="232182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232182" title="மாடுகுலா மண்டலம்">
மாடுகுலா மண்டலம்

மாடுகுலா மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள 43 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தின் எண் 9. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு மாடுகுலா சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="232183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232183" title="சீடிகாடா மண்டலம்">
சீடிகாடா மண்டலம்

சீடிகாடா மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள 43 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தின் எண் 8. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு மாடுகுலா சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="232184" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232184" title="ரவீந்திர பாபு பண்டுலா">
ரவீந்திர பாபு பண்டுலா

ரவீந்திர பாபு, ஆந்திரப் பிரதேச அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் தெலுங்கு தேசம் கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1955-ஆம் ஆண்டின் நவம்பர் எட்டாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள ராஜமுந்திரியில் பிறந்தார். இவர் பாராளுமன்றத் தேர்தலில் அமலாபுரம் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="232187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232187" title="கே. பராசரன்">
கே. பராசரன்

கே. பராசரன் (பிறப்பு: 1927) இந்தியாவின் முன்னோடி வழக்கறிஞர்களில் ஒருவர். அரசியல் அமைப்புச் சட்டம் தொடர்பான வழக்குகளில் வாதாடுவதில் திறமையானவர் எனப் பெயர் பெற்றவர்.

பராசரனின் தந்தை கேசவ ஐயங்காரும் வழக்கறிஞர். இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்தவரான அவர் இலத்தீன், ஆங்கிலம், வடமொழி, தமிழ் ஆகிய மொழிகளில் புலமைபெற்றவர். தன்னுடைய தாயின் ஊரான திருவரங்கத்தில் பிறந்த பராசரன், திருவல்லிக்கேணி இந்து உயர்நிலைப்பள்ளி, மாநிலக் கல்லூரி, சென்னை சட்டக்கல்லூரி ஆகியவற்றில் பயின்றார். பி.ஏ. படிப்பில் வடமொழிப் பாடத்தில் நீதிபதி சி. வி. குமாரசாமி சாஸ்திரி பதக்கம், சட்டப்படிப்பில் இந்து சட்டத்தில் நீதிபதி வி. பாஷ்யம் ஐயங்கார் தங்கப்பதக்கம், பார் கவுன்சில் தேர்வில் நீதிபதி கே. எஸ். கிருஷ்ணசாமி ஐயங்கார் பதக்கம் ஆகியவற்றைப் பெற்றார்.

1958இல் இந்திய உச்ச நீதிமன்ற வழக்கறிஞராகப் பதிவு செய்தார். 1971 இல் சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தில் மத்திய அரசின் வழக்கறிஞரானார். 1976 இல் தமிழகத்தின் அட்வகேட் ஜெனரலானார். 1977இல் அப்பதவியிலிருந்து விலகினார். 1980–1983 வரை மத்திய அரசின் சொலிசிட்டர் ஜெனரல், 1983இல் அட்டானி ஜெனரல், 1986 மற்றும் 1989 இல் மீண்டும் அட்டர்னி ஜெனரல், 1984–1987 இல் இந்தியன் சொசைட்டி ஆப் கிரிமினாலஜியன் தலைவர், 1984–1987 பார் அசோசியேசன் தலைவர் ஆகிய பதவிகளை வகித்தார்.

1984இல் இந்தியக் குழுவின் தலைவராக நியூயார்க் சென்று, ஐ.நா. அவை மனித உரிமை ஆணையத்தில் இந்தியாவின் அறிக்கையை அளித்தார். போபால் விஷவாயுப் பிரச்சினை தொடர்பாக அமெரிக்க யூனியன் கார்பைடு நிறுவனத்துடன் பேச்சுவார்த்தை நடத்த நியமிக்கப்பட்ட இந்தியக் குழுவின் தலைவராகப் பொறுப்பு வகித்தார்.



</doc>
<doc id="232188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232188" title="சமய ஐயப்பாடு">
சமய ஐயப்பாடு

சமய ஐயப்பாடு அல்லது சமய ஐயுறவியல் ("Religious scepticism") என்பது சமய நம்பிக்கைகளையும் பழக்கவழக்கங்களையும் கேள்விக்குள்ளாக்கும் முறையாகும். சமய ஐயப்பாட்டாளர்கள் அனைவரும் சமய எதிர்ப்பாளர்கள் அல்லர். ஆனால் அவர்கள் சமய அதிகார மையங்களைக் கூர்ந்து ஆராய்வர்; நம்பிக்கையாளர்கள் கேட்காத கேள்விகளை வினவுவர். அவர்களில் பலர் இறை நம்பிக்கையாளர்களே, ஆனால் கட்டமைக்கப்பட்ட சமயங்களை ஏற்பதில்லை. சாக்கிரட்டீசு சமய ஐயப்பாட்டாளர்களில் காலத்தால் முந்தையவர்களுள் ஒருவர்.




</doc>
<doc id="232189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232189" title="சிக்கோடி மக்களவைத் தொகுதி">
சிக்கோடி மக்களவைத் தொகுதி

சிக்கோடி மக்களவைத் தொகுதி, கர்நாடகத்தில் உள்ள 28 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். 

இந்த மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட சட்டசபைத் தொகுதிகளை கீழே காணவும்.



</doc>
<doc id="232190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232190" title="பிரகாஷ் பாபண்ண ஹுக்கேரி">
பிரகாஷ் பாபண்ண ஹுக்கேரி

பிரகாஷ் பாபண்ண ஹுக்கேரி, கர்நாடக அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் பதினாறாவது பாராளுமன்றத் தேர்தலில் சிக்கோடி மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, மக்களவை உறுப்பினர் ஆனார்.
இவர் 1947-ஆம் ஆண்டின் மார்ச்சு ஐந்தாம் நாளில் பிறந்தார். கர்நாடகத்தின் பெல்காம் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட சிக்கோடி வட்டத்தைச் சேர்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="232193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232193" title="பெளகாவி மக்களவைத் தொகுதி">
பெளகாவி மக்களவைத் தொகுதி

பெளகாவி மக்களவைத் தொகுதி அல்லது பெல்காம் மக்களவைத் தொகுதி, கர்நாடகத்தின் 28 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். 

இந்த மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட சட்டசபைத் தொகுதிகள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன. 



</doc>
<doc id="232196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232196" title="சியுடா பெருங்கோவில்">
சியுடா பெருங்கோவில்

சியுடா பெருங்கோவில் (ஆங்கிலம்: Cathedral of St Mary of the Assumption; எசுப்பானியம்: Catedral de Santa María de la Asunción) எசுப்பானியாவின் தன்னாட்சிக்கு உட்பட்டிருக்கும் வடக்கு ஆபிரிக்கக் கரையில் அமைந்திருக்கும் சியுடாவில் அமைந்துள்ள ஒரு பெருங்கோவில் ஆகும். இது ஒரு உரோமன் கத்தோலிக்கப் பெருங்கோவில் ஆகும். இது 15 ஆம் நூற்றாண்டுக் கட்டிடம் ஆகும். இது கட்டப்ட்ட காலத்திலிருந்தே பல்வேறு கட்டிடக்கலை அம்சங்கள் நிறைந்ததாகவே காணப்பட்டது.


</doc>
<doc id="232197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232197" title="சுரேஷ் சன்னபசவப்பா">
சுரேஷ் சன்னபசவப்பா

சுரேஷ் சன்னபசவப்பா அங்காடி கர்நாடக அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1955-ஆம் ஆண்டில் ஜூன் முதலாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் இந்திய மக்களவைக்கு பெல்காம் மக்களவைத் தொகுதியில் இருந்து மூன்று முறை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார். முதல் முறையாக 2004-ஆம் ஆண்டிலும், இரண்டாம் முறையாக 2009-ஆம் ஆண்டிலும், மூன்றாவது முறையாக 2014-ஆம் ஆண்டிலும் மக்களவை உறுப்பினராகியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="232199" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232199" title="ஜெருசலம் பொறியியல் கல்லூரி, சென்னை">
ஜெருசலம் பொறியியல் கல்லூரி, சென்னை

ஜெருசலம் பொறியியல் கல்லூரி, சென்னையில் அமைந்துள்ள பொறியியல் கல்லூரி ஆகும். இக் கல்லூரி 1995 ஆம் ஆண்டில் ஜெருசலம் கல்வி அறக்கட்டளையின் கீழ் தொடங்கப்பட்டது.

"வேளச்சேரி-தாம்பரம் பிரதான சாலையில்", நாராயணபுரம் - பள்ளிக்கரணையில் அமைந்துள்ளது. இது காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தின் தாம்பரம் வட்டத்திற்கு உட்பட்டது. இது மாவட்ட தலைமையகத்தில் இருந்து 75 கி.மீ தொலைவிலும் வேளச்சேரி ரயில் நிலையத்தில் இருந்து 3 கி.மீ தொலைவிலும் உள்ளது.



</doc>
<doc id="232200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232200" title="லாஸ் பால்மாஸ் பெருங்கோவில்">
லாஸ் பால்மாஸ் பெருங்கோவில்

லாஸ் பால்மாஸ் பெருங்கோவில் (சாந்தா அன்னாளின் பெருங்கோவில், Cathedral of Santa Ana (Holy Cathedral-Basilica of Canary or Cathedral of Las Palmas de Gran Canaria) என்பது கனரித் தீவுகளில் அமைந்துள்ள லாஸ் பால்மாஸ் எனும் இடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு உரோமன் கத்தோலிக்கப் பெருங்கோவில் ஆகும். கனரி தீவுகளின் திருச்சபையின் ஆசனப் பெருங்கோவில் இதுவாகும்.

லா லகுனா பெருங்கோவிலை அடிப்படையாகக் கொண்டு சாந்தா குருஸ் த தெனெரிஃபெ மாகாணத்தீவுகள் வரையான ஆளுகைக்குட்பட்ட லா லகுனாவின் சான் கிரிஸ்டோபல் உரோமன் கத்தோலிக்க மறைமாவட்டம் நிறுவப்பட்டபோது கனரி தீவுகளிலிருந்த ஒரே பெருங்கோவிலாக 1819 ஆம் ஆண்டு வரை லாஸ் பால்மாஸ் பெருங்கோவில் இருந்தது.


</doc>
<doc id="232203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232203" title="லா லகுவானா பெருங்கோவில்">
லா லகுவானா பெருங்கோவில்

லா லகுவானா பெருங்கோவில் (Cathedral of San Cristóbal de La Laguna or Catedral de Nuestra Señora de los Remedios அல்லது Santa Iglesia Catedral de San Cristóbal de La Laguna) என்பது எசுப்பானியாவின் டெனரைஃப் எனும் இடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பெருங்கோவில் ஆகும். இது ஒர் உரோமன் கத்தோலிக்கப் பெருங்கோவில் ஆகும். இதன் கட்டுமானப்பணிகள் 1904 ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பித்து 1915 ஆம் ஆண்டு நிறைவுற்றன. கனரித் தீவுகளில் அமைந்துள்ள கோவில்களில் இதுவும் முக்கியமான ஒன்றாகும்.


</doc>
<doc id="232204" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232204" title="காந்தப் பிரிப்பு முறை">
காந்தப் பிரிப்பு முறை

காந்தப் பிரிப்பு முறை ("magnetic seperation") என்பது ஒரு தாதுக் கலவையிலுள்ள காந்த ஏற்புத்திறன் உள்ள பொருளை காந்த சக்தியைப் பயன்படுத்தி தனியே பிரித்தெடுக்கும் ஒரு உலோகவியல் முறையாகும். இம்முறையை மின்காந்தப் பிரிப்பு முறை என்றும் அழைப்பர். இப்பிரிப்பு உத்தி தாதுக் கலவையிலுள்ள இரும்பை மற்றும் காந்த தன்மையுள்ள தாதுக்களை செறிவூட்டுதலில் மற்றும் பிரித்தெடுத்தலில் பெரிதும் பயன்படுகிறது.

உல்பிரமைட் தாதுவுடன் காசிட்டரைட் அல்லது பிசுமத் கலந்துள்ள சுரங்கங்களில் தாதுக்களைப் பிரித்தெடுக்க காந்தப் பிரிப்பு முறை பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஜான் பிரைஸ் வெதெரில் (1844 – 1906 ) கண்டுபிடித்த இயந்திரமான வெதெரிலின் காந்தப் பிரிப்பான் இத்தாதுச் சுரங்கங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டது. 

நீற்றுதல் முடிந்த பின்னர் உலர்ந்த உலோகத் தாதுவானது வெதெரிலின் காந்தப்பிரிப்பு இயந்திரத்தில் உள்ள இருசோடி மின்காந்த உருளைகளுக்கு கீழாக நகரும் வார்ப்பட்டையின் மீது விழுமாறு கொட்டப்படுகிறது. மின்காந்த உருளைகள் நகரும் பட்டைக்கு செங்கோணமாக சுழலும் வகையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. முதல் சோடி மின்காந்த உருளைகள் மென் புலமாகவும் இரண்டாவது சோடி மின் காந்த உருளைகள் வன் புலமாகவும் செயல்படுகின்றன. காந்த மாசுக்கள் காந்த உருளையின் ஈர்ப்பு விசையால் அதன் அருகிலேயே குவியலாக விழுகின்றன. காந்தமற்ற தாது காந்தத்துக்கு சற்று தொலைவில் வேறொரு குவியலாக வந்து விழுகின்றது.

இவ்வியந்திரங்களால் காந்த சக்தியைப் பயன்படுத்தி ஒரு நாளைக்கு 10 டன் அளவுள்ள தாதுக்களை தூய்மைப்படுத்த முடியும். காந்தப் பண்பில்லாத தாதுக்களில் இருந்து காந்தப் பண்புள்ள மாசுக்களைப் பிரித்தெடுக்கப் பயன்படும் முறையே காந்தப்பிரிப்பு முறை என்றழைக்கப்படுகிறது. மேலும், கழிவு இரும்பிலிருந்து காந்தப்பண்புள்ள இரும்புத் துகள்களைப் பிரித்தெடுக்க மின்காந்த தூக்கிகளில் இம்முறை பயன்படுகிறது.


</doc>
<doc id="232207" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232207" title="சுதா சுந்தரராமன்">
சுதா சுந்தரராமன்

சுதா சுந்தரராமன் (பிறப்பு: 1958) ஒரு பெண் அரசியல் போராளி மற்றும் இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்)இன் மத்திய குழுவின் உறுப்பினர். இவர் 2014 ஆம் ஆண்டு முதல் அனைத்திந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கம் சங்கத்தின் பொதுச் செயலாளராக உள்ளார்..

சுதா ஆங்கில இலக்கியத்தில் பட்டப் படிப்பைச் சென்னையில் உள்ள எத்திராஜ் மகளிர் கல்லூரியில் கற்றார். படிக்கும் பொழுது இந்திய மாணவர் சங்கம் (கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாணவர் அமைப்பு) ஈர்க்கப்பட்டு அதில் இணைந்தார். அவர் தத்துவத்தில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார். பின் பள்ளி ஆசிரியையாக தனது வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார்.

ஆசிரியையாகப் பணியாற்றிய காலகட்டத்தில் பெண்களுக்கு எதிரான வன்முறைகளை எதிர்த்தும், அவர்களைப் பாதுகாக்கவும் போராடினார். அதனைத் தொடர்ந்து, தனது ஆசிரியர் பணியை விடுத்து அனைத்திந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கம் (AIDWA), இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) மகளிர் அமைப்பில் சேர்ந்தார். 1995 ஆம் ஆண்டில், அவர் அனைத்திந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கம் (AIDWA) தமிழ்நாட்டின் பொதுச் செயலாளராக நியமிக்கப் பெற்றார். அன்று முதல் தொடர்ந்து 2001 ஆம் ஆண்டு வரை அப்பதவியை வகித்தார்.

மேலும், அவர் பெண்களின் 33 சதவித மகளிர் இட ஒதுக்கீடு சட்டத்தை இயற்றவேண்டும் தொடர்ந்து வலியுறுத்தி வருகிறார்.


</doc>
<doc id="232214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232214" title="செபாசுட்டியன் முன்சுட்டர்">
செபாசுட்டியன் முன்சுட்டர்

செபாசுட்டியன் முன்சுட்டர் (Sebastian Münster - 20 சனவரி 1488 – 26 மே 1552),[என்பவர் ஒரு செருமன் நிலப்பட வரைஞரும், அண்டப்பட வரைஞரும், கிறித்தவ ஈப்ரூ அறிஞரும் ஆவார். இவரது ஆக்கமான "கொஸ்மோகிரபியா" என்பதே செருமன் மொழியில் எழுதப்பட்ட உலகம் குறித்த முதல் விளக்கம் ஆகும்.

இவர் மெயின்சுக்கு அண்மையில் உள்ள இங்கெலீம் என்னும் இடத்தில், அன்ட்ரியாசு முன்சுட்டர் என்பவருக்கு மகனாகப் பிறந்தார். இவரது தந்தையாரும் பிற முன்னோர்களும் வேளாண்மை செய்பவர்கள். 1505 ஆம் ஆண்டில் இவர் பிரான்சிசுக்கன் சபையில் இணைந்தார். நான்கு ஆண்டுகளின் பின்னர் துறவிமடத்தில் சேர்ந்து ஐந்து ஆண்டுகள் கொன்ராட் பெலிக்கனின் மாணவராக இருந்தார். 1518ல் எபெராட்-கால்சு பல்கலைக்கழகத்தில் இவர் தனது கல்வியை முடித்துக்கொண்டார். சீர்திருத்தத் திருச்சபையின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்த பேசல் பல்கலைக் கழகத்தில் பணியொன்றை ஏற்றுக்கொள்வதற்காக முன்சுட்டர் பிரான்சிசுக்கன் சபையில் இருந்து விலகி லூதரன் திருச்சபையில் இணைந்தார்.


</doc>
<doc id="232215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232215" title="ஜெ. ஜெயலலிதா">
ஜெ. ஜெயலலிதா

ஜெ. ஜெயலலிதா (24 பிப்ரவரி 1948 - 5 டிசம்பர் 2016), முன்னாள் தமிழக முதல்வரும், அரசியல் தலைவரும், பிரபல முன்னாள் தென்னிந்தியத் திரைப்பட நடிகையும் ஆவார். இவர் தமிழக முதலமைச்சராக ஐந்து முறை பதவி வகித்துள்ளார். முறையே 1991 முதல் 1996 வரையும், 2001 ஆம் ஆண்டில் சில மாதங்களும், பின்னர் 2002 முதல் 2006 வரையும், 2011 முதல் 2014 வரையும் இருந்தார். 2015 மே 23 முதல் இறக்கும் வரையில் (5 திசம்பர் 2016) முதலமைச்சராகப் பணி புரிந்தார். அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் பொதுச் செயலாளராக இருந்த இவரை "புரட்சித் தலைவி" எனவும் "அம்மா" எனவும் இவரது ஆதரவாளர்கள் அழைத்தனர்.

அரசியலுக்கு நுழைவதற்கு முன்னர் இவர் 120 க்கும் மேற்பட்ட தமிழ், தெலுங்கு, கன்னட மொழித் திரைப்படங்களில் முன்னணிப் பாத்திரங்களில் நடித்திருந்தார்.

மைசூர் சமஸ்தானம் (தற்போது கர்நாடகா) மாண்டியா மாவட்டத்தில் பாண்டவபுரா தாலுகாவில், மேல்கோட்டை ஊரில் வாழ்ந்த ஜெயராம் -வேதவல்லி இணையரின் மகளாக 24 பிப்ரவரி 1948ஆம் நாள் பிறந்தார். இவரது இயற்பெயர் கோமளவல்லி. இவர் தாத்தா அவ்வூரில் உள்ள கோவில் ஒன்றில் அர்ச்சகராக இருந்தார். எனினும் இவர்களின் மூதாதையர்கள் தமிழ்நாட்டைப் பூர்விகமாகக் கொண்டவர்கள். ஜெயலலிதாவுக்கு இரண்டு வயதான பொழுதே அவர் தந்தை ஜெயராம் காலமானார். அதன் பின்னர் திரைப்படத்தில் நடிக்க வந்த தாயார் வேதவல்லி தனது பெயரை சந்தியா என மாற்றிக்கொண்டார். அவர் பெங்களூரில் இருந்தபோது ஜெயலலிதா பிஷப் காட்டன் பெண்கள் உயர்நிலைப் பள்ளியில் படித்தார். சென்னைக்கு வந்த பின்னர், 1958-ஆம் ஆண்டு முதல் 1964ஆம் ஆண்டு வரை சர்ச் பார்க் ப்ரேசெண்டேஷன் கான்வென்ட்டில் படித்து மெட்ரிக் தேறினார். ஸ்டெல்லா மேரீஸ் கல்லூரியில் புகுமுக வகுப்பில் படிக்க அனுமதி கிடைத்த நேரத்தில் திரைப்படத்தில் நடிக்க வாய்ப்பு கிடைத்தது. எனவே படிப்பைக் கைவிட்டு நடிகையானார். ஸ்ரீதர் இயக்கிய வெண்ணிற ஆடை என்கிற படத்தின் மூலம் தமிழ்த் திரையுலகில் நடிகையாக அறிமுகமானார்.

ஜெயலலிதாவுக்கு ஜெயக்குமார் என்ற அண்ணன் ஒருவர் இருக்கிறார். அவருக்கு "தீபக்" என்ற மகனும், "தீபா" என்ற மகளும் உள்ளனர். ஆரம்ப காலத்தில் தாய் சந்தியா இருந்த போது ஜெயக்குமார் குடும்பத்துடன் எல்லோரும் ஒன்றாகவே போயஸ் கார்டனில் இருந்தார்கள். தாய் காலமான பின்னர் ஜெயக்குமார் குடும்பத்துடன் வெளியேறி விட்டார். ஜெயக்குமாரும் அவர் மனைவியும் காலமாகிவிட்டனர். அதன்பின் ஜெயலலிதாவுக்கும் அவர்கள் குடும்பத்துக்குமிடையில் தொடர்பு விட்டுப்போனது.

ஜெயலலிதா 127 திரைப்படங்களில் நடித்திருக்கிறார். அவற்றுள் எம்.ஜி.ஆருடன் 28 படங்களில் இணைந்து நடித்தார். மேலும் சிவாஜி கணேசன், எஸ். எஸ். ராஜேந்திரன், ஜெய்சங்கர், முத்துராமன், ரவிசந்திரன், சிவகுமார், ஏ. வி. எம். ராஜன், என். டி. ராமராவ், அக்கினேனி நாகேஸ்வர ராவ், தர்மேந்திரா போன்ற பல முன்னணி நடிகர்களுடன் சேர்ந்து நடித்துள்ளார். மக்கள் பலரும் ஜெயலலிதாவின் நடிப்பை வெகுவாக ரசித்தார்கள். இவரது நடிப்பை பாராட்டி இவருக்கு 'கலைச்செல்வி' என்ற பட்டத்தை அளித்தார்கள். இவர் ம. கோ. இராமச்சந்திரன் உடன் நடித்த அனைத்து திரைப்படங்களும் வெகுவாக பாராட்டப்பட்டது. தன் நடிப்பின் மூலம் பல ரசிகர்களை சம்பாதித்தார்.

 1981ல் அ. தி. மு. க. வில் இணைந்து, அக்கட்சியின் கொள்கை பரப்புச் செயலாளர் ஆனார். அதன் பிறகு 1984ஆம் ஆண்டு நாடாளுமன்ற மாநிலங்களவை உறுப்பினர் ஆனார். நாடாளுமன்றத்தில் தன் ஆங்கில புலமையால் பல தலைவர்களை கவர்ந்தார். தன் கன்னி பேச்சுகளால் அப்போது பிரதமராக இருந்த இந்திராகாந்தியே கவர்ந்தார். இவருக்கு நாடாளுமன்றத்தில் 185வது இருக்கை அளிக்கப்பட்டது. இது பல காலத்திற்கு முன்னர் அறிஞர் அண்ணா (முன்னாள் தமிழக முதல்வர் கா. ந. அண்ணாதுரை) அமர்ந்திருந்தது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இவருக்கு முன்னால் மோகனரங்கம் (மேலவை உறுப்பினர்) அமர்ந்திருந்தார். எம். ஜி. இராமச்சந்திரனின் மறைவுக்குப் பிறகு, இரண்டு ஆண்டுகள் கழித்து 1989 ஆவது ஆண்டில் அ. தி. மு. கவின் தலைமைப் பொறுப்பேற்று அதன் பொதுச்செயலாளர் ஆனார்.

1984 முதல் 1989 வரை தமிழ்நாட்டில் இருந்து மாநிலங்களவை உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். முன்னாள் முதல்வர் ம. கோ. இராமச்சந்திரனின் இறப்புக்குப் பின்னர் அவரது அரசியல் வாரிசாக ரசிகர்களால் ஜெயலலிதா அறியப்பட்டார். அப்போது அதிமுக இரு அணிகளாக பிரிந்தது. எனினும் தம் முயற்சியால் இரு அணிகளையும் மீண்டும் இணைத்து முடக்கப்பட்ட கட்சி சின்னத்தை காப்பாற்றினார். ஜானகி இராமச்சந்திரனுக்குப் பின்னர் தமிழ்நாட்டின் இரண்டாவது பெண் முதல்வராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இவர் முதல்வராக இருந்த 1991–96 பதவிக் காலத்தில் பல புரச்சிகரமான திட்டங்களை தமிழகத்தில் கொண்டு வந்தார். பெண்கள் முன்னேற்றத்தில் மிகுந்த அக்கறை கொண்டு பல நல்ல திட்டங்களை கொண்டு வந்தார். 1996 ஆம் ஆண்டு ஆட்சி மாற்றம் ஏற்பட்ட பின்னர் எதிர்க்கட்சிகள் இவர் மீது பல வழக்குகளை தொடர்ந்தன.

ஜெயலலிதா தமிழக முதல்வராக கீழ்காணும் காலங்களில் பணியாற்றியிருக்கிறார்.

இவர் மேல் வழக்குகள் இருந்தாலும் 2001, மே அன்று முதல்வராக பதவியேற்றுக்கொண்டார். உச்ச நீதிமன்றத்தால் கண்டிக்கப்பட்டதால் நான்கு மாதம் கழித்து பதவி விலகினார். இவர் மீதான தண்டனை டான்சி வழக்கில் நீக்கப்பட்டதை தொடர்ந்து 2002, மார்ச்சு மாதம் முதல்வராக பதவியேற்றார். 2002இல் ஜெயலலிதா ஆண்டிப்பட்டியில் போட்டியிட ஏதுவாக தங்க தமிழ்ச்செல்வன் ஆண்டிப்பட்டி சட்டமன்ற தொகுதியிலிருந்து பதவி விலகினார்.

ஜெயலலிதா தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவையின் முதல் பெண் எதிர்க்கட்சித் தலைவராகப் பணியாற்றியிருக்கிறார்.

2001, ஏப்பிரல் 24. அன்று ஜெயலலிதா 2001, மே 10 அன்று நடைபெற்ற 2001 சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு 4 தொகுதிகளுக்கு ( ஆண்டிப்பட்டி, கிருஷ்ணகிரி, புவனகிரி, புதுக்கோட்டை) வேட்புமனு அளித்திருந்த மனுக்கள் தள்ளுபடி\நிராகரிக்கப்பட்டன. இவையனைத்தும் இரண்டு ஆண்டுகளுக்கோ அதற்கு மேலோ தண்டனைபெற்ற குற்றவாளிகள் தேர்தலில் போட்டியிட சட்டம் அனுமதிக்கவில்லை என்பதால் தள்ளுபடி செய்யப்பட்டன. ஆண்டிப்பட்டி தேர்தல் அதிகாரி செயா, கிருஷ்ணகிரி தேர்தல் அதிகாரி மதிவாணன் சட்ட உட்கூறு 8(3) கீழ் வேட்புமனுவை தள்ளுபடி செய்தனர். இச்சட்டத்தின் படி ஒருத்தர் இரு தொகுதிகளுக்கு மேல் மனு தாக்கல் செய்திருந்தால் மனுவை தள்ளுபடி செய்யலாம். ஜெயலலிதா டான்சி நில வழக்கில் இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு மேல் தண்டனை பெற்றிருந்தார். அவரது மேல் முறையீடு மனு நீதிமன்றத்தால் தள்ளுபடி செய்யப்பட்டிருந்தாலும் தேர்தலில் போட்டியிட ஜெயலலிதா முடிவு செய்தார். 2001ம் ஆண்டு ஆண்டிப்பட்டியில் தங்க. தமிழ்ச்செல்வன் அதிமுக சார்பாக வென்றார்.

2016 தமிழக சட்டமன்ற தேர்தலில் டாக்டர்.ராதாகிருஷ்ணன் நகர் போட்டியிட்டார்.அவரது வேட்புமனுவில் உள்ள சொத்து விவரங்களின்படி, செயலலிதாவுக்கு உள்ள மொத்த சொத்துக்களின் மதிப்பு ரூ.118.58 கோடியாகும், கடன் ரூ.2.04 கோடி. 2006ம் ஆண்டு ஜெயலலிதா சட்டசபை தேர்தலில் போட்டியிட்டபோது அவரின் சொத்து மதிப்பு ரூ.24.7 கோடியாக இருந்தது. 2011 சட்டசபை தேர்தலின்போது அவரின் சொத்து மதிப்பு ரூ.51.40 கோடியாக உயர்ந்தது. ஏப்பிரல் 25, 2016 அன்று வேட்புமனு அளித்தார். அத்தேர்தலில் டாக்டர். ராதாகிருஷ்ணன் நகரில் போட்டியிட்டு 97,218 வாக்குகள் பெற்று வெற்றி பெற்றார்.


மேலும் அதிமுக தோற்றுவிக்கப்பட்ட பிறகு இதுவரை நடந்த 10 சட்டமன்றப் பொதுத்தேர்தலில் 7 முறை அதிமுக ஆட்சியைப்பிடித்து, தமிழகத்தில் அதிக முறை ஆட்சி அமைத்த கட்சி என்ற சாதனையைப் படைத்தது.
இதில் நான்கு முறை ஜெயலலிதா தலைமையில் ஆட்சியைக் கைப்பற்றியது அதிமுக.

இவர் கலைப் படைப்புகளுக்காகவும், சமூகப் பணிகளுக்காகவும் பல விருதுகளைப் பெற்றிருக்கிறார்.


ஜெயலலிதாவின் மீதான வழக்கு விவரங்கள்:








ஜெயலலிதா வருமான வரி வழக்கு தமிழக முன்னாள் முதல்வர் ஜெயலலிதா மீது அவர் 1993-1994 ஆம் ஆண்டில் தனது வருமானம் குறித்த கணக்கை வருமான வரித்துறைக்கு சமர்ப்பிக்கவில்லை என வருமான வரித் துறையால் 1996 ஆம் ஆண்டில் தொடரப்பட்ட வழக்காகும். 1991-1992, 1992-1993 ஆகிய ஆண்டுகளில் சசி எண்டர்பிரைசசும் அதன் பங்குதாரர்களான ஜெயலலிதா மற்றும் சசிகலா ஆகியோரும் வருமான வரிக்கணக்கைத் தாக்கல் செய்யவில்லை எனக் கூறி, 1997ல் மேலும் ஒரு வழக்கைத் தாக்கல் செய்தது வருமானவரித் துறை. வருமானவரிக் கணக்கு தாக்கல் செய்யாதது தொடர்பான வருமானவரி வழக்கு சென்னை கூடுதல் தலைமை பெருநகர குற்றவியல் நீதிமன்றத்தில் நடந்துவந்தது.

இந்த வழக்குகளைத் தள்ளுபடி செய்யவேண்டுமெனக் கோரி சென்னை உயர் நீதிமன்றத்தில் தாக்கல் செய்யப்பட்ட மனுக்கள் 2006ல் நிராகரிக்கப்பட்டன. பிறகு, உச்ச நீதிமன்றத்தில் ஜெயலலிதா தரப்பில் மேல் முறையீடு செய்யப்பட்டது. இந்த மனுவைத் தள்ளுபடி செய்து உத்தரவிட்ட உச்ச நீதிமன்றம் நான்கு மாதங்களுக்குள் விசாரணையை முடிக்கும்படி எழும்பூர் பெருநகர நீதிமன்றத்திற்கு கடந்த 30 ஜனவரி 2014ஆம் தேதியன்று உத்தரவிட்டது. பிறகு இந்த கால அவகாசம் மேலும் நீட்டிக்கப்பட்டது. இதற்கிடையில், இந்த விவகாரத்தை சமரசமாகப் பேசித் தீர்ப்பதற்கு கடந்த ஜூன் 25ஆம் தேதியன்று வருமான வரித்துறையிடம் குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்கள் தரப்பு மனுத்தாக்கல் செய்திருந்தது. இந்த வழக்கு விசாரணை எழும்பூர் நீதிமன்றத்தில் 17-09-2014ல் நடந்தது. இந்த வழக்கு நவம்பர் 6ஆம் தேதிக்கு ஒத்திவைக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்நிலையில் ரூபாய் வருமான வரித்துறையினர் விதித்த அபராதத் தொகை இரண்டு கோடியை வருமானவரித் துறைக்கு ஜெயலலிதா மற்றும் சசிகலா அபராதம் செலுத்தியதால், 2015 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 8 ஆம் தேதி அன்று வருமானவரித் துறையினர் வழக்கை திரும்ப பெற்றதின் மூலம் வருமானவரிக் கணக்கு வழக்கு முடிவுக்கு வந்தது. அனைத்து வழக்குகளிலிருந்தும் இவர் விடுவிக்கப்பட்டமையால் 2015 மே மாதம் 23 ஆம் தேதி அன்று தமிழக முதலமைச்சராகப் ஐந்தாவது முறையாகப் பதவி ஏற்றுக்கொண்டார்.

2016ஆம் ஆண்டின் செப்டம்பர் 22 அன்று உடல்நலக் குறைவின் காரணமாக சென்னை அப்பல்லோ மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டு சிகிச்சை பெற்று வந்தார். 75 நாட்களுக்குப் பிறகு உடல்நலம் மிகவும் மோசமாகி உயிரிழந்தார்.

ஜெயலலிதா, 5 டிசம்பர் 2016 அன்று இரவு 11.30 மணிக்கு சென்னையிலுள்ள அப்போலோ மருத்துவமனையில் காலமானார்.

மருத்துவமனையிலிருந்து போயஸ் கார்டனிலுள்ள அவரின் "வேத நிலையம்" இல்லத்துக்கு ஜெயலலிதாவின் பூதவுடல் எடுத்துச் செல்லப்பட்டு, இறுதிச் சடங்குகள் செய்யப்பட்டன. அதன் பிறகு ராஜாஜி அரங்கத்திற்கு அவரின் உடல் எடுத்துச் செல்லப்பட்டு, பொதுமக்களின் அஞ்சலிக்காக வைக்கப்பட்டது.
இந்திய சனாதிபதி பிரணப் முகர்ஜியின் இறுதி அஞ்சலிக்குப்பின் முப்படையிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டு மாலை 6.10 மணிக்கு ஆளுனரின் மரியாதைக்குப் பின்னர் எம்ஜிஆர் நினைவிடத்திற்குப் பக்கத்தில் நல்லடக்கம் செய்யப்பட்டது. இறுதிச் சடங்குகளை ஜெயலலிதாவின் தோழி சசிகலாவும், ஜெயலலிதாவின் அண்ணன் மகன் "தீபக்"கும் செய்தனர்.

ஜெயலலிதா உயிரிழந்த செய்தியறிந்து தமிழகத்தில் சுமார் 470 பேர் மாரடைப்பாலும், தற்கொலை செய்து கொண்டும் உயிரிழந்தனர். மேலும் உயிரிழந்தோர் குடும்பத்திற்கு தலா ரூ.3 இலட்சம் நிதியுதவி வழங்குவதாகவும், அதிர்ச்சியிலிருந்து மீளமுடியா தொண்டர் ஒருவர் தனது சுண்டு விரலை வெட்டிக்கொண்டார். அவருக்கு ரூ.50,000 நிதியுதவி வழங்குவதாகவும் அஇஅதிமுக சார்பில் செய்திக்குறிப்பு வெளியிடப்பட்டது.




</doc>
<doc id="232224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232224" title="இரவு வரவில்லை (நூல்)">
இரவு வரவில்லை (நூல்)

இரவு வரவில்லை என்பது ஒரு கவிதைத் தொகுப்பு நூல். இந் நூலில் கவிஞர் வாணிதாசன் எழுதிய கவிதைகள் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன. இது நாட்டுடமையாக்கப்பட்ட நூலாகும். 

இந்நூலிலுள்ள கவிதைகள் அனைத்தும் இதழ்களிலும், கவியரங்குகளிலும், நூல் மலர்களிலும் வெளிவந்தவை ஆகும். இந்நூல் வாணிதாசனின் பன்னிரண்டாவது நூலாகும். 1963ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட இந்நூல், 88 பக்கங்களைக் கொண்டுள்ளது.

பதிப்புரையில் சில வரிகள் பின்வருமாறு:
"தமிழ் மக்களின் வாழ்க்கை அகம், புறம் என்னும் இரு வகையுள் அடங்கும். அதனை விளக்கும் இலக்கியமே "இரவு வரவில்லை" என்பதாகும். அகவிலக்கணத்திற்கு ஓர் இலக்கியமாய் இலங்குகின்றது இதன் முதற்பகுதியான இன்பப் பகுதி. ஏனையவை புறவிலக்கணத்திற்கு எடுத்துக்கட்டாய் இலங்குகின்றன." - ஐயை பதிப்பகத்தார். 








</doc>
<doc id="232232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232232" title="பாகல்கோட் மக்களவைத் தொகுதி">
பாகல்கோட் மக்களவைத் தொகுதி

பாகல்கோட் மக்களவைத் தொகுதி, கர்நாடகத்தின் 28 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். 

இந்த மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட சட்டசபைத் தொகுதிகள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன. 



</doc>
<doc id="232236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232236" title="பர்வதகவுடா சந்தானகவுடா">
பர்வதகவுடா சந்தானகவுடா

பர்வதகவுடா சந்தானகவுடா, கர்நாடக அரசியவாதி ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1951-ஆம் ஆண்டில் ஜூன் முதலாம் நாளில் பிறந்தார். கர்நாடகத்தின் பாகல்கோட்டை மாவட்டத்தின் ஹெப்பள்ளியைச் சொந்த ஊராகக் கொண்டவர். தொடர்ந்து மூன்று முறைகளாக பாகல்கோட் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, மக்களவை உறுப்பினராகியுள்ளார்.




</doc>
<doc id="232238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232238" title="பிஜாப்பூர் மக்களவைத் தொகுதி">
பிஜாப்பூர் மக்களவைத் தொகுதி

பிஜாப்பூர் (பீஜப்பூர்) மக்களவைத் தொகுதி, கர்நாடகத்தின் 28 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று. 

இந்த மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட சட்டசபைத் தொகுதிகள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன. 




</doc>
<doc id="232240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232240" title="ரமேஷ் சந்தப்பா">
ரமேஷ் சந்தப்பா

ரமேஷ் சந்தப்பா கர்நாடக அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1952-ஆம் ஆண்டின் ஜூன் 28-ஆம் நாளில் பிறந்தார். இவர் கடந்த 16 ஆண்டுகாலமாக பிஜாப்பூர் மக்களவைத் தொகுதியை இந்திய மக்களவையில் முன்னிறுத்தி வருகிறார்.



</doc>
<doc id="232247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232247" title="ராய்ச்சூர் மக்களவைத் தொகுதி">
ராய்ச்சூர் மக்களவைத் தொகுதி

ராயச்சூரு (ராய்ச்சூர்) மக்களவைத் தொகுதி கர்நாடகத்தின் 28 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். 

இந்த மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட சட்டமன்றத் தொகுதிகள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன. 



</doc>
<doc id="232252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232252" title="டரகொனா பெருங்கோவில்">
டரகொனா பெருங்கோவில்

டரகொனா பெருங்கோவில் (ஆங்கிலம்: Cathedral of Tarragona; எசுப்பானியம் Catedral de Santa María de Tarragona) என்பது எசுப்பானியாவில் அமைந்துள்ள டரகொனா எனும் இடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பெருங்கோவில் ஆகும். இது ஒரு உரோமன் கத்தோலிக்கப் பெருங்கோவில் ஆகும். இது 1905 அம் ஆண்டில் தேசிய நினைவுச்சின்னமாக பிரகடனம் செய்து வைக்கப்பட்டது. இது ரோமனெஸ்க் மற்றும் கோதிக் கட்டிடக்கலையம்சங்களைக் கொண்டதாகக் காணப்படுகிறது. இதன் கட்டுமானப்பணிகள் 1170 ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பித்து 1331 ஆம் ஆண்டில் நிறைவுற்றன.



</doc>
<doc id="232260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232260" title="சொலொன்சோ பெருங்கோவில்">
சொலொன்சோ பெருங்கோவில்

சொலொன்சோ பெருங்கோவில் (ஆங்கிலம்: Solsona Cathedral; எசுப்பானியம் Catedral de Solsona) என்பது எசுப்பானியாவில் அமைந்துள்ள சொலொன்சோ எனும் இடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பெருங்கோவில் ஆகும். இது ஒரு உரோமன் கத்தோலிக்கப் பெருங்கோவில் ஆகும். இது கோதிக், ரோமனெஸ்க், பரோக் ஆகிய கட்டிடக்கலை அம்சங்கள் பொருந்திய பெருங்கோவில் ஆகும். இதன் கட்டுமானப்பணிகள் 1299 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கி 1630 ஆம் ஆண்டில் நிறைவுற்றன.



</doc>
<doc id="232268" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232268" title="பென்சைல் ஆல்ககால்">
பென்சைல் ஆல்ககால்

பென்சைல் ஆல்ககால் C6H5CH2OH என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு நறுமண ஆல்ககால் ஆகும். இதற்கு பினைல் கார்பினால என்ற பெயரும் உண்டு. IUPAC முறையில் பினைல் மெத்தனால் எனப்பெயரிடப்பட்டுள்ளது. பென்சைல் குழுவை சுருக்கமாக "Bn" என்று சுருக்கி அழைப்பர். ("Bz" என்ற குறியீடு பென்சாயில் குழுவைக் குறிக்கும்) எனவே இக்குறியீட்டு முறையின்படி பென்சைல் ஆல்ககால் BnOH என்று அழைக்கப்படுகிறது. பென்சைல் ஆல்ககால் ஒரு நிறமற்ற திரவம். இலேசான இனிய நறுமணம் கொண்டதாக உள்ளது. இதன் முனைவுத் தன்மை, குறைவான நச்சுத் தன்மை மற்றும் குறைந்த ஆவி அழுத்தம் போன்ற பண்புகளால் இது ஒரு பயனுள்ள கரைப்பானாக விளங்குகிறது. பென்சைல் ஆல்கஹால் தண்ணீரில் (4 கிராம் / 100 மிலி) பகுதியாகவும் கரிமக் கரைப்பான்களான ஆல்ககால், பென்சீன் மற்றும் டை எத்தில் ஈதர் ஆகியவற்றில் முழுமையாகவும் கரைகிறது.

பென்சைல் ஆல்ககால் பல தாவரங்களால் இயற்கையாகவே உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. பொதுவாக பழங்கள் மற்றும் தேயிலையில் காணப்படுகிறது. இது மல்லிகை , கருங் குவளை, மற்றும் மனோரஞ்சிதம் போன்ற தாவரங்களின் சாறுகளில் பல்வேறு விதங்களில் காணப்படுகிறது. 
நீர்நாயின் சுரப்பிகளில் காணப்படும் ரசாயனங்களுள் இதுவும் ஒன்றாகும். நீர்நாயின் தாவர உணவிலிருந்து இச்சேர்மம் சேகரிக்கப்படுகிறது.

பென்சைல் குளோரைடை சோடியம் ஐதராக்சைடுடன் சேர்த்து நீரேற்றம் செய்தல் மூலமாக பென்சைல் ஆல்ககால் தயாரிக்கலாம்.

மேலும் பார்மால்டிகைடுடன் பினைல் மக்னீசியம் புரோமைடு சேர்த்து வினைபுரியச் செய்தும் பென்சைல் ஆல்ககால் தயாரிக்கலாம்.

மற்ற ஆல்ககால்களைப் போலவே பென்சைல் ஆல்ககாலும் [[கார்பாக்சிலிக் அமிலம் | கார்பாக்சிலிக் அமிலங்களுடன் வினை புரிந்து எஸ்டர்களைக் கொடுக்கிறது.

[[மை|மைகள்]], [[வர்ணங்கள்]], புரையோடுவதைத் தடுக்கும் பூச்சுகள், [[பிசின்|செயற்கைப் பிசின்கள்]] ஆகியவற்றை கரைக்க உதவும் ஒரு கரைப்பானாக பென்சைல் ஆல்ககால் பயன்படுகிறது. பல்வேறு [[எசுத்தர்|எஸ்டர்கள்]] தயாரிக்க ஒர் முன்னோடியாக இருக்கும் இச்சேர்மம் [[சோப்பு]] மற்றும் வாசனைத் திரவியங்களில் நறுமணமூட்டியாகவும் பயன்படுகிறது. புகைப்படத் துறையில் [[உருவேற்றி]]யாக பயன் தருகிறது. 

[[மீநுண் கம்பி|மீநுண் கம்பிகளின்]] மின்னூட்டமில்லா மறுசீரமைப்பில் மின்காப்பு கரைப்பானாக பென்சைல் ஆல்ககால் [[நானோ தொழில் நுட்பம்|நானோ தொழில் நுட்பத் துறையில்]] பயன்படுகிறது 

குறைந்த செறிவு கொண்ட பென்சைல் ஆல்ககால் நரம்பு வழி மருந்தாகவும், ஒப்பனை மற்றும் மேற்பூச்சு மருந்துகளாகவும், பாக்டீரியா பெருக்கத்தைத் தடுக்கும் பாதுகாப்புப் பொருளாகவும் பென்சைல் ஆல்ககால் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பென்சைல் ஆல்ககாலின் 5 சதவீத செரிவு கரைசல் 6 மாதங்களுக்கு மேற்பட்ட குழந்தைகள் மற்றும் பெரியவர்களுக்கு தலைப்பேன் சிகிச்சைக்காக [[அமெரிக்க உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகம்]] ஒப்புதல் அளித்துள்ளது.

[[குவார்ட்சு]] மற்றும் [[கம்பளி இழை]] ஆகியவற்றில் பென்சைல் ஆல்ககாலின் [[ஒளிவிலகல்]] குறியீட்டு எண் கிட்டத்தட்ட சமமாகவே உள்ளது. ஒரு தெளிவான குவார்ட்சுப் பொருள் பென்சைல் ஆல்ககாலில் மூழ்கியுள்ளது எனில், அது கிட்டத்தட்ட கண்ணுக்குத் தெரியாமல் போகிறது. ஒரு குவார்ட்சுப் பொருளின் உண்மைத் தன்மையை அங்கீகரிக்க இச்சோதனை முறை பயனாகிறது. இதேபோல் பென்சைல் ஆல்ககாலில் மூழ்கியிருக்கும் வெள்ளைக் கம்பளியும் கண்ணுக்குத் தெரியாமல் போகிறது. கருப்பு இழைகள், தாவர இழைகள் மற்றும் மையத்தில் திணிக்கப்பட்டுள்ள பிற இழைகள் போன்ற அசுத்தங்களை பென்சைல் ஆல்ககால் தெளிவாக வெளிப்படுத்துகிறது.

பென்சைல் ஆல்ககாலின் நச்சுத்தன்மை எலிகளிடத்தில் 1.2 கிராம் / கிலோ எல் டி 50 என்ற குறைந்த அளவில் ( உயிர் போக்கும் அளவு ) உள்ளது. ஆரோக்கியமான நபர்களின் [[கல்லீரல்|கல்லீரலில்]] உள்ள [[கிளைசீன்| கிளைசீனுடன்]] இணைந்து விரைவாக பென்சாயிக் அமிலமாக ஆக்சிகரணமடைந்து [[இப்யூரிக் அமிலம் | இப்யூரிக் அமிலமாக]] வெளியேறுகிறது. அதிக அடர்த்தியுடன் இப்யூரிக் அமிலம் வெளிப்படுமானால் [[சுவாசக் கோளாறு]], [[உயர் இரத்த அழுத்தம்]], [[நாளம் மற்றும் தந்துகிக் குழாய் விரிவு]] [[வலிப்பு]] மற்றும் [[பக்கவாதம்]] போன்ற கேடுகள் நிகழலாம்.

பிறந்த குழந்தைகளிடத்தில் பென்சைல் ஆல்ககால் [[மூச்சுத் திணறல்|மூச்சுத் திணறலை]] ஏற்படுத்துகிறது .

பென்சைல் ஆல்ககால் [[தோல் ஒவ்வாமை|தோல் ஒவ்வாமையை]] உண்டாக்குவதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

பென்சைல் ஆல்ககால் [[கண்|கண்களுக்கு]] மிகுந்த எரிச்சலை உண்டாக்கி கடுமையான பாதிப்பை உண்டாக்குகிறது. தூய பென்சைல் ஆல்ககால் [[கருவிழி நசிவு|கருவிழி நசிவை]] உருவாக்குகிறது.

பென்சைல் ஆல்ககால் [[புற்று நோய்| புற்று நோயை]] உருவாகுமென்றோ இனப்பெருக்க விளைவுகளை உண்டாக்குமென்றோ தகவல்கள் ஏதும் பதிவு செய்யப்படவில்லை

[[பகுப்பு:வேதிச் சேர்மங்கள்]]
[[பகுப்பு:ஆல்ககால் கரைப்பான்கள்]]
[[பகுப்பு:அரோமாட்டிக் ஆல்ககால்கள்]]
[[பகுப்பு:சுவைமணங்கள்]]
[[பகுப்பு:பென்சைல் சேர்மங்கள்]]

</doc>
<doc id="232269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232269" title="விக் பெருங்கோவில்">
விக் பெருங்கோவில்

விக் பெருங்கோவில் (ஆங்கிலம்: Vic Cathedral; கத்திலன்: Catedral de Vic, எசுப்பானியம்: Catedral de Vich) என்பது எசுப்பானியாவின் கத்தலோனியாவின் விக் எனும் இடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பெருங்கோவில் ஆகும். இது ஒரு உரோமன் கத்தோலிக்கப் பெருங்கோவில் ஆகும். விக் திருச்சபையின் ஆசனப் பெருங்கோவில் இதுவாகும். இதன் கட்டுமானப்பணிகள் 1781 ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பமாகி 1803 ஆம் ஆண்டில் நிறைவுற்றன.


</doc>
<doc id="232273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232273" title="ராபர்ட்சன்பேட்டை">
ராபர்ட்சன்பேட்டை

ராபர்ட்சன்பேட்டை (கன்னடம்:ರಾಬರ್ಟ್‌ಸನ್ಪೇಟ್; ஆங்கிலம்: Robertsonpet) என்னும் நகரம், கர்நாடகத்தின் கோலார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. பங்காரப்பேட்டை வட்டத்தில் உள்ள கோலார் தங்க வயல் பகுதியை நிர்வகிக்கிறது. இதன் பரப்பளவு 58 சதுர கி.மீ ஆகும்.

ராபர்ட்சன்பேட்டை நகராட்சியில் 35 வார்டுகள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="232277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232277" title="சியுடட் ரீல் பெருங்கோவில்">
சியுடட் ரீல் பெருங்கோவில்

சியுடட் ரீல் பெருங்கோவில் (ஆங்கிலம்: Ciudad Real Cathedral அல்லது Holy Priory Church Cathedral Basilica of the Military Order of Our Lady Saint Mary of the Prado of Ciudad Real) எசுப்பானியாவின் தன்னாட்சிக் குழுமமான கஸ்டிலோ லா மஞ்சாவில் அமைந்துள்ள சியுடட் ரீல் எனும் இடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது ஒரு உரோமன் கத்தோலிக்கப் பெருங்கோவில் ஆகும். இதன் கட்டுமானப்பணிகள் 15 ஆம் நுற்றாண்டில் கோதிக் அம்சத்துடன் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. 16 ஆம் நூற்றாண்டில் நடுப்பகுதியில் இதன் கட்டுமானப்பணிகள் நிறைவடைந்தன. இதன் கோபுரம் 19 ஆம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்டது.




</doc>
<doc id="232279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232279" title="சியுவென்கா பெருங்கோவில்">
சியுவென்கா பெருங்கோவில்

சியுவென்கா பெருங்கோவில் (ஆங்கிலம்: Cuenca Cathedral; எசுப்பானியம்Catedral de Santa María y San Julián de Cuenca) என்பது தென் கிழக்கு எசுப்பானியாவின் தன்னாட்சிக் குழுமமான கஸ்டிலோ லா மஞ்சாவில் அமைந்துள்ள சியுவென்கா மாகாணத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பெருங்கோவில் ஆகும். இது ஒரு உரோமன் கத்தோலிக்கப் பெருங்கோவில் ஆகும். இதன் கட்டுமானப்பணிகள் 1196 ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பமாகி 1257 ஆம் ஆண்டில் நிறைவுற்றன.



</doc>
<doc id="232281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232281" title="சிகுவென்சா பெருங்கோவில்">
சிகுவென்சா பெருங்கோவில்

சிகுவென்சா பெருங்கோவில் (Cathedral of Sigüenza அல்லது Catedral de Santa María de Sigüenza) எசுப்பானியாவின் குவதலஜராவில் அமைந்துள்ள சிகுவென்சாவில் அமைந்துள்ள ஒரு பெருங்கோவில் ஆகும். இது ஒரு உரோமன் கத்தோலிக்கப் பெருங்கோவில் ஆகும். இது 1931 ஆம் ஆண்டில் எசுப்பானியப் பாரம்பரியக் கலாச்சாரக் களமாக பிரகடனம் செய்து வைக்கப்பட்டது. இது ரோமனெஸ்க் மற்றும் கோதிக் கட்டிடக்கலை வடிவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. சிகுவென்சா-குவதலஜரா திருச்சபையின் ஆசனப்பெருங்கோவில் இதுவாகும்.


</doc>
<doc id="232282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232282" title="மேற்கு சம்பாரண் மக்களவைத் தொகுதி">
மேற்கு சம்பாரண் மக்களவைத் தொகுதி

பஸ்சிம் (மேற்கு) சம்பாரண் மக்களவைத் தொகுதி, இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது பீகாரில் உள்ள 40 தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. தொகுதியின் எண்ணும் அடைப்புக்குறிக்குள் தரப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="232284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232284" title="சஞ்சய் ஜெய்ஸ்வால்">
சஞ்சய் ஜெய்ஸ்வால்

சஞ்சய் ஜெய்ஸ்வால், பீகாரிய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினர். இவர் 1965-ஆம் ஆண்டின் நவம்பர் 29-ஆம் நாளில் பிறந்தார். இவர் பட்னாவைச் சேர்ந்தவர். இவர் தொடர்ந்து இருமுறை மேற்கு சம்பாரண் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்றவர்.



</doc>
<doc id="232286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232286" title="கிழக்கு சம்பாரண் மக்களவைத் தொகுதி">
கிழக்கு சம்பாரண் மக்களவைத் தொகுதி

பூர்வி (கிழக்கு) சம்பாரண் மக்களவைத் தொகுதி, இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது பீகாரில் உள்ள 40 தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. தொகுதியின் எண்ணும் அடைப்புக்குறிக்குள் தரப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="232288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232288" title="டெட்ராசைக்ளின்">
டெட்ராசைக்ளின்

டெட்ராசைக்ளின் (Tetracycline), இழைபாக்டீரியாக்கள் என்னும் பேரினத்தைச் சார்ந்த இஸ்ட்ரெப்ட்டோமைசெஸ் (Streptomyces) பாக்டீரியாக்களால் உருவாக்கப்படும் பல்முனைத்திறனுள்ள எதிருயிரியாகும். புரத உற்பத்தியைத் தடுக்கும் திறன் கொண்ட டெட்ராசைக்ளின் பாக்டீரிய நோய்த்தொற்றுகளுக்கெதிராக உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது. தற்பொழுது பெரும்பாலும் முகப்பரு சிகிச்சைக்கும், மிக அண்மையில் செம்முகச் (rosacea) சிகிச்சைக்கும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. வரலாற்று ரீதியாக, வாந்திபேதியினால் ஏற்படும் மரணங்களைத் தடுக்க/குறைக்க பயன்படுத்தப்படும் மிக முக்கியமாக எதிருயிரியாக உள்ளது. சுமிசின், டெட்ராசின், பான்மிசின் போன்ற பல வணிகப்பெயர்களில் விற்பனைச் செய்யப்படுகிறது. டெட்ராசைக்ளின்கள் நான்கு வளையங்களைக் கொண்டச் சேர்மங்களாகும்.

உலக சுகாதார அமைப்பின் இன்றியமையாத எதிருயிரிகளின் பட்டியலில் டெட்ராசைக்ளின் இடம் பெற்றுள்ளது.


</doc>
<doc id="232293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232293" title="சிவஹர் மக்களவைத் தொகுதி">
சிவஹர் மக்களவைத் தொகுதி

சிவஹர் (ஷியோஹர்) மக்களவைத் தொகுதி, இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது பீகாரில் உள்ள 40 தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. தொகுதியின் எண்ணும் அடைப்புக்குறிக்குள் தரப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="232294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232294" title="பொய்த்தீவு">
பொய்த்தீவு

பொய்த்தீவு (phantom island) என்பது, உண்மையில் இல்லாத ஆனால் இருப்பதாகக் கருதப்பட்டுச் சிறிது காலம் நிலப்படங்களில் காட்டப்பட்டிருந்த தீவைக் குறிக்கும். இவ்வாறான சில தீவுகள் சில நூற்றாண்டுகளாக இவ்வாறு நிலப்படங்களில் காட்டப்பட்டு இருந்ததும் உண்டு.

பொய்த்தீவுகள் பெரும்பாலும், புதிய நிலப் பகுதிகளைத் தேடிக் கண்டுபிடிப்பதில் ஈடுபட்டிருந்த கடலோடிகளின் அறிவிப்புகளில் இருந்தே உருவாகின்றன. சில முழுமையாகவே தொன்மம் சார்ந்தவை. "பிசாசுத் தீவு" இவ்வாறான ஒன்று. வேறு சில, உண்மையான தீவுகளைப் பிழையான அமைவிடத்தில் குறிப்பதனாலோ அல்லது பிற புவியியல் தவறுகளினாலோ ஏற்படுகின்றன. பெப்பிசுத் தீவு என அறியப்பட்டிருந்த ஒரு பொய்த்தீவு உண்மையில் ஃபாக்லாந்து தீவுகளைப் பிழையான இடத்தில் அடையாளம் கண்டதால் ஏற்பட்டது. பாஜா கலிபோர்னியா தீவக்குறை சில நிலப்படங்களில் ஒரு தீவாகக் காட்டப்பட்டிருந்தது. பின்னர், இது உண்மையில் வட அமெரிக்காவுடன் இணைந்திருப்பது அறியப்பட்டது.

கப்பலோட்டுவதில் ஏற்படும் தவறுகள், அவ்வப்போது தென்படக்கூடிய பாறைகள், பனிப்பாறைகளைப் பிழையாக அடையாளம் காணல், நிலக்கரையொத்த மூடுபனித் திரள், ஒளியியல் திரிபுக்காட்சிகள், போன்றவற்றாலும் தீவுகள் இருப்பது போன்ற தோற்றம் ஏற்படுவது உண்டு. 1823ல் வெட்டெல் கடலில் கவனிக்கப்பட்ட நியூ சவுத் கிரீன்லாந்து பின்னர் ஒருபோதும் காணப்படவில்லை. இது ஒரு மாயத் தோற்றமாக இருந்திருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது. பொய்யாகப் புனைந்து கூறப்பட்டு இருக்கலாம் என்ற கருத்தும் உண்டு.

சில பொய்த்தீவுகள் வேண்டுமென்றே உருவாக்கப்பட்டு இருக்கலாம் என்றும் சிலர் கருதுகின்றனர். என்றுமே இருந்திராத தீவுகள் பொய்த்தீவுகள் ஆனமை ஒருபுறம் இருக்க, இருந்த தீவுகளும் பல்வேறு காரணங்களால் இல்லாமல் போனதும் உண்டு. எரிமலை வெடிப்பு, நிலநடுக்கம், கடற்கீழ் மண்சரிவு, தாழ்நிலங்கள் கடலுள் அமிழ்தல் என்பன இதற்கான சில காரணங்கள்.



</doc>
<doc id="232296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232296" title="சீதாமஃ‌டீ மக்களவைத் தொகுதி">
சீதாமஃ‌டீ மக்களவைத் தொகுதி

சீதாமஃடீ (சீதாமர்ஹி) மக்களவைத் தொகுதி, இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது பீகாரில் உள்ள 40 தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. தொகுதியின் எண்ணும் அடைப்புக்குறிக்குள் தரப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="232298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232298" title="ரமா தேவி">
ரமா தேவி

ரமா தேவி பீகாரிய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினர். இவர் 1949-ஆம் ஆண்டின் மே ஐந்தாம் நாளில் பிறந்தார். பீகாரின் வைசாலி மாவட்டத்தில் உள்ள லால்கஞ்சு என்ற ஊரைச் சேர்ந்தவர்.

இவர் சிவஹர் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு மக்களவை உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="232299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232299" title="ராம் குமார் சர்மா குஷ்வாகா">
ராம் குமார் சர்மா குஷ்வாகா

ராம் குமார் சர்மா குஷ்வாகா பீகாரிய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினர் ஆவார். இவர் 1964-ஆம் ஆண்டின் ஜனவரி எட்டாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் சீதாமஃ‌டீ மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="232300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232300" title="தாஜ் கன்னிமரா">
தாஜ் கன்னிமரா

தாஜ் கன்னிமரா சென்னையில் உள்ள ஐந்து நட்சத்திர ஹோட்டல் ஆகும். இது சென்னையில் உள்ள பாரம்பரிய ஹோட்டல்களில் ஒன்றாகும். தாஜ் குழுமத்தின் ஹோட்டல்களின் வரிசையில் இதுவும் ஒன்று. இது சென்னையின் பழம்பெரும் ஹோட்டல்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது. 

1854 இல் தாஜ் கன்னிமரா ஹோட்டல் முதன் முதலில் திருவல்லிக்கேணி இரத்தினவேலு முதலியாரால் ‘இம்பிரியல் ஹோட்டல் என்ற பெயரால் கட்டப்பட்டது, 1886 ஆம் ஆண்டு இரு முதலியார் சகோதரர்களுக்கு குத்தகைக்கு விடப்பட்டது, அப்போது ‘அல்பனி’ எனப் பெயர்மாற்றம் செய்யப்பட்டது. 1890 ஆம் ஆண்டு புதியதாக கன்னிமரா என்ற பெயருடன் மீண்டும் நிறுவப்பட்டது. அயர்லாந்து நாட்டின் கன்னிமாரா என்ற மாகாணத்தின் பிரபுவான ராபர்ட் பஃவர்க் சென்னையின் ஆளுநராக 1881 முதல் 1886 வரை இருந்ததற்குப் பின்னர் இவ்வாறு மாற்றப்பட்டது. 

1891 ஆம் ஆண்டு ஸ்பென்ஸரினுடைய உரிமையாளரான ‘யூஜின் ஆக்‌ஷாட்’ அண்ணா வட்டத்திற்கு அருகிலுள்ள சிறிய கடையும் இணைந்து ஹோட்டலையும் அதனைச் சுற்றியுள்ள ஒன்பது ஏக்கரையும் சேர்த்து வாங்கி ஷோரூம் ஒன்று உருவாக்கினர். இதனை உலகறியச் செய்யுமாறு ஆசியாவிலேயே மிகப்பெரிய பல்பொருள் அங்காடியாக அவர் உருவாக்கினார். 1930 ஆம் ஆண்டு ஸ்பென்ஸரின் இயக்குனரான ‘ஜேம்ஸ் ஸ்டீவன்’ ஒரு புதுவிதமான தோற்றத்தினை இதற்குக் கொடுக்க ஆரம்பித்தார், இந்த வேலைப்பாடுகள் 1934 ஆம் ஆண்டு தொடங்கி மூன்று ஆண்டுகள் நடைபெற்று 1937 ஆம் ஆண்டு முடிவடைந்தது. 1920 – 1930 ஆம் ஆண்டின் காலகட்டக் கலைநயத்துடன் கட்டப்பட்ட இந்த ஹோட்டல் 1937 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் திறக்கப்பட்டது. ஹோட்டலின் உயரமான கட்டிடமும் அதனுடன் இணைந்த குளமும் கட்டிடக் கலை நிபுணரான ‘ஜியோஃப்ரி பாவா” ஆல் 1974 இல் கட்டப்பட்டது. 1984 ஆம் ஆண்டு தாஜ் ஹோட்டல்களின் குழுமம் இந்த ஹோட்டலினை வாங்கியது. 

2008 ஆம் ஆண்டு எஸ். முத்தையா எழுதிய புத்தகக் குறிப்பில் இதனைப் பற்றி பாரம்பரியச் சிறப்புகளுடன் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. அந்தப் புத்தகத்தில் பழைய சென்னை நகரம், கட்டிடங்கள் ஆகியவற்றின் அரிய புகைப்படங்களின் தொகுப்பு இடம்பெற்றிருக்கிறது. அத்துடன் 1939 ஆம் ஆண்டு முதல் இருந்த ஹோட்டலின் உட்கட்டமைப்புத் தொகுப்புகளின் புகைப்படங்களும் அதில் இடம்பெற்றிருந்தது. முத்தையாவின் குறிப்பின்படி கன்னிமரா ஹோட்டல் உலகிலுள்ள தலைசிறந்த ஹோட்டல்களில் ஒன்றாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் ’ஹோட்டல் விவண்டா’ என தாஜ் ஹோட்டல்களின் குழுமத்தினால் பெயர்மாற்றம் செய்யப்பட்டது.

சென்னையின் பின்னி சாலையில் இந்த ஹோட்டல் அமைந்துள்ளது. கன்னிமரா ஹோட்டல் (விவண்டா) ஸ்பென்ஸர் பிளாஸா எனும் பெரிய அங்காடிக்கும், மவுண்ட் சாலைக்கும் மிகவும் அருகில் அமைந்துள்ளது. அரசு அருங்காட்சியகம், அப்பல்லோ மருத்துவமனை, எம் ஏ சிதம்பரம் விளையாட்டு மைதானம் போன்ற குறிப்பிடக்கூடிய இடங்கள். இவை சுமார் 3 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளன. அமெரிக்கத் தூதரகம் (3 கிலோ மீட்டர்), சாந்தோம் கதீட்ரல் பஸிலிக்கா (7 கிலோ மீட்டர்), கபாலீஸ்வரர் கோவில் (7 கிலோ மீட்டர்) மற்றும் டி நகர் ஷாப்பிங் காம்ப்ளக்ஸ் (6.5 கிலோ மீட்டர்) ஆகியவை முறையே அருகிலுள்ள பிற இடங்கள் ஆகும். அருகிலுள்ள போக்குவரத்து வசதிகள்:


மொத்தம் 150 அறைகளையும், 5 சூட் அறைகளையும் கொண்டுள்ளது. குளத்தையும் நகரத்தயும் பார்க்கும் வகையில் அறைகளின் தொகுதிகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. அறைகளில் எல்சிடி தொலைக்காட்சி, இணைய வசதி மற்றும் பல குறிப்பிடும்படியான வசதிகள் உள்ளன.

2004 ஆம் ஆண்டு இந்த ஹோட்டலின் 65 அறைகளையும் தாஜ் ஹோட்டல்களின் குழுமம் சீரமைப்பு செய்தது.


</doc>
<doc id="232303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232303" title="மதுபனீ மக்களவைத் தொகுதி">
மதுபனீ மக்களவைத் தொகுதி

மதுபனி மக்களவைத் தொகுதி, இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது பீகாரில் உள்ள 40 தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. தொகுதியின் எண்ணும் அடைப்புக்குறிக்குள் தரப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="232304" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232304" title="ஹுக்கும் தேவ் நாராயண் யாதவ்">
ஹுக்கும் தேவ் நாராயண் யாதவ்

ஹுக்கும் தேவ் நாராயண் யாதவ் பீகாரிய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினர் ஆவார். இவர் 1939-ஆம் ஆண்டின் நவம்பர் பதினேழாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் தர்பங்கா மாவட்டத்தில் உள்ள பிஜுலி கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர். இவர் மதுபனீ மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு, ஐந்து முறை மக்களவையில் உறுப்பினராகியுள்ளார். வேளாண்மை, துணி ஆகிய துறைகளின் மத்திய அமைச்சராகப் பணியாற்றியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="232305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232305" title="ஜஞ்சார்பூர் மக்களவைத் தொகுதி">
ஜஞ்சார்பூர் மக்களவைத் தொகுதி

ஜஞ்சார்பூர் மக்களவைத் தொகுதி, இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது பீகாரில் உள்ள 40 தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. தொகுதியின் எண்ணும் அடைப்புக்குறிக்குள் தரப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="232306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232306" title="பீரேந்திர குமார் சவுதரி">
பீரேந்திர குமார் சவுதரி

பீரேந்திர குமார் சவுதரி பீகாரிய அரசியல்வாதி. இவர் 1953-ஆம் ஆண்டின் மார்ச்சு நான்காம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 
பீகாரின் தலைநகரான பட்னாவைச் சேர்ந்தவர். பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினரான இவர், ஜஞ்சார்பூர் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினரானார்.


</doc>
<doc id="232307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232307" title="சுபவுல் மக்களவைத் தொகுதி">
சுபவுல் மக்களவைத் தொகுதி

சுபவுல் மக்களவைத் தொகுதி, இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது பீகாரில் உள்ள 40 தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. தொகுதியின் எண்ணும் அடைப்புக்குறிக்குள் தரப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="232309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232309" title="ரஞ்சீத் ரஞ்சன்">
ரஞ்சீத் ரஞ்சன்

ரஞ்சீத் ரஞ்சன் பீகாரிய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1974-ஆம் ஆண்டின் ஜனவரி ஏழாம் நாளில் பிறந்தார். பீகாரில் உள்ள பூர்ணியாவை சொந்த ஊராகக் கொண்டவர். 

சுபவுல் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு, 2004-ஆம் ஆண்டில் தொடங்கிய பதினான்காவது மக்களவையிலும், 2014-ஆம் ஆண்டு தொடங்கிய பதினாறாவது மக்களவையிலும் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="232310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232310" title="பெப்பிசுத் தீவு">
பெப்பிசுத் தீவு

பெப்பிசுத் தீவு (Pepys Island) என்பது, ஃபாக்லாந்துத் தீவுகளுக்கு வடக்கில், 47°தெற்குத் திசையில் 230 கடல் மைல்கள் (260 மைல், 430 கிமீ) தொலைவில் இருந்ததாகக் கருதப்பட்ட ஒரு பொய்த்தீவு ஆகும்.

1683 டிசம்பரில், பிரித்தானியக் கப்பல் தலைவனான அம்புரோசு கௌலே என்பவர், 40 சுடுகலன்கள் பொருத்தப்பட்ட "பச்செலர்ஸ் டிலைட்" (Bachelor's Delight) என்னும் கப்பலில் உலகைச் சுற்றிப் பயணம் மேற்கொண்டிருந்தார். அப்போது தென் அத்திலாந்திக்கில், 47°தெ அகலக்கோட்டில் முன்னர் அறியப்படாததும், மக்கள் குடியேற்றம் இல்லாததுமான ஒரு தீவைக் கண்டு அதற்கு பெப்பிசுத் தீவு எனப் பெயரிட்டார். இப்பெயர் சாமுவேல் பெப்பிசு என்பவரின் பெயரைத் தழுவியது. ஆனால், பயணத்தில் உடன் சென்ற வில்லியம் டாம்பியர் என்பவர், கண்டுபிடிக்கப்பட்ட தீவு செபால்டினாஸ் தீவுகள் என்றே கருதினார். இப்பெயர் ஃபாக்லாந்துத் தீவுகளின் இன்னொரு பெயர். கௌலே, இத்தீவு பற்றிய தனது குறிப்பில் பின்வருமாறு எழுதியிருந்தார்:

18 ஆம் நூற்றாண்டில் இதன் அமைவிடத்தை அறிவதற்குப் பலர் எடுத்த முயற்சிகள் வெற்றியளிக்கவில்லை. இவர்களுள், ஆன்சன் பிரபு (1740-1744), கொமடோர் பைரன் (1764), கப்டன் குக், பாங்க்சும் சோலன்டரும் (1769), பெர்னெட்டி (1763-1764), போர்கன்வில்லெ (1766-1769), பெரொசே (1785), வான்கூவேர்ட் (1790-1795) ஆகியோரும் அடங்குவர். 

பேராசிரியர் பேசாட்டி, கௌலேயின் வரைபடங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு, பெப்பிசுத் தீவுகளின் விபரங்கள் எல்லாம் ஃபாக்லாந்துத் தீவுகளின் விபரங்களோடு சரியாக ஒத்திருப்பதாகவும், கௌலேயின் வரைபடங்களின் படியும் அது ஃபாக்லாந்துடன் பொருந்தி வருவதாகவும் குறிப்பிட்டார். இதன்படி பெப்பிசுத் தீவுகளும், ஃபாக்லாந்துத் தீவுகளும் ஒன்றே என்னும் முடிவுக்கு அவர் வந்தார்.


</doc>
<doc id="232311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232311" title="தஸ்லீமுதீன்">
தஸ்லீமுதீன்

தஸ்லீமுதீன் பிகாரிய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் ராஷ்டிரிய ஜனதா தளம் கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1943-ஆம் ஆண்டின் ஜனவரி நான்காம் நாளில் பிறந்தார். அரரியா மாவட்டத்தின் மோதிஹார் பகுதிக்கு உட்பட்ட சிசவுனாவை சொந்த ஊராகக் கொண்டவர். இவர் அரரியா மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு, மக்களவை உறுப்பினரானார்.



</doc>
<doc id="232314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232314" title="அடிப்படை முக்கோணச் சமனின்மை">
அடிப்படை முக்கோணச் சமனின்மை

வடிவவியலில் முக்கோணச் சமனின்மை அல்லது முக்கோணச் சமனிலி ("triangle inequality") ஒரு முக்கோணத்தின் பக்கநீளங்களுக்கிடையே அமையக்கூடியத் தொடர்பைத் தருகிறது.

எந்தவொரு முக்கோணத்திலும் அதன் ஏதேனும் இரு பக்கங்களின் நீளங்களின் கூடுதலானது, மூன்றாவது பக்கநீளத்தைவிட எப்பொழுதும் அதிகமானதாகவோ அல்லது சமமானதாகவோ இருக்கும். 

, , ஆகியவை ஒரு முக்கோணத்தின் பக்க நீளங்கள் எனில் முக்கோணச் சமனிலியின்படி:

இச் சமனிலியிலுள்ள சமக்குறியானது, பரப்பளவு சுழியாகவுள்ள முக்கோணங்களுக்கு மட்டுமே உண்மையாக இருக்கும். (அதாவது, மூன்று உச்சிகளும் ஒரே நேர்கோட்டில் அமையும் பொழுது)

யூக்ளிடிய வடிவவியலிலும் வேறுசில வடிவவியல்களிலும் முக்கோணச் சமனிலியானது, தொலைவு குறித்த தேற்றமாக அமைவதோடு திசையன் மற்றும் திசையன் நீளங்கள் வாயிலாக எழுதப்படுகின்றது:

இதில் மூன்றாம் பக்கநீளமான , திசையன் கூட்டல் ஆல் பதிலிடப்படுகிறது. , இரண்டும் மெய்யெண்கள் எனில் அவற்றை இல் அமையும் திசையன்களாகக் கொள்ளலாம். அப்போது முக்கோணச் சமனிலியானது தனி மதிப்புகளுக்கு இடையேயுள்ள தொடர்பாகிறது.

யூக்ளிடிய வடிவவியலில் முக்கோணச் சமனிலியைத் தனிப்பட்ட முறையில் நிறுவதல் முடியுமென்றாலும், செங்கோண முக்கோணங்களில் பித்தகோரசு தேற்றத்தின் விளைவாகவும், பொதுவான முக்கோணங்களுக்கு கொசைன் விதியின் விளைவாகவும் முக்கோணச் சமனிலி அமைகிறது. 

முக்கோணச் சமனிலியிலுள்ள சமக்குறி உண்மையாக இருக்க வேண்டுமானால், அம் முக்கோணத்தின் கோணங்கள் என இருத்தல் அவசியமாகிறது. அதாவது முக்கோணத்தின் மூன்று உச்சிகளும் ஒரே கோட்டில் அமையும் புள்ளிகளாக இருக்கும். எனவே யூக்ளிடிய வடிவவியலில், இரு புள்ளிகளுக்கிடைப்பட்ட மிகக்குறைந்த தொலைவு ஒரு நேர்கோடாக அமைகிறது.

கோள வடிவவியலில் இரு புள்ளிகளுக்கு இடையேயுள்ள மிகக்குறைந்த தொலைவு என்பது பெரு வட்டத்தின் வில்லாக இருக்கும். எனினும் கோள வடிவவியலில் முக்கோணச் சமனிலி உண்மையாக வேண்டுமானால், ஒரு கோளத்தின் மீதமையும் இரு புள்ளிகளுக்கு இடையேயுள்ள தொலைவானது அப்புள்ளிகளை ஓரப்புள்ளிகளாகக் கொண்ட சிறு கோள கோட்டுத்துண்டாகக் ( இடைவெளியில் மையக்கோணம் கொண்டது) கொள்ளப்படல் வேண்டும்.

படத்தில் காட்டப்பட்டுள்ள வரைமுறையைக் கொண்டு தள வடிவவியலில் முக்கோணச் சமனிலியை யூக்ளிட் நிறுவியுள்ளார். 



யூக்ளிடின் ”கூறுகள்” புத்தகத்தில் இந் நிறுவல் உள்ளது (புத்தகம் 1 கூற்று 20).

ஒரு முக்கோணத்தின் மூன்று பக்கங்கள் , , (மூன்றும் நேர் எண்கள்) எனில், முக்கோணச் சமனிலியின்படி கிடைக்கக்கூடிய முடிவுகளின் கணிதவடிவ விளக்கம்:

அதாவது முக்கோணத்தின் மிக நீளமான பக்கம், அம் முக்கோணத்தின் அரைச் சுற்றளவைவிடச் சிறியதாக இருக்கும்.

செங்கோண முக்கோணத்திற்கானச் சமனிலி:




ஒரு இருசமபக்க முக்கோணம் இன் சமபக்கங்கள் . அடிப்பக்க கோணங்கள் ஒன்றிலிருந்து வரையப்படும் குத்துக்கோட்டால் இம் முக்கோணம் இரு செங்கோண முக்கோணங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. அவ்விரு செங்கோண முக்கோணங்களில் முக்கோணம் கொண்டு 

நிறுவல்: 
எந்தவொரு முக்கோணத்தின் மூன்று கோணங்களின் கூடுதல் 180 பாகைகள் என்ற பண்பின்படி,

முக்கோணம் இல்,

இதேபோல முக்கோணம் இல்,

எனவே, 

ஆனால் என்பதால்,
அதாவது செம்பக்கம் , பக்கம் ஐ விடப் பெரியதாகும்:

இதேபோல,

ஒரு முக்கோணத்தின் பக்க நீளங்கள் கூட்டுத் தொடரில் அமைகிறது என்க. அதன் பக்க நீளங்கள் , , . 

எனவே முக்கோணச் சமனிலியின் படி முக்கோணத்தின் ஒரு பக்க நீளம் மற்ற இருபக்கங்களின் கூடுதலைவிடச் சிறியது என்பதால்,

இவ்விரண்டிலிருந்து இன் மதிப்பு அமையும் வீச்சு

கணிதத் தொகுத்தறிதல் முறையில், முக்கோணச் சமனிலியை எந்தவொரு பல்கோணத்திற்கும் பொதுமைப்படுத்தலாம்:

ஒரு பல்கோணத்தின் எந்தவொரு பக்கத்தின் நீளமும் அதன் பிற பக்கங்களின் நீளங்களின் கூடுதலைவிட எப்பொழுதும் சிறியதாகவே இருக்கும்.

ஒரு நாற்கரத்தின் பக்கங்கள் பெருக்குத் தொடரில் அமைகிறது என்க. அதன் பக்க நீளங்கள் , , , ஆகும். முக்கோணச் சமனிலியை இந்த நாற்கரத்துக்குப் பொதுமைப்படுத்த:

இந்த இரு சமனிலியின் இடப்புறமுள்ள பல்லுறுப்புக்கோவையின் மூலங்கள் டிரைபனொச்சி மாறிலி (tribonacci constant) மற்றுமதன் தலைகீழியாக அமைகின்றன. எனவே இன் வீச்சு:

இதில் என்பது டிரைபனொச்சி மாறிலி (formula_26, தோராய மதிப்பு = 1.83929 

தள வடிவவியலில் எதிர் முக்கோணச் சமனிலியின் கூற்று:

ஒரு முக்கோணத்தின் மூன்று பக்கங்கள் , , எனில்,


</doc>
<doc id="232315" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232315" title="கிசன்கஞ்சு மக்களவைத் தொகுதி">
கிசன்கஞ்சு மக்களவைத் தொகுதி

கிசன்கஞ்சு மக்களவைத் தொகுதி, இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது பீகாரில் உள்ள 40 தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. தொகுதியின் எண்ணும் அடைப்புக்குறிக்குள் தரப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="232316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232316" title="அஸ்ரருல் ஹக் முகமது">
அஸ்ரருல் ஹக் முகமது

அஸ்ரருல் ஹக் முகமது ("Mohammad Asrarul Haque", 15 பெப்ரவரி 1942 – 7 திசம்பர் 2018) பீகாரைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி. இவர் 1942-ஆம் ஆண்டின் பிப்ரவரி பதினைந்தாம் நாளில் பிறந்தார். இவரது சொந்த ஊரான தாராபாரி, கிசன்கஞ்சு மாவட்டத்தில் உள்ளது. இவர் கிசன்கஞ்சு மக்களவைத் தொகுதியை மக்களவையில் முன்னிறுத்துகிறார். 2009-ஆம் ஆண்டில் தொடங்கிய பதினைந்தாவது மக்களவையிலும், 2014-ஆம் ஆண்டில் தொடங்கிய பதினாறாவது மக்களவையிலும் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="232321" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232321" title="அனந்தவர்மன் சோடகங்கன்">
அனந்தவர்மன் சோடகங்கன்

கலிங்க நாட்டை ஆண்ட அனந்தவர்மன் சோட(ழ)கங்கன், கீழைக் கங்கர் அரச மரபை தோற்றுவித்தர் ஆவர். என்ற மேலை கங்க மன்னனின் புதல்வரும் முதலாம் குலோத்துங்கருக்கு இருமுறை திறை செலுத்த தவறியதைக் காரணமாக எடுத்துக்கொண்டு, குலோத்துங்கர் கலிங்கத்தைக் கைப்பற்ற கருணாகரரை அனுப்பினார். அனந்தவர்மரை உயிருடன் பிடிக்கவேண்டுமென கருணாகரருக்கு உத்தரவு பிறப்பிக்கப்பட்டது. போரின் நுட்பங்களைக் கற்றுக்கொள்ள விக்ரமச் சோழனும் போருக்கு அனுப்பப்பட்டான். போரில் சோழர் படை பெரும் வெற்றியடைந்தது. இவ்வெற்றியின் நினைவாகக் கலிங்கத்தில் வெற்றித்தூண் அமைக்கப்பட்டது.

அனந்தவர்மன் சோடகங்கன், புரி ஜெகன்நாதர் கோயிலை நிறுவியவர் ஆவார். 


</doc>
<doc id="232326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232326" title="அரரியா மாவட்டம்">
அரரியா மாவட்டம்

அரரியா மாவட்டம் பீகாரின் 38 மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இதன் தலைமையகம் அரரியாவில் உள்ளது. இந்த மாவட்டம் பூர்ணியா கோட்டத்திற்கு உட்பட்டது. இந்த மாவட்டம் 2830  சதுர கி.மீ பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

அரரியா மாவட்டத்தை இரு பிரிவுகளாகப் பிரித்துள்ளனர்.

அரரியா பிரிவில் நான்கு மண்டலங்கள் உள்ளன. அவை: அரரியா, பர்காமா, சிக்டீ, ரானிகஞ்சு
போர்ப்ஸ்கஞ்சு பிரிவில் ஐந்து மண்டலங்கள் உள்ளன. அவை: குர்சாகாந்தா, போர்ப்ஸ்கஞ்சு, பர்காமா மண்டலம், ரானிகஞ்சு, நர்பத்கஞ்சு.
ரானிகஞ்சு, பர்காமா ஆகிய இரண்டு மண்டலங்களை இரு பிரிவுகளும் கூட்டாக நிர்வகிக்கின்றன.

இந்த மாவட்டத்தில் ஆறு சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன.
அவை:
இவை அனைத்தும் அரரியா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டவை.



</doc>
<doc id="232327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232327" title="மணி நாகப்பா">
மணி நாகப்பா

மணி நாகப்பா (Mani Nagappa, பிறப்பு 1925) ஒரு சிற்பியாவார். இவர் 600க்கும் மேற்பட்ட சிலைகளைச் செய்துள்ளார்.

இவர் பிறந்த ஊர் சென்னையாகும். தந்தை பெயர் ராவ் பகதூர் எம்.எஸ்.நாகப்பா. தாயார் பெயர் ஜகதாம்பாள். படித்தது சென்னையில். பள்ளி நாடகத்தில் நன்றாக நடித்ததை பார்த்த ரஞ்சன் பாராட்டி, நடனம் கற்றுத்தந்தார். அவருடன் 5 ஆண்டுகள் இருந்து பரதநாட்டியம், கதகளி போன்றவற்றை கற்றுக்கொண்டார். ரஞ்சனுக்கு டூப்பாகப் பல நாடகங்களில் நடித்தார். பல்வேறு தலைவர்களின் சிலையை வடித்திருப்பதால் பெரும் தலைவர்களுடன் பழகும் வாய்ப்புப் பெற்றவர். பண்டாரநாயக சுட்டுக் கொல்லப்பட்டபோது அருகில் இருந்தார். 

மோட்டார் பொறியியலில் ஈடுபாடு காரணமாகத் தனது 18 வயதில் 6 குதிரை திறன் கொண்ட மூன்று சக்கர காரை வடிவமைத்து ஓட்டினார். உரிமம், எண் பலகை இல்லாததால் வெள்ளைக்கார காவலர்களால் பிடிக்கப்பட்டார். புதிய கண்டுபிடிப்பைச் செய்யக்கூட சுதந்திரம் இல்லை என்பதால் சேர்ந்தார். ஐ.என்.ஏ.வில் சேர்ந்தார்

ஜவகர்லால் நேரு, சிவாஜி கணேசன், உ.முத்துராமலிங்க தேவர், ஆர். வெங்கட்ராமன்,லண்டனில் உள்ள காந்தி சிலை, இலங்கையில் உள்ள தங்கத்தாலான புத்தர்சிலை. பெங்களூர் தமிழ்ச் சங்கத்தில் அமைக்கப்பட்ட திருவள்ளுவர் சிலை ஆகியவற்றை செய்தார்.


</doc>
<doc id="232329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232329" title="கீழைக் கங்கர்">
கீழைக் கங்கர்

கீழைக் கங்கர் என்பவர்கள் கலிங்கத்தை ஆண்ட அரச மரபினர் ஆவர். (தற்கால ஒடிசா முழுவதும், மேற்கு வங்காளம், சத்தீசுகர், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சில பகுதிகள்) 11 நூற்றாண்டு முதல் 15ஆம் நூற்றாண்டு வரை ஆண்டார்கள் அவர்களின் தலைநகர் கலிங்கநகராகும். இது தற்போது ஆந்திரப்பிரதேசந்தின் சிறீகாகுளம் மாவட்டத்திலுள்ள சிறிமுகலிங்கம் என்னும் ஊர் ஆகும். இவ்வூர் ஆந்திரத்துக்கும் ஒடிசாவுக்கும் உள்ள எல்லைப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது. கொனார்க் சூரியன் கோயில் இவர்கள் ஆட்சிகாலத்தில் கட்டப்பட்டதாகும். இது யுனெசுக்கோவின் உலகப் பாரம்பரியக் களம் ஆகும்

தலைக்காட்டைத் தலைநகராகக் கொண்டு கங்கபாடியை ஆண்டுவந்த மேலைக் கங்க அரசமரபிலிருந்து பிரிந்து சென்ற அனந்தவர்மன் சோட(ழ)கங்கன் தொடக்கி வைத்த மரபே கீழைக் கங்கர் அரச மரபு ஆகும். அனந்தவர்மன் சோட(ழ)கங்கன் இறை பக்திமிக்கவன், கலைகளையும் இலக்கியங்களையும் ஆதரித்தவன். இவனே பூரியிலுள்ள புகழ் பெற்ற சகன்நாதர் கோவிலைக் கட்டியவன். 

கீழை கங்கர்கள் இசுலாமியப் படையெடுப்பைத் தொடர்ந்து சந்தித்து வந்தாலும் தங்களைத் தற்காத்துக் கொண்டார்கள். வணிகத்தின் மூலம் பெற்ற பெரும் செல்வத்தைக் கொண்டு கோவில்கள் கட்டினார்கள். பதினைந்தாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் நான்காம் பானுதேவா ஆட்சியின் (1414 - 34) போது இம்மரபு முடிவுக்கு வந்தது. 




</doc>
<doc id="232335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232335" title="ராஜ்குமார் சிங்">
ராஜ்குமார் சிங்

ராஜ்குமார் சிங் பீகாரிய அரசியால்வாதி. இவர் பாரதீய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1952-ஆம் ஆண்டின் திசம்பர் இருபதாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் பீகாரின் தலைநகரான பட்னாவை சொந்த ஊராகக் கொண்டவர். இவர் ஆரா மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையின் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="232341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232341" title="சுசில் குமார் சிங்">
சுசில் குமார் சிங்

சுஷில் குமார் சிங் பிகாரிய அரசியல்வாதி. இவர் பாரதீய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் அவுரங்காபாத் தொகுதியை மக்களவையில் முன்னிறுத்துகிறார். இவர் 1963-ஆம் ஆண்டின் ஜூன் 27-ஆம் நாளில் பிறந்தார்.



</doc>
<doc id="232342" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232342" title="பேரரசரின் புதிய ஆடைகள்">
பேரரசரின் புதிய ஆடைகள்

பேரரசரின் புதிய ஆடைகள் ("The Emperor's New Clothes", டேனிய மொழி: "Kejserens nye Klæder") ஆன்சு கிறித்தியன் ஆன்டர்சன் எழுதிய ஒரு குட்டிக் கதை ஆகும். இரு நெசவாளர்கள் பேரரசர் ஒருவருக்குப் புதிய ஆடைகள் செய்து தருவதாக வாக்களிக்கின்றனர். அவ்வாடைகளை முட்டாள்களாலும் தகுதியற்றவர்களாலும் காண முடியாது என்று கூறுகின்றனர். புதிய ஆடைகள் தயாரானதாகப் பாசாங்கு செய்கின்றனர். பேரரசர் உட்பட அனைவரும் தங்கள் கண்களுக்கு ஆடைகள் புலனாகவில்லை என்பதை ஒப்புக்கொள்ளக் கூசி ஆடைகள் இருப்பது போல நடிக்கின்றனர். ”புதிய ஆடைகளை” அணிந்த பேரரசர் தனது குடிமக்கள் முன் ஊர்வலமாகச் செல்கிறார். அப்போது மக்களும் அவர் ஆடையின்றி நிர்வாணமாக இருப்பதைச் சுட்டிக்காட்டாது விடுகின்றனர். ஆனால் ஒரு குழந்தை மட்டும் பெரியவர்களைப் போன்று பாசாங்கு செய்யாமல் ”பேரரசர் அம்மணமாகப் போகிறார்” என்று கத்திவிடுகிறது. டேனிய மொழியில் எழுதப்பட்ட இக்கதை நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இது முதன்முதலில் 1837 ஆம் ஆண்டு சி. ஏ. ரெய்ட்சல் என்பவரால் கோபனாவனில் வெளியிடப்பட்டது. இத்துடன் சிறிய மச்சக்கன்னி ("The little mermaid") சிறுகதையும் வெளியானது. ஆன்டர்சனின் குழந்தைகளுக்கான விசித்திரச் சிறுகதைத் தொகுப்பின் மூன்றாவதும் இறுதியானதுமான தொகுதியில் இக்கதைகள் இடம்பெற்றிருந்தன. இது பலமுறை பாட்டு நாடகமாகவும், மேடை நாடகமாகவும், இயங்குபடமாகவும் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.

சுயமோகம் மிக்க பேரரசர் ஒருவர் புது விதமான ஆடைகளை அணிவதிலும் அவற்றைப் பிறருக்குக் காட்டி மகிழ்வதிலும் மிகுந்த நாட்டம் கொண்டிருந்தார். அவரை ஏமாற்ற நினைத்த இரு பித்தலாட்டக்காரர்கள் அவருக்குப் புது வித ஆடை ஒன்றைத் தைத்துத் தருவதாகக் கூறினார்கள். அந்த ஆடையைப் புதிய வகைத் துணி ஒன்றினால் செய்யப் போவதாகக் கூறினார்கள். அந்தத் துணி தகுதியற்றவர்கள் மற்றும் முட்டாள்களின் கண்களுக்குத் தெரியாது என்று பேரரசரிடம் சொன்னார்கள். 

அதனை நம்பிய பேரரசருக்குப் புதிய “ஆடைகளை” அணிவிப்பது போலப் பாசாங்கு செய்தார்கள். பேரரசருக்கும் அவரது அவையோருக்கும் ஆடைகள் புலனாகவில்லை. ஆனால் அதனை ஒத்துக்கொண்டால் தம்மைத் தாமே முட்டாள்களென ஒத்துக் கொள்வது போலாகும் என்று அஞ்சிய அவர்கள் ஆடைகள் தங்கள் கண்களுக்குத் தெரிவது போல நடித்தனர். 

அந்த ”ஆடைகளை” அணிந்து கொண்டு பேரரசர் தனது குடிமக்கள் முன் ஊர்வலமாகச் சென்றார். அவரது குடிமக்களும் அவர் நிர்வாணமாகச் செல்கிறார் என்பதைச் சுட்டிக்காட்டவில்லை; புதிய ஆடைகள் தங்கள் கண்களுக்குத் தெரிவது போல நடித்தனர். அவற்றை வெகுவாகப் புகழ்ந்தனர். ஆனால் கூட்டத்திலிருந்த அறியாச் சிறு குழந்தை ஒன்று மட்டும் “ஐயையோ, அரசர் அம்மணமாகப் போகிறார்” என்று கத்திவிட்டது. வேறு சிலரும் அப்படிக் கத்தத் தொடங்கினர். அதைக் கேட்ட அரசர் தான் நிர்வாணமாக இருப்பதை உணர்ந்தார். ஆனால் வெளியே காட்டிக்கொள்ளாமல் ஊர்வலத்தைத் தொடர்ந்தார்.

டான் யுவான் மனுவேல் என்ற நடுக்கால எசுப்பானிய எழுத்தாளர் கி.பி. 1335 ஆம் ஆண்டு எழுதிய ”லூக்கனார் பிரபுவின் கதைகள்” ("Tales of Count Lucanor", எசுப்பானியம்: "El Conde Lucanor") என்ற நூலில் இடம் பெற்றிருந்த ஒரு அறிவுரைக் கதையே ஆன்டர்சனின் பேரரசரின் புதிய ஆடைகள் கதையின் மூலமாகும். ஆன்டர்சர்னுக்கு எசுப்பானியம் தெரியாது. ஆனால் அவர் அக்கதையின் இடாய்ச்சு மொழிபெயர்ப்பைப் படித்திருந்தார். இம்மூலக்கதையில் இரு நெசவாளர்கள் ஒரு அரசருக்குச் சிறப்பு ஆடைகள் தைத்துத் தருவதாக ஏமாற்றுகின்றனர். அவ்வாடைகள் தனது மனைவியின் மகனுக்கு உண்மையில் தகப்பனாக இருப்பவருக்கு மட்டுமே தென்படும் என்று சொல்லி ஏமாற்றுகிறார்கள். ஆன்டர்சன், தன் கதையில் இதனை அறிவாளிகளுக்கும் தகுதியுள்ளவர்களுக்கும் மட்டும் தெரியும் ஆடைகள் என மாற்றிவிட்டார்.

ஆன்டர்சன் முதலில் பதிப்பாளருக்கு அனுப்பிய கையெழுத்துப்படியில் கதையின் முடிவு வேறு மாதிரி இருந்தது. அதில் குடிமக்கள் அரசரின் புதிய “ஆடைகளை” மெச்சிப் புகழ்வது போல முடித்திருந்தார். குழந்தை கத்துவது இடம்பெறவில்லை. கையெழுத்துப்படி அச்சகத்தில் இருந்தபோது திடீரென மனம் மாறிய ஆன்டர்சன் கதையின் முடிவை மாற்றிவிட்டார். இந்தத் திடீர் மனமாற்றம் ஏன் என்பது பற்றிப் பல்வேறு கருத்துகள் நிலவுகின்றன. பெரும்பாலான அறிஞர்கள் கதையின் முடிவை ஆன்டர்சன் மாற்றியதற்குக் காரணம் இள வயதில் கோபனாவனில் அவருக்குக் கிட்டிய அனுபவங்களே காரணம் என்று கருதுகின்றனர். டேனிய சமூகத்தின் மத்திய தர மக்களிடம் அவர் கண்ட போலித்தனமும், பிறரை மட்டந்தட்டும் குணமும் அவரைப் பாதித்தன. எனவே அவற்றை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டும் வண்ணம் தனது கதையின் முடிவை மாற்றினார்.

ஒரு சிறுகுழந்தைக்குத் தனது கையெழுத்துப் படியைப் படித்துக் காட்டிய பின்னால் இந்த மாற்றத்தை அவர் செய்திருக்க வேண்டும் அல்லது அவரது சிறுவயது அனுபவத்தின் அடிப்படையில் அதனைச் செய்திருக்க வேண்டும் எனக் கருதப்படுகிறது. பிற்காலத்தில் தனது குழந்தைப் பருவத்தில் தனது தாயுடன் டென்மார்க் அரசர் ஆறாம் பிரெடரிக்கைக் காண ஒரு கூட்டத்தில் காத்திருந்ததை நினைவு கூர்ந்தார் ஆன்டர்சன். பெரும் எதிர்பார்ப்புடன் காத்திருந்த சிறுவன் ஆன்டர்சன் அரசரைக் கண்டவுடன் ஏமாற்றம் அடைந்து ”இவ்ரும் ஒரு சாதாரண மனிதர் தானா” என்று உரக்கக் கூறிவிட்டான். அதனைக் கேட்ட அவனது தாய் ”உனக்கு என்ன பைத்தியமா?” என்று கூறி அவன் வாயை அடைத்து விட்டார். இவ்வாறு கதையின் முடிவை மாற்றியதற்கு பல காரணங்கள் கூறப்படுகின்றன. ஆன்டர்சன் இந்த மாற்றத்தால் கதையின் அங்கதத் தன்மை கூடும் என்று கருதியது உண்மை.

பேரரசரின் புதிய ஆடைகள், ஏப்ரல் 7, 1837 இல் கோபனாவன் நகரில் சி. ஏ. ரெய்ட்சல் என்பவரால் சிறிய மச்சகன்னி என்ற கதையுடன் சேர்த்து வெளியிடப்பட்டது. ஆன்டர்சனின் “குழந்தைகளுக்கான விசித்திர கதைகள்” தொகுப்பின் மூன்றாவதும் இறுதியானதுமான தொகுதியாக வெளியானது. முதல் இரு தொகுதிகளும் முறையே மே 1835 மற்றும் டிசம்பர் 1835 இல் வெளியாகியிருந்தன. ஆனால் அவை பெரிய வரவேற்பைப் பெறவில்லை. எனவே மூன்றாவது தொகுதியை ஓராண்டு காலம் காத்திருந்து வெளியிட்டார் ஆன்டர்சன்.

பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டு டென்மார்க்கில், டேனிய மரபுப் கதைகளும் ஜெர்மானிய, பிரெஞ்சு நாட்டார் கதைகளும் புதுமைகளாகக் கருதப்பட்டன. அவை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நடிகர்களால் பல கூட்டங்களில் மக்களுக்குப் படித்துக் காட்டப்பட்டன. ஆன்டர்சனின் கதைகளும் விரைவில் இந்த நிகழ்வுகளின் ஒரு அங்கமாகி விட்டன. குறிப்பாகப் பேரரசரின் புதிய ஆடைகள் கதை புகழ்பெற்ற டேனிய நடிகர் லுட்விக் ஃபிஷ்டர் என்பவரின் வாசிப்பால் மக்களிடையே பெரும் புகழ் பெற்றது. ஜூலை 1 1844 இல் கார்ல் அலெக்சாந்தர் பிரபு கூட்டிய இலக்கியக் கூட்டத்தில் ஆன்டர்சன் இக்கதையினையும் ஏனைய இரு கதைகளையும் உரக்கப் படித்துக் காட்டினார்.

பேராசிரியர் ஜாக் சைப்ஸ், ”ஆன்சு கிறித்தியன் ஆன்டர்சன் - தவறாகப் புரிந்துகொள்ளப்பட்ட கதைசொல்லி” ("Hans Christian Andersen: The Misunderstood Storyteller") என்ற நூலில் இக்கதையை குழந்தைகள் விரும்பும் காரணத்தை விளக்க முயல்கிறார். பார்வையும் அவதானிப்பும் நமது கருத்துகளைத் தீரத்துடன் முன்வைக்கும் செயல்களாக இக்கதை காட்டுகிறது. அவதானிப்பு நுண்ணறிவைத் தூண்டி, செயல்பட வைக்கிறது. எனவே குழந்தைகள் இதனை விரும்புகிறார்கள் என்பது சைப்சின் கூற்று.

இக்கதையையும், “பன்றிமேய்ப்பன்” ("The swineherd") கதையையும் எழுதியபின்னால் டேனிய அரசரிடமிருந்து ஆன்டர்சன் ஒரு வைர மோதிரமும் மாணிக்கமும் பரிசு பெற்றார் என்று எழுத்தாளர் அலிசன் பிரின்ஸ் கூறுகிறார். இப்பரிசுகள் ஆன்டர்சனை மேன்மக்கள் பக்கம் இழுத்து அவரது அங்கதப் போக்கைத் தடுக்கும் முயற்சி எனப் பிரின்ஸ் கருதுகிறார். “பன்றிமேய்ப்பன்” கதையே ஆன்டர்சன் எழுதிய கடைசி அரசியல் அங்கதக் கதை என்று சுட்டிக்காட்டுகிறார். பரிசு பெற்ற சில காலத்திற்குப் பின் ஆன்டர்சன் எழுதிய “அழகற்ற வாத்துக்குஞ்சு” ("The ugly duckling") கதையில் அழகற்ற வாத்துக்குஞ்சு இறுதியில் அன்னப்பறவையாக உருப்பெறுவது, ஆன்டர்சன் மேட்டுகுடியினரில் ஐக்கியமானதன் குறியீடு என்றும் பிரின்ஸ் வாதிடுகிறார். 

ஜாக்கி வல்ஷ்லாகர் எழுதிய ”ஆன்சு கிறித்தியன் ஆன்டர்சன் - ஒரு கதைசொல்லியின் வாழ்க்கை” ("Hans Christian Andersen: The Life of a Storyteller") என்ற வாழ்க்கை வரலாற்றில் ஆன்டர்சன் பழைய மரபுக் கதைகளை அழகாக மறுஆக்கம் செய்யும் திறனுடன் பழைய தொன்மக் கதைகளின் அடிப்படையில் புத்தாக்கங்களைப் படைக்கும் திறனும் கொண்டிருந்தார் என்று குறிப்பிடுகிறார்.

2003 இல் வெளியான ”பேரரசரின் புதிய விமர்சனங்கள்” நூலில் பேராசிரியர் ஹாலிஸ் ராபின்ஸ், இக்கதை மிகவும் வெளிப்படையானது என்றும் அதனைக் கூர்ந்து ஆராயத் தேவையில்லை என்றும் குறிப்பிட்டுள்ளார். ஆன்டர்சன் இக்காலத்தில் தனது சமகாலத்திய சர்ச்சைகள் நான்கினை வெளிப்படுத்துவதாக ராபின்ஸ் கருதுகிறார். அவையாவன - தகுதி அடிப்படையிலான அதிகார வர்க்கம், உழைப்பின் மதிப்பு, மக்களாட்சியின் விரிவாக்கம் மற்றும் கலை விமர்சனம். இறுதியில் தோன்றும் உண்மைசொல்லிக் குழந்தையின் மூலம் கதையின் முடிச்சவிழ்வதே அதன் வெற்றிக்குக் காரணம் என்பது ராபின்சின் கருத்து.

பேராசிரியர் மாரியா டாடார் எழுதிய ”குறிப்புகளுடன் ஆன்சு கிறித்தியன் ஆன்டர்சன் படைப்புகள்“ ("The Annotated Hans Christian Andersen") நூலில், இக்கதை ஆன்டர்சனின் கதைகளில் நன்கறியப்பட்டவற்றுள் ஒன்று என்றும், உலகெங்கும் பெரும் புகழ் பெற்றுள்ளது என்றும் கூறுகிறார். வெவ்வேறு பண்பாடுகளில் சொல்லப்படும்போது அவற்றின் விழுமியங்களுக்கு ஏற்ப மாற்றம் பெறுகிறது என்றும் கூறுகிறார். ”பேரரசரின் புதிய ஆடைகள்” என்ற தொடர் ஆடம்பரம், அர்த்தமற்ற டாம்பீகம், தற்பெருமை, சமூகப் போலித்தனம், சமூக மறுப்பு போன்றவற்றின் உவமையாக மாறிவிட்டது. ஆன்டர்சனின் கதைகள் குழந்தைகளுக்குப் பயமின்றி உண்மை கூறும் குணத்தைப் போதிக்கின்றன என்ற பெருமையும் இக்கதையின் மூலம் ஆன்டர்சனுக்கு கிட்டியுள்ளது.

பேரரசரின் புதிய ஆடைகள் சிறுகதை பல வகையான ஊடகங்களில் பலமுறை மறுஆக்கம் கண்டுள்ளது. 1919 இல் யூரி செல்யாபியூஸ்கி இயக்கத்தில் வெளியான உருசியத் திரைப்படம், 1987 இல் சிட் சீசர் நடிப்பில் வெளியான ஒரு இசை நாடகம், மேலும் பல சிறுகதைகள், நாடகங்கள், அங்கதங்கள், இயங்குபடங்கள் அவற்றில் அடக்கம். 2010 ஆம் ஆண்டு சிக்காகோவின் ஷேக்ஸ்பியர் நாடக நிறுவனம் இக்கதையின் அடிப்படையில் ஒரு புதிய இசை நாடகத்தை உருவாக்கியது. 

1980 இல் கணினியியலாளர் சி. ஏ. ஜி ஹோர் படிமுறைத்தீர்வுகளில் எளிமை வேண்டும் என்பதை வலியுறுத்த “பேரரசரின் பழைய ஆடைகள்” என்ற பகடிக்கதையை எழுதினார். 1985 இல் சணலின் (நார்ச்செடி) வரலாற்றை விளக்கும் “பேரரசர் ஆடைகளின்றி இருக்கிறார்” என்ற தலைப்பில் எழுதினார். 

ஆன்டர்சனின் இக்கதை சமய ஐயப்பாட்டாளர்களாலும், இறை மறுப்பாளர்களாலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சமய நம்பிக்கைகள் ஆதாரமற்றிருந்தாலும் எப்படி நம்பிக்கையாளர்களால் ஏற்றுக்கொள்ளப்படும் நிலையை “பேரரசரின் புதிய ஆடைகள் கூட்டு அறிகுறி” என்று பெயரிட்டுள்ளனர். எப்படி ஆன்டர்சனின் கதையில் பேரரசரின் நிர்வாண நிலையை வெளிப்படையாகப் பேச ஒரு குழந்தைத் தேவைப்படுகிறதோ, அதுபோல இறை நம்பிக்கையின் ஆதாரமின்மையை உணர்த்த இறை மறுப்பாளர்கள் தேவைப்படுகின்றனர் என்பது அவர்களது விளக்கம்.

2013 இல் கிக்ஸ்டார்டர் எனும் கூட்டு நிதிநல்கை இணையத்தளத்தில் ஜோனத்தன் லியூ என்பவர் ஒரு புதிய அட்டை விளையாட்டை உருவாககும் திட்டதிற்கு நிதி கோரினார். “பேரரசரின் புதிய ஆடைகள்” என்ற பெயர் கொண்ட அந்த ஆட்டம் ஒரு வெற்றுப் பலகை, வெற்று அட்டைகள், வெற்று காய்களுடன் உடையது என அறிவித்தார். பகடியான அந்தத் திட்டதிற்கும் சிலர் நிதி நல்கினர்.

”பேரரசரின் புதிய ஆடைகள்” அல்லது “அரசர் ஆடைகளின்றி இருக்கிறார்” என்ற தொடர் தருக்கப் பொய்மைகளை ("Logical fallacy") குறிக்கும் உவமையாகவும் மரபுத்தொடராகவும் பயன்படுகிறது. பெரும்பான்மையின் அறியாமை என ("Pluralistic ignorance") இந்த உவமையை விளக்கலாம். ”யாருக்கும் நம்பிக்கையில்லை. ஆனால் தங்களைத் தவிர அனைவரும் நம்புகிறார்கள் என்று ஒவ்வொருவரும் நம்புகின்றனர். எனவே தாங்களும் நம்புவது போல நடிக்கின்றனர்.” என்ற நிலையை இக்கதை சித்தரிக்கின்றது.




</doc>
<doc id="232343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232343" title="ஜெய் பிரகாஷ் நாராயண் யாதவ்">
ஜெய் பிரகாஷ் நாராயண் யாதவ்

ஜெய் பிரகாஷ் நாராயண் யாதவ் பீகாரிய அரசியல்வாதி. இவர் ராஷ்டிரிய ஜனதா தளம் கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1954-ஆம் ஆண்டின் ஆகஸ்டு இரண்டாம் நாளில் பிறந்தார்.



</doc>
<doc id="232347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232347" title="மேகா (2014 திரைப்படம்)">
மேகா (2014 திரைப்படம்)

மேகா 2014 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த இந்திய தமிழ்த் திரைப்படமாகும். த்ரில்லர் வகையை சேர்ந்த இப்படத்தை இயக்கியவர் கார்த்திக் ரிஷி. ஆல்பர்ட் ஜேம்ஸ் மற்றும் S. செல்வக்குமார் கூட்டாக தயாரித்த இப்படத்தில் அஸ்வின் ககுமனு, சிருஷ்டி டங்கே மற்றும் அங்கனா ராய் முக்கிய வேடங்களில் நடித்திருந்தனர். ஜெயப்பிரகாசு, ரவி பிரகாசு, ஆடுகளம் நரேன், மீரா, நித்யா ஆகியோர் துணை வேடங்களில் நடித்தனர். இப்படத்திற்கு இளையராஜா இசையமைத்திருந்தார். ஆகஸ்ட் 29, 2014 அன்று வெளிவந்தது.

இளையராஜா பாடல்கள் மற்றும் பின்னணி இசையமைத்தார். இப்படத்தில் ஆறு பாடல்கள் இடம்பெற்றன. அவற்றில் ஒன்று "அலைகள் ஓய்வதில்லை" திரைப்படத்தில் இடம்பெற்ற "புத்தம் புது காலை" என்ற பாடலாகும். இப்படத்தின் கதை மற்றும் திரைக்கதை பிடித்திருந்ததால் இதில் பணியாற்ற சம்மதித்ததாக இளையராஜா தெரிவித்தார்.



</doc>
<doc id="232348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232348" title="தொம்மாசோ கம்பனெல்லா">
தொம்மாசோ கம்பனெல்லா

தொம்மாசோ கம்பனெல்லா (Tommaso Campanella – 5 செப் 1568 – 21 மே 1639), ஒரு இத்தாலிய மெய்யியலாளரும், இறையியலாளரும், சோதிடரும், கவிஞரும் ஆவார். இவருக்கு ஞானஸ்நானத்தின்போது இட்ட பெயர் சியோவன்னி டொமெனிக்கோ கம்பனெல்லா ஆகும்.

இவர், தெற்கு இத்தாலியின் ரெசியோ டி கலபிரியா மாகாணத்தில் உள்ள இசுட்டிக்னானோ என்னும் இடத்தில் பிறந்தார். சிறு வயதிலேயே மிகத் திறமை உள்ளவராக விளங்கினார். இவரது தந்தை காலணி தைப்பவர். எழுத்தறிவற்ற ஒரு ஏழை மனிதர். 15 வயதிலேயே கம்பனெல்லா டொமினிக்கன் சபையில் சேர்ந்தார். அப்போது, தாமசு அக்குவைனசின் பெயரைத் தழுவித் தொம்மாசோ என்னும் பெயரை ஏற்றுக்கொண்டார். பின்னர், பல புலமையாளர்களிடம் இறையியல், மெய்யியல் ஆகியவற்றைக் கற்றார்.

தொடக்கத்திலேயே அரிசுட்டாட்டலியப் பழமைவாதத்தில் நம்பிக்கை இழந்த கம்பனல்லா, பெர்னாடினோ தெலெசியோவின் (1509–1588) பட்டறிவியத்தின்பால் கவரப்பட்டார். தெலெசியோ அறிவு என்பது புலன் உணர்வினால் வருவது என்றும் உலகிலுள்ள அனைத்தும் புலன் உணர்வு கொண்டவை என்றும் கற்பித்தார். கம்பனல்லா தனது முதல் ஆக்கமான "புலன்கள் விளக்கும் மெய்யியல்" "(Philosophia sensibus demonstrata)" என்னும் நூலை 1592 ஆம் ஆண்டு வெளியிட்டார். இந்நூல் தெலெசியோவின் கருத்துக்களை ஆதரித்து எழுதப்பட்டது.

நேப்பிள்சில் இவர் சோதிடத்திலும் ஈடுபாடு காட்டினார். சோதிட ஊகங்கள் இவரது எழுத்துக்களில் ஒரு நிலையான அம்சமாகக் காணப்பட்டது. கம்பனெல்லாவின் வழமைக்கு மாறான புறக்கோட்பாட்டு நோக்குகள், குறிப்பாக அரிசுட்டாட்டிலுக்கு எதிரான நோக்கு சமயத் தலைமைகளுடன் இவருக்கு முரண்பாடுகளைத் தோற்றுவித்தது. இவர் 1597 வரை ஒரு துறவி மடத்துக்குள்ளேயே அடைக்கப்பட்டிருந்தார்.

அங்கிருந்து விடுதலையான பின்னர் கலபிரியாவுக்குத் திரும்பிய அவர்மீது, தனது சொந்த ஊரில் இசுப்பானிய ஆட்சிக்கு எதிராகச் சதி செய்தார் என்று குற்றம் சுமத்தப்பட்டது. இவரது இரண்டு கூட்டாளிகள் இவரைக் காட்டிக்கொடுத்ததன் பேரில் இவரைக் கைது செய்து நேப்பிள்சில் சிறையில் அடைத்தனர். அங்கு அவர் மிகுந்த துன்புறுத்தல்களுக்கு உள்ளானார். முழுமையாகக் குற்றத்தை ஒப்புக்கொண்டதனால் இவருக்கு மரண தண்டனை கிடைத்திருக்கும். ஆனால் பைத்தியம் போல் நடித்து அதிலிருந்து தப்பினார். ஆனாலும், இவர் மேலும் துன்புறுத்தப்பட்டார். ஊனமுற்று, நோயுற்ற அவருக்கு வாழ்நாள் சிறைத் தண்டனை வழங்கினர்.

27 ஆண்டுகள், பெரும்பாலும் மோசமான சூழ்நிலைகளில் அவர் சிறையில் இருந்தார். எனினும் இக்காலத்திலேயே அவரது முக்கியமான ஆக்கங்கள் பலவற்றைச் சிறையில் இருந்தபடியே எழுதினார். "இசுப்பெயினின் முடியாட்சி" (1600), "அரசியல் சூத்திரங்கள்" (1601), "நாத்திகம் வெல்லப்பட்டது" (1605-1607), "மெட்டாபிசிக்கா"
(1609-1623), "தியோலொஜியா" (1613-1624) என்பவை இவற்றுள் அடங்கும். இவரது மிகப் புகழ்பெற்ற ஆக்கமான "சூரியனின் நகரம்" முதலில் 1602ல் இத்தாலிய மொழியிலும், 1623ல் இலத்தீனிலும், 1638ல் பாரிசிலும் வெளியாகியது.


</doc>
<doc id="232349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232349" title="அசிட்டமைடு">
அசிட்டமைடு

அசிட்டமைடு அல்லது அசெட்டமைடு ("Acetamide", ஐயூபிஏசி: எத்தனமைடு, "ethanamide") என்பது CHCONH என்ற மூலக்கூறு வாய்பாடு கொண்ட ஒரு கரிமச் சேர்மம் ஆகும். இது அசிட்டிக் காடியில் இருந்து பெறப்பட்ட ஓர் எளிய அமைடு ஆகும். அசிட்டமைடு தொழிற் துறையில் கரைப்பானாகவும் நெகிழியாக்கியாகவும் செயல்படுகிறது. இதனுடன் தொடர்புள்ள N,N இருமீத்தைல் அசிட்டமைடு (DMA) பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆனால் இது அசிட்டமைடில் இருந்து தயாரிக்கப்படுவதில்லை.

அம்மோனியம் அசிட்டேட்டை வெப்பப்படுத்தி நீர் அகற்றுவதன் மூலமாக அசிட்டமைடு சேர்மத்தை தயாரிக்கலாம்.

அசிட்டைல் அசிட்டோனை அமைனாக்கலின் போதுள்ள நிபந்தனைகளின்படி அம்மோனியாவாக்கல் வினைக்குட்படுத்தினால் அசிட்டமைடை அதிக அளவில் ஆய்வகத்தில் தயாரிக்கலாம்.

சில ஆய்வக முறைகளில் தயாரிக்கப்பட்டது போலவே அம்மோனியம் அசிட்டேட்டை நீர்நீக்கம் செய்து அல்லது அசிட்டோநைட்ரைலை நீராற்பகுத்து பெருமளவில் அசிட்டமைடு தயாரிக்கப்படுகிறது. அசிட்டோ நைட்ரைல், அக்ரைலோ நைட்ரைல் தயாரிக்கும் போது கிடைக்கும் உடன் விளை பொருளாகும் 

தையோ அசிட்டமைடு தயாரிப்புக்கு ஒரு முன்னோடியாக அசிட்டமைடு இருக்கிறது.

பால் வெளி விண்மீன் திறள் மையத்திற்கு அருகே அசிட்டமைடு நிறைந்திருப்பதாக கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. இக்கண்டுபிடிப்பு அதிக முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகக் கருதப்படுகிறது. ஏனெனில், புரதங்களில் காணப்படும் அமினோ அமிலங்களில் உள்ள அத்தியாவசியமான பிணைப்பைப் போல்வே அசிட்டமைடிலுள்ள அமைடு பிணைப்புகளும் காணப்படுகின்றன. உயிர் வாழ்வதற்கு கரிம மூலக்கூறுகளே அடிப்படையாகின்றன என்ற கோட்பாடு பூமியில் நாம் அறிந்திருக்கிறோம். பால்வெளியில் கரிம மூலக்கூறான அசிட்டமைடின் கண்டுபிடிப்பு அங்கும் வாழும் சூழலை ஏற்படுத்தலாம் என்ற கருத்துக்கு நம்பிக்கையை வழங்கியிருக்கிறது.

எப்போதாவது பற்றி எரியும் நிலக்கரி கழிவுகளில் அசிட்டமைடு இதே பெயரில் தாதுவாக காணப்படுவது கூடுதல் ஆதாரமாகும்.



</doc>
<doc id="232350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232350" title="பில்லிஸ் வீட்லி">
பில்லிஸ் வீட்லி

ஃபில்லிஸ் வீட்லி ("Phillis Wheatley", 1753–1784), உலகின் முதல் ஆப்பிரிக்க-அமெரிக்கப் பெண் கவிஞர். இவர் எழுதிய கவிதைகளில் மதம், இயற்கை, அடிமைத்தனம் ஆகியவற்றைப் பற்றியவை பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றன.

இவர் 1753ம் ஆண்டு ஆப்ரிக்காவில் செனகலினிலோ காம்பியாவிலோ பிறந்திருப்பார் என யூகிக்கப்படுகின்றது. ஏழாவது வயதில் வட அமெரிக்காவின் போஸ்டன் நகரில் வசித்த ஜான், சுசன்னா வீட்லி இணையருக்கு அடிமையாக விற்கப்பட்டார். தொடக்கத்தில் வீட்டு வேலைகளைச் செய்யும் சிறுமியாக இருந்தார். பின், தங்களின் குடும்பத்தில் ஒருவராக நினைக்க தொடங்கினர். பின், வீட்லி என்ற குடும்பப் பெயரே சூட்டப்பட்டது. சுசன்னா, பில்லீசுக்கு எழுதப் படிக்கக் கற்றுத் தந்தார்.

பில்லீஸ், தனது முதல் கவிதையை 13 வயதில் எழுதினார். 1770ல் ஜார்ஜ் ஒயிட்பீல்டின் மரணத்தைப் பற்றி அவர் எழுதிய கவிதை பாஸ்டன் மக்களால் பெரிதும் பேசப்பட்டது. இவர் 1773ல் எழுதிய ””Poems on Various Subjects, Religious and Moral” என்ற கவிதை நூலுக்கு இங்கிலாந்திலும், அமெரிக்கக் காலனிகளிலும் பெரும் வரவேற்புக் கிடைத்தது. இது மொத்தம் 39 தொகுப்புகளைக் கொண்டது.

பில்லீஸ், தன் முதலாளி ஜான் வீட்லியின் மறைவுக்கு பிறகு 1778ல் அடிமைத்தனத்திலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டார். மூன்று மாதங்களுக்குப் பிறகு ஜான் பீட்டர்ஸ் என்பவரை மணந்தார். வறுமையின் பிடியில் சிக்கி அவரது இரண்டு குழந்தைகளும் நோய்வாய்ப்பட்டு இறந்தன. அதைத் தொடர்ந்து, கவிதைகளை எழுதிக் கொண்டிருந்தாலும், ஏழ்மையின் காரணமாக அவற்றை வெளியிடமுடியவில்லை. குடும்பம் வறுமையில் வாடியபோது, அவர் கணவரான ஜான் பீட்டர்ஸ், கடனைத் திருப்பிச் செலுத்தாத காரணத்திற்காகக் கைது செய்யப்பட்டார். பில்லீஸ் மகனை வளர்ப்பதற்காக வீட்டு வேலைக்குச் சென்றார்.

அடிமையின் கவிதைகள், முதன்முதலில் விடுதலை பெற்ற அமெரிக்க வீதிகளையும், வீடுகளையும் சென்று அடையக்காரணமாக இருந்த வீட்லி உடல் நிலை மோசமாகி 1784ம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 5ம் நாள் தன் 31வது வயதில் மறைந்தார். மூன்று மணி நேரம் கழித்து அவருடைய குழந்தையும் இறந்தது. அவர் இறந்த பிறகு கண்டுபிடிக்கப்பட்டு அவரது கவிதைகள் செய்தித்தாளிலும், கையேடுகளாகவும் வெளியிடப்பட்டன.



</doc>
<doc id="232366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232366" title="கீதா மேத்தா">
கீதா மேத்தா

கீதா மேத்தா (Gita Mehta, பிறப்பு: 1943) என்பவர் ஆங்கில எழுத்தாளர், நூலாசிரியர், தொலைக்காட்சி ஆவணப்படத் தயாரிப்பாளர் என்று புகழ் பெற்ற இந்தியப் பெண்மணி ஆவார்.

தில்லியில் ஒரியக் குடும்பத்தினருக்கு பிறந்தவர். ஒரிசா முன்னாள் முதலமைச்சர் பிசு பட்நாயக்கின் மகளும் இந்நாள் ஒரிசா முதலமைச்சரான நவீன் பட்நாயக்கின் அக்காளும் ஆவார். தொடக்கத்தில் இந்தியாவிலும் மேல் நிலையில் இங்கிலாந்தில் உள்ள கேம்பிரிச்சிலும் கல்வி பயின்றார்.

கீதா மேத்தா கதைகளையும், கதைகள் அல்லாத பிற நூல்கள் ஆகியவற்றையும் எழுதினார்.அவற்றில் இந்திய வரலாறு, நாகரிகம், பண்பாடு ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடைய பல செய்திகள் உள்ளன. ஆங்கில நூல்களை எழுதியதோடு, இங்கிலாந்து, அமெரிக்கா ஐரோப்பா ஆகிய பகுதிகளின் தொலைக்காட்சிகளுக்காக ஆவணப்படங்களை இயக்கியும் தயாரித்தும் உள்ளார். வங்காளதேசப் போரைப் பற்றிய ஆவணப் படங்களும் தயாரித்து இருக்கிறார்.
கீதா மேத்தாவின் கணவரான சானி மேத்தா, நூல்கள் பதிப்புத் தொழில் செய்கிறார். இவர்களுடைய குடும்பம் நியூயார்க்கில் உள்ளது.





</doc>
<doc id="232369" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232369" title="பெர்னாடினோ தெலெசியோ">
பெர்னாடினோ தெலெசியோ

பெர்னாடினோ தெலெசியோ ("Bernardino Telesio", 1509 – 2 அக்டோபர் 1588) ஒரு இத்தாலிய மெய்யியலாளரும், இயற்கை அறிவியலாளரும் ஆவார். அவரது இயற்கைக் கோட்பாடுகள் பின்னர் பிழை என நிரூபிக்கப்பட்டாலும், கவனிப்புக்கு அவர் கொடுத்த அழுத்தம், அவரை அறிவியல் வழிமுறையை உருவாக்கிய நவீன அறிவியலாளர்களுள் அவரை முதல்வர் ஆக்கியது.

இவர் தெற்கு இத்தாலியின் கலபிரியா நகரில் உள்ள கொசென்சா என்னும் இடத்தில் பிறந்தார். இவரது பெற்றோர் பிரபுத்துவக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர்கள். இவர் முதலில், மிலானில், அறிஞரும் புகழ் பெற்ற கவிஞருமான இவரது தந்தையின் சகோதரரிடம் கல்வி பயின்றார். பின்னர் உரோமிலும், படுவாவிலும் கல்வியைத் தொடர்ந்தார். இவரது கல்வி, மறுமலர்ச்சிக் கால அறிஞர்களுக்குரிய பாடத்திட்டத்துக்கு அமைவாகச் செந்நெறியியல், அறிவியல், மெய்யியல் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கி இருந்தது. இவ்வாறு தான் பெற்ற அறிவை அடிப்படையாகக் கொண்டு அக்காலத்தில் பெயர் பெற்று விளங்கிய மத்தியகால அரிசுட்டாட்டிலியத்தின் மீது விமர்சனங்களை முன்வைத்தார்



</doc>
<doc id="232370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232370" title="கட்டிஹார் மக்களவைத் தொகுதி">
கட்டிஹார் மக்களவைத் தொகுதி

கடிஹார் மக்களவைத் தொகுதி, இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது பீகாரில் உள்ள 40 தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. தொகுதியின் எண்ணும் அடைப்புக்குறிக்குள் தரப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="232371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232371" title="தாரிக் அன்வர்">
தாரிக் அன்வர்

தாரிக் அன்வர் பீகாரிய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் தேசியவாத காங்கிரசு கட்சியின் உறுப்பினர். இவர் 1951-ஆம் ஆண்டின் ஜனவரி பதினாறாம் நாளில் பிறந்தார். பீகாரின் தலைநகரான பட்னாவைச் சேர்ந்தவர். இவர் கடிஹார் மக்களவைத் தொகுதியை மக்களவையில் முன்னிறுத்தினார்.

இவர் கீழ்க்காணும் பதவிகளை வகித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="232373" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232373" title="பூர்ணியா மக்களவைத் தொகுதி">
பூர்ணியா மக்களவைத் தொகுதி

பூர்ணியா மக்களவைத் தொகுதி, இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது பீகாரில் உள்ள 40 தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. தொகுதியின் எண்ணும் அடைப்புக்குறிக்குள் தரப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="232374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232374" title="சந்தோஷ் குமார் (அரசியல்வாதி)">
சந்தோஷ் குமார் (அரசியல்வாதி)

சந்தோஷ் குமார் பீகாரிய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் ஜனதா தளம் கட்சியின் உறுப்பினர். இவர் பூர்ணியா மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் 1976-ஆம் ஆண்டின் பிப்ரவரி ஐந்தாம் நாளில் பிறந்தார்.


</doc>
<doc id="232376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232376" title="மதேபுரா மக்களவைத் தொகுதி">
மதேபுரா மக்களவைத் தொகுதி

மதேபுரா மக்களவைத் தொகுதி, இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது பீகாரில் உள்ள 40 தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. தொகுதியின் எண்ணும் அடைப்புக்குறிக்குள் தரப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="232381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232381" title="ராஜேஷ் ரஞ்சன்">
ராஜேஷ் ரஞ்சன்

ராஜேஷ் ரஞ்சன் பீகாரிய அரசியல்வாதி. இவர் ராஷ்டிரிய ஜனதா தளம் கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1967-ஆம் ஆண்டின் டிசம்பர் 24-ஆம் நாளில் பிறந்தார். பீகாரில் உள்ள பூர்ணியாவை சொந்த ஊராகக் கொண்டவர். இவர் மதேபுரா மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.



</doc>
<doc id="232388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232388" title="முசாப்பர்பூர் மக்களவைத் தொகுதி">
முசாப்பர்பூர் மக்களவைத் தொகுதி

முசாப்பர்பூர் மக்களவைத் தொகுதி, இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது பீகாரில் உள்ள 40 தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. தொகுதியின் எண்ணும் அடைப்புக்குறிக்குள் தரப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="232389" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232389" title="பகீரதன்">
பகீரதன்

பகீரதன் சூரிய குலத்து திலீபனின் மகன். இராமரின் முன்னோரும் கங்கையும் பூலோகத்திற்கு வரக் காரணமானவர்.

கங்கை பூமிக்கு வந்த நாள் வைகாசி மாத வளர்பிறை பத்தாம் நாள் என வழங்கப்படுகின்றது. கங்கையை பகீரதன் கொண்டு வந்ததால், கங்கைக்கு பகீரதி என்றும் பாகீரதி என்றும் பெயர் ஏற்பட்டது.

ஆதியில் அயோத்தி நாட்டரசர் இசுவாகு குலத்து சகரர் என்பவர் குழந்தைப்பேறின்மையால் இறைவனிடம் வேண்டி தவம் செய்ததின் பயனாய் அவரது மனைவியான சுமதிக்கு 60 ஆயிரம் குழந்தைகளும், கேசினிக்கு ஒரே ஒரு குழந்தையும் பிறந்தனர்.

பின்னர், அசுவமேத யாகம் செய்வதற்காக சகரர் அனுப்பிய குதிரை காணாமல் போயிற்று. 60 ஆயிரம் மகன்களும் குதிரையைத் தேடி வருகையில் கபில முனிவர் குகை வாயிலில் குதிரை நிற்பதைக் கண்டு கபிலரே குதிரையைப் பிடித்து வைத்திருப்பதாகக் கருதி சண்டைக்குப் போனதால் கபிலரால் சபிக்கப்பட்டு சாம்பலானார்கள்.

இதன்பின் கேசினியின் மகன் அரசுரிமைக்கு வந்து அவருக்குப் பின்னர் அவரது மகனான பகீரதன் அரசாண்டபோது தமது முன்னோர்களுக்கு நிகழ்ந்ததைத் தெரிந்துகொண்டார்.

தன் அறுபதாயிரம் முன்னோர்களுக்கு கபில முனிவரால் உண்டான சாபத்தை நீக்குவதற்காக சிவபெருமானை நோக்கி தவமிருந்து சிவபெருமானின் அருளுடன் கங்கை ஆற்றை பூமியில் இறக்கினார். கங்கை நீர் பட்டவுடன் பகீரதனின் முன்னோர்கள், பல நூற்றாண்டுகளுக்குப் பின்னர் சாபத்திலிருந்து விடுபட்டு வீடுபேறு எனும் முக்தி அடைந்தனர்.

பகீரதப் பிரயத்தனம் (கடுமையான விடாமுயற்சி) எனும் சொல்லும் இவரது கடினமான விடாமுயற்சியைக் குறித்து, செய்வதற்கு அரியது எனக்கருதப்படும் செயலுக்கு வழங்கப்படலாயிற்று.



</doc>
<doc id="232390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232390" title="அஜய் நிஷாத்">
அஜய் நிஷாத்

அஜய் நிஷாத் பீகாரிய அரசியல்வாதி. இவர் 1966-ஆம் ஆண்டின் அக்டோபர் இரண்டாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் பீகாரின் முசாப்பர்பூரை பூர்வீகமாகக் கொண்டவர். இவர் முசாப்பர்பூர் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, 2014-ஆம் ஆண்டு தொடங்கிய பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="232391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232391" title="கீர்த்தி ஆசாத்">
கீர்த்தி ஆசாத்

கீர்த்தி ஆசாத், பீகாரிய அரசியல்வாதி. இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1986-ஆம் ஆண்டின் ஏப்ரல் முப்பதாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் தர்பங்கா மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, இந்திய மக்களவையின் உறுப்பினர் ஆனார்.

இவர் கீழ்க்காணும் பொறுப்புகளில் இருந்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="232393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232393" title="வைசாலி மக்களவைத் தொகுதி">
வைசாலி மக்களவைத் தொகுதி

வைசாலி மக்களவைத் தொகுதி, இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது பீகாரில் உள்ள 40 தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. தொகுதியின் எண்ணும் அடைப்புக்குறிக்குள் தரப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="232394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232394" title="ராம கிஷோர் சிங்">
ராம கிஷோர் சிங்

ராம கிஷோர் சிங் பீகாரிய அரசியல்வாதி. இவர் லோக் ஜன் சக்தி கட்சியைச் சேர்ந்தவர்.
இவர் 1964-ஆம் ஆண்டின் நவம்பர் பதினெட்டாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் வைசாலி மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, 2014-ஆம் ஆண்டில் தொடங்கிய பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="232395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232395" title="ஜனக் ராம்">
ஜனக் ராம்

ஜனக் ராம் பீகாரிய அரசியல்வாதி. இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினர். இவர் கோபால்கஞ்சு மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, 2014-ஆம் ஆண்டில் தொடங்கிய பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார். இவர் 1973-ஆம் ஆண்டின் டிசம்பர் ஐந்தாம் நாளில் பிறந்தார்.


</doc>
<doc id="232397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232397" title="சசுதி பிராட்டா">
சசுதி பிராட்டா

சசுதி பிராட்டா (Sasthi Brata, 1939-2015) என்பவர் ஒரு இந்திய ஆங்கில எழுத்தாளர் ஆவார். இதழாளராகவும் புதின ஆசிரியராகவும் எழுத்தாளராகவும் விளங்குபவர். இவருடைய முழுப் பெயர் சசுதி பிராட்டா சக்ரவர்த்தி ஆகும். 1961 முதல் இங்கிலாந்தில் வாழ்கிறார். தம் 28 ஆம் அகவையில் சசுதி பிராட்டா, தன் வரலாற்றை 'மை காட் டைடு யங்' என்னும் தலைப்பில் புத்தகமாக எழுதினார். இந்த நூல் இந்தியாவிலும் இங்கிலாந்திலும் இவரை அறிமுகம் செய்தது. எழுத்துலகில் புகழ் பெறுவதற்கு முன் இவர் விடுதிகளிலும் பிற இடங்களிலும் உணவு பரிமாறுபவராகவும் துப்புரவுப் பணியாளராகவும் இருந்து எளிய வேலைகளைச் செய்தார்.

வசதிகள் கொண்ட உயர் வகுப்புக் குடும்பத்தில் பிறந்தார். தொடக்கக் கல்வியை கொல்கத்தாவில் உள்ள ஒரு பள்ளியிலும், பின்னர் கொல்கத்தா பிரசிடென்சி கல்லூரியிலும் பயின்றார்.

சசுதி பிராட்டாவின் எல்லா நூல்களும் தன்மைக் கூற்றில் எழுதப்பட்டவை. இவர் எழுதிய கதைகளில் காமச் சுவை விரவிக் காணப்படும். இந்தியக் குடும்பங்களில் நிகழும் குழந்தைத் திருமணங்கள், சடங்குகள், சம்பிரதாயங்கள், இந்திய மக்களிடையே நிலவும் மடமைகள், சுற்றுச் சூழல் தூய்மையின்மை ஆகியவற்றைச் சுட்டிக் காட்டி எழுதினார். இந்தியக் குமுகாயத்தில் உள்ள மத வெறுப்புக்கள், சாதி வேறுபாடுகள், அரசியல் போலித்தனம், அடிமைத்தனம் ஆகியவற்றைத் தம் நூல்களில் எழுதினார்.
விறுவிறுப்பாகவும் சொற் செறிவுடனும் காமச்சுவை கலந்தும் எழுதி வந்தார். மது குடிப்பது, புகைப் பிடிப்பது, பெண்களுடன் உறவுக் கொள்வது ஆகிய பழக்கங்களைக் கொண்டவர் என்பதை வெளிப்படையாக எழுதினார். நூல்களில் மட்டும் அல்லாமல், இந்திய நாட்டு இதழ்களிலும் இங்கிலாந்துப் பத்திரிகைகளிலும் கட்டுரைகள் எழுதினார்.



http://www.telegraphindia.com/1160227/jsp/opinion/story_71509.jsp#.V4CH-49OI2x


</doc>
<doc id="232400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232400" title="அழுகல் வளரிப் போசணை">
அழுகல் வளரிப் போசணை

அழுகல் வளரிப் போசணை (Saprotrophic nutrition) என்பது ஒரு வகை இரசாயனப் பிறபோசணிப் போசணையாகும். இதன் போது உயிரற்ற சேதன உணவின் மீது அழுகல் வளரி உயிரினம் சமிபாட்டு நொதியங்களை வெளிச்சுரந்து கலப்புறச் சமிபாடு மூலம் உணவை எளிய போசணைப் பொருட்களாக மாற்றி அப்போசணைப் பொருட்களை அகத்துறிஞ்சிக் கொள்ளும். அனேகமான பூஞ்சைகளும், பல மண் வாழ் பக்டீரியாக்களும் அழுகல் வளரிகளாகும். இவை சூழலியல் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த உயிரினங்களாகும். இவை மண்ணில் இறந்த உயிரினங்களினது, விலங்குக் கழிவுகளினதும் உள்ளடக்கங்களை மீண்டும் மண்ணுக்கு வழங்கும் பிரிகையாக்கிகளாக உள்ளன. இவற்றின் செயற்பாட்டால் கனிப்பொருளாக்கம் நடைபெறுகின்றது. இதன் போது இறந்த உடல்கள் மற்றும் கழிவுகளில் உள்ள சேதனப் பகுதி அழுகல் வளரிக்குப் பயன்பட மீதியான கனிப்பொருட்கள் மண்ணுக்கு விடுவிக்கப்படுகின்றன. எனவே தான் புவிக்கோளத்தில் கனிப்பொருள் வட்டங்கள் பூர்த்தியாக்கப்படுகின்றன. அழுகல் வளரிப் போசணையானது உயிரினம் உணவின் மீது வாழ்வதிலிருந்து விலங்கு முறைப் போசணையிலிருந்து வேறுபடுகின்றது.


</doc>
<doc id="232402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232402" title="கேலு எராடி இ ஆயத்">
கேலு எராடி இ ஆயத்

கேலு எராடி இ ஆயத் 1960 களில் தமிழ்நாட்டின் வடஆற்காடு மாவட்டத்தின் ஆட்சித்தலைவராக இருந்தவர். பொது மக்கள் நலனுக்கு முன்னுரிமை தந்த ஆட்சித்தலைவர்களில் முன்னணியில் இருந்தவர். இவருக்கு தனி அலுவலராக இருந்தவர் ரங்க வடிவேலு. இவர்களது கூட்டு முயற்சியே அப்பகுதிகளில் பல கல்வி நிலையங்கள் ஏற்படக்காரணமாக அமைந்தது. இவர்கள் ஒரே ஆண்டில் ஐம்பது உயர்நிலைப் பள்ளிகளுக்கு அனுமதி பெற்றனர். அப்பள்ளிகள் தற்போது வேரூன்றி வளர்ந்து உறுதியான கல்வி நிலையங்களாக அமைந்துள்ளன. 


</doc>
<doc id="232403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232403" title="சீவான் மக்களவைத் தொகுதி">
சீவான் மக்களவைத் தொகுதி

சீவான் மக்களவைத் தொகுதி, இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது பீகாரில் உள்ள 40 தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. தொகுதியின் எண்ணும் அடைப்புக்குறிக்குள் தரப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="232405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232405" title="ஓம் பிரகாஷ் யாதவ்">
ஓம் பிரகாஷ் யாதவ்

ஓம் பிரகாஷ் யாதவ் பீகாரிய அரசியல்வாதி. இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1962-ஆம் ஆண்டின் மார்ச்சு 23-ஆம் நாளில் பிறந்தார். இவரது சொந்த ஊர் சிவான் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இவர் சீவான் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, 2009-ஆம் ஆண்டில் தொடங்கிய பதினைந்தாவது மக்களவையிலும், 2014-ஆம் ஆண்டில் தொடங்கிய பதினாறாவது மக்களவையிலும் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="232408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232408" title="தருமபுரம் ப. சுவாமிநாதன்">
தருமபுரம் ப. சுவாமிநாதன்

தருமபுரம் ப. சுவாமிநாதன் (மே 29, 1923 - 15 அக்டோபர் 2009) தமிழிசைத் தேவாரப் பேரறிஞரும், சைவ சித்தாந்த உலகின் இசைஞானி என்றும் போற்றப்படுபவர். திருமுறைகளைப் பொருள் விளங்குமாறு இசைத்தவர். பண்ணிசையில் பெரும் புலமை பெற்றிருந்தவர்.

தருமபுரம் ப. சுவாமிநாதன் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், நன்னிலம் வட்டம், வீராக்கண் என்ற ஊரில் மு. பஞ்சநாத முதலியார் - பார்வதி அண்ணி அம்மாள் தம்பதிகளுக்கு மூன்றாவது மகவாகப் பிறந்தார். இவரது இயற்பெயர் இராஜகோபால். ஐந்தாம் வகுப்புவரை படித்தார். அந்தக்கால திரைப்படப் பாடல்களைப் பாடிக் கொண்டிருந்த இராஜகோபாலை திருப்பனந்தாள் காசிமடத்தின் அதிபர் அருள்நந்தி தம்பிரான் தேவாரம் கற்க அனுப்பினார். 

தனது 12 வது அகவையில் தருமபுர ஆதீன மடத்தில் சேர்ந்து அங்கு 24-வது மகா சன்னிதானம் சண்முக தேசிக ஞானசம்பந்த பரமாசாரிய சுவாமிகளின் தொண்டராகப் பணிபுரிந்துகொண்டே, தேவாரத் தமிழிசைப் பள்ளியில் திருமுறை கலாநிதி ஆர். வேலாயுத ஓதுவாரிடம் பயின்றார். ஆறு ஆண்டுகள் பயிற்சிக்குப் பின், முதல் மாணவராகத் தேர்ச்சி பெற்று, "தேவார இசைமணி" பட்டம் பெற்றார். பின்னர் சிதம்பரம், அண்ணாமலை பல்கலைக்கழக இசைக் கல்லூரியில், சித்தூர் சுப்பிரமணிய பிள்ளையின் வழிகாட்டலில் 4 ஆண்டுகள் பயின்று முதல் வகுப்பில் தேறி "சங்கீத பூசணம்" பட்டத்தைப் பெற்றார். மதுரை சுப்பிரமணிய முதலியாருடன் இணைந்து மேலும் சில ஆண்டுகள் இசைப் பயிற்சி பெற்றார்.. கிட்டத்தட்ட 60 ஆண்டுகள் இசைப் பணியில் இவர் ஈடுபட்டார். தேவார இசையை குறிப்பாக பண்ணிசையை உலகெங்கும் பரப்புவதில் இவர் பெரும் பங்கு வகித்தார். 1952 ஆம் ஆண்டில் இருந்து அகில இந்திய வானொலியில் முதற்தர இசைக் கலைஞராக இருந்தார். யாழ்ப்பாணத்தில், 1960களில் "சைவ பரிபாலன சபை" ஆதரவில் ஏறத்தாழ ஐந்து ஆண்டுகள் தங்கியிருந்து பண்ணிசை மாணவர் பலரை உருவாக்கினார்.

1968-ல் தருமபுர ஆதீன தேவாரப் பள்ளி ஆசிரியப் பணியில் இருந்து வெளியேறிய சுவாமிநாதன், தமிழகமெங்கும் தேவாரப் பாடல்களைப் பாடும் திருமுறைப் பணிகளில் ஈடுபட்டார். இவரின் குரலிசை பல குறுந்தட்டுகளாகவும் ஒலிநாடாக்களாகவும் (தருமபுர ஆதீனம், தமிழக அரசு, கொலம்பியா நிறுவனம் அகியவை வெளியிட்டு) வெளிவந்துள்ளன. பன்னிரு திருமுறையில் உள்ள 18,246 பாடல்களுள் 10,325 பாடல்களுக்கு குரலிசை தந்துள்ளார்.


குன்றத்தூரில் உள்ள சேக்கிழார் கோயிலில் மும்முறை குடமுழுக்கு நடத்திய பெருமை இவரைச் சாரும்.

தருமபுரம் சுவாமிநாதன் நீண்ட நாள்களாகவே நோய்வாய்ப்பட்டிருந்தார். மருத்துவமனையில் சில காலம் இருந்த அவர் 2040 கன்னி (புரட்டாதி) 28 பின்னிரவு 49 நாழிகை (15.10.2009, அதிகாலை 0200 மணி) அளவில் காலமானார்.




</doc>
<doc id="232410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232410" title="பாங்கா மாவட்டம்">
பாங்கா மாவட்டம்

பாங்கா மாவட்டம் பீகாரின் 38 மாவட்டங்களில் ஒன்று.

இந்த மாவட்டத்தில் ஒரே ஒரு பிரிவு மட்டுமே உள்ளது. அது பாங்கா பிரிவு. அதை பதினோரு மண்டலங்களாகப் பிரித்துள்ளனர். அவை: பாங்கா, அமர், ஷம்புகஞ்சு, பேல்ஹர், புலீதுமார், கடோரியா, சந்தன், பவுசி (பவுன்சி), பரஹத், தைரையா (தோரையா), ரஜவுன்
இந்த மாவட்டத்தில் பீகாரின் சட்டமன்றத்திற்கான ஐந்து தொகுதிகள் உள்ளன.
அவை: அமர்பூர், தைரையா, பாங்கா, கடோரியா, பேல்ஹர்



</doc>
<doc id="232411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232411" title="மகாராஜ்கஞ்சு மக்களவைத் தொகுதி">
மகாராஜ்கஞ்சு மக்களவைத் தொகுதி

மகாராஜ்கஞ்சு மக்களவைத் தொகுதி இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது பீகாரின் 40 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="232412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232412" title="ஜனார்த்தன் சிங் சிக்ரிவால்">
ஜனார்த்தன் சிங் சிக்ரிவால்

ஜனர்த்தன் சிங் சிக்ரிவால் பீகாரிய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1959-ஆம் ஆண்டின் ஜனவரி இரண்டாம் நாளில் பிறந்தார். சாரன் மாவட்டத்தில் உள்ள ஜலால்பூரைச் சேர்ந்தவர். இவர் மகாராஜ்கஞ்சு மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, 2014-ஆம் ஆண்டில் தொடங்கிய பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="232416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232416" title="சாரண் மக்களவைத் தொகுதி">
சாரண் மக்களவைத் தொகுதி

சாரண் மக்களவைத் தொகுதி, இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது பீகாரின் 40 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="232417" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232417" title="வலன்சியா பெருங்கோவில்">
வலன்சியா பெருங்கோவில்

வலன்சியா பெருங்கோவில் (ஆங்கிலம்: Valencia Cathedral எசுப்பானியம்: Iglesia Catedral-Basílica Metropolitana de la Asunción de Nuestra Señora de Valencia, வலென்சியன்: Església Catedral-Basílica Metropolitana de l'Assumpció de la Nostra Senyora de València) என்பது எசுப்பானியாவில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமான வாலேன்சியாவில் அமைந்துள்ள ஒரு பெருங்கோவில் ஆகும். இது ஒரு உரோமன் கத்தோலிக்கப் பெருங்கோவில். 1238 ஆம் ஆண்டில் இப்பெருங்கோயில் திருமுழுக்குச் செய்யப்பட்டது. பள்ளிவாசல் ஒன்றின் மேல் இது கட்டப்பெற்றது. 13 ஆம் 15 ஆம் நூற்றாண்டுக் காலப்பகுதியில் இப்பெருங்கோயில் கட்டப்பட்டது.



</doc>
<doc id="232418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232418" title="ராஜீவ் பிரதாப் ரூடி">
ராஜீவ் பிரதாப் ரூடி

ராஜீவ் பிரதாப் ரூடி பீகாரிய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினர். இவர் 1962-ஆம் ஆண்டின் மார்ச்சு முப்பதாம் நாளில் பட்னாவில் பிறந்தார்.
இவர் சாரண் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, மக்களவை உறுப்பினர் ஆனார்.



</doc>
<doc id="232419" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232419" title="பல்மா பெருங்கோவில்">
பல்மா பெருங்கோவில்

பல்மா பெருங்கோவில் (ஆங்கிலம்: Cathedral of Santa Maria of Palma) என்பது எசுப்பானியாவின் மஜோர்க்காவின் பல்மா எனும் இடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பெருங்கோவில் ஆகும். இது ஒரு ரோமன் கத்தோலிக்கப் பெருங்கோவில் ஆகும். இது அரேபியப் பள்ளிவாசல் ஒன்றின் மீது கட்டப்பட்டது. 121 மீற்றர் நீளத்தையும் 55 மீற்றர் அகலத்தையும் 44 மீற்றர் உயரத்தையும் கொண்டு இப்பெருங்கோவில் காணப்படுகிறது. 1229 ஆம் ஆண்டில் இதன் கட்டுமானப்பணிகள் ஆரம்பமாகி 1346 ஆம் ஆண்டில் நிறைவுற்றன. இது கோதிக் கட்டிடக்கலை அமசம் பொருந்தியதாகவே காணப்படுகிறது


</doc>
<doc id="232421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232421" title="தேவராபல்லி மண்டலம்">
தேவராபல்லி மண்டலம்

தேவராபல்லி மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள 43 மண்டலங்களில் ஒன்றாகும். 

இந்த மண்டலத்தின் எண் 7. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு மாடுகுலா சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="232423" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232423" title="மினோர்கா பெருங்கோவில்">
மினோர்கா பெருங்கோவில்

மினோர்கா பெருங்கோவில் (ஆங்கிலம்: Minorca Cathedral) எசுப்பானியாவின் பலேரிக் தீவுகளில் மினோர்கா எனும் நகரில் அமைந்துள்ளது. இது ஒரு உரோமன் கத்தோலிக்கப் பெருங்கோவில் ஆகும். ஆர்கனின் மூறாம் அல்ஃபொன்சோ மன்னனின் கட்டளைக்கிணங்க இப்பெருங்கோவில் கட்டப்பட்டது. 1330 ஆம் ஆண்டில் இதன் கட்டுமானப்பணிகள் ஆர்ம்பமாகி 1362 ஆம் ஆண்டில் நிறைவடைந்தன. கோதிக், நியோகிளாசிக் போன்ற கலை அம்சங்களுடன் பொருந்தியதாகக் காணப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="232424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232424" title="கே. கோட்டபாடு மண்டலம்">
கே. கோட்டபாடு மண்டலம்

கே. கோட்டபாடு மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள 43 மண்டலங்களில் ஒன்றாகும். 

இந்த மண்டலத்தின் எண் 22. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு மாடுகுலா சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="232425" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232425" title="ஒரிகியுலா பெருங்கோவில்">
ஒரிகியுலா பெருங்கோவில்

ஒரிகுவெலா பெருங்கோவில் (ஆங்கிலம்: Orihuela Cathedral; எசுப்பானியம்: Catedral de Orihuela) என்பது தெற்கு எசுப்பானியாவின் ஒரிகுவெலா எனும் இடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு உரோமன் கத்தோலிக்கப் பெருங்கோவில் ஆகும். இப்பெருங்கோவில் இதற்கு முன்பிருந்த ஒரு இசுலாமியப் பள்ளிவாசலின் மேலே கட்டப்பட்டது. 1281 ஆம் ஆண்டில் கஸ்டிலே மன்னன் பத்தாம் அல்ஃபோன்சோவின் கட்டளைக்கிணங்க இப்பெருங்கோவில் கட்டப்பட்டது. கோதிக்கு, மறுமலர்ச்சி, பரோக் கட்டிடக்கலை அம்சங்கள் பொருந்தியதாக இப்பெருங்கோவில் காணப்படுகிறது.

ஒரிகியுலா பெருங்கோவிலைப்பற்றி


</doc>
<doc id="232426" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232426" title="போர்க்குழந்தைகள்">
போர்க்குழந்தைகள்

போர்க்குழந்தைகள் எனப்படுவது உள்நாட்டில் உள்ள ஆண்/பெண்ணுக்கும், அந்நாட்டில் நிலை கொண்டிருக்கும் அயல்நாட்டு படை வீரருக்கும் பிறக்கும் குழந்தை (போர் புரியவோ அல்லது அங்கு பணியில் வந்துள்ள காரணத்தினால்). இக்குழந்தையின் உள்நாட்டுப் உறவு பெரும்பாலும் தாயாகவே இருந்துள்ளனர். இவர்களில் பெரும்பாலானோர், பாலியல் வல்லுறவுக்கு உள்ளாக்கப் பட்டதாலேயே கர்ப்பம் தரிக்கின்றனர். இப்பெண்கள், எல்லா பண்பாடுகளிலும், எதிரி நாட்டு போர்ப்படை வீரரின், குழந்தையைச் சுமப்பதால், குடும்பத்தாலும், உறவுகளினாலும், சுற்றத்தாலும், புறக்கணிக்கப்பட்டுள்ளனர். இரண்டாம் உலகப்போரின் போதும், அதன் பின்னரும், செருமானியப் போர்ப்படையில் இருந்த வீர்ர்களுக்கு அவர்கள் கட்டுப்பாட்டில் இருந்த இடங்களில் அவர்களின் மூலம், பிறந்த குழந்தைகளைப் போர் குழந்தைகள் அழைத்தனர்.

எதிரி நாட்டு போர்ப்படை வீரரின் , அல்லது எதிர் நாட்டு படையினருடன் இணக்கமாக இருந்தவரின் குழந்தைகளுக்கும், அவர்கள் பெற்றோரின் போர்க்குற்றங்களுக்கும் எவ்வித தொடர்பும் கிடையாது. ஆனால் அக்குழந்தைகளை, அவர்கள் வாழும் சமூகம் எதிரி நாட்டவரின் குழந்தையாகப் பார்ப்பதால், அக்குழந்தைகள் சிறு வயது முதலே சமூகத்தில் பழிச்சொற்களுக்கு ஆளாகின்றனர். தாங்கள் புரியாத குற்றத்திற்காக, அவர்கள் குற்ற உணர்ச்சியாலும், அவமானத்தாலும் உழல்கின்றனர். 

போர் முடிந்தவுடன், அக்குழந்தையும், அத்தாயும் அந்நாட்டு மக்களால் சித்ரவதைக்கு உள்ளாக்கப்பட்டும், நாட்டை விட்டு துரத்தப்பட்டும் உள்ளனர். இது தவிர அக்குழந்தையின் தாய் மொட்டையடிக்கப்படுகிறார், அவருக்கு வேலை மறுக்கப்படுகிறது. அயல்நாட்டு தேவடியாள் என்று பழிக்கப்படுகிறாள். அக்குழந்தை பள்ளிகளிலும், மற்ற பொதுவிடங்களிலும் புறக்கணிக்ப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="232432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232432" title="சை. வே. சிட்டிபாபு">
சை. வே. சிட்டிபாபு

சை. வே. சிட்டிபாபு (பிறப்பு 1920) என்னும் சைதாப்பேட்டை வேணுகோபால் சிட்டிபாபு. ஆங்கிலத்திலும் தமிழிலும் அழகுறப் பேசக்கூடியவர். பள்ளிக் கல்வி மற்றும் கல்லூரிக் கல்வி இயக்குநராக இருந்தவர்.
இவரது தந்தை பெயர் சை. வேணுகோபால். தாயார் ராம்பாய். கல்வி எம்.ஏ. (வரலாறு) 

பள்ளிக் கல்வி இயக்குநராக இருந்தபோது கல்விச் சீரமைப்பு, தேர்வு சீர்திருத்தத்தின் பகுதியாக அகமதிப்பீடு திட்டம் உள்ளிட்ட திட்டங்களைச் செயல்படுத்தியுள்ளார். 1977-1978 இல் மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகத் துணைவேந்தராக இருந்தபோது திறந்த நிலைப் பல்கலை முறையை அறிமுகப்படுத்தினார். அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகமும் சென்னைப் பல்கலைக்கழகமும் இதைப் பின்பற்றின.
அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தில் இவர் துணைவேந்தராக இருந்தபோது பட்ட மேற்படிப்பிலும் ஆராய்ச்சிப் படிப்பிலும் சிறப்பாகச் செயல்பட வேண்டுமானால், பல்கலைக்கழகம் உண்மையில் பல்கலைக்கழகமாகச் செயல்பட வேண்டுமானால் 3 ஆண்டு பட்டப்படிப்பு வகுப்புகளை நீக்க வேண்டும் என்று துணிச்சலாக முடிவெடுத்தது, பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றது.


</doc>
<doc id="232435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232435" title="ராமசந்திராபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ராமசந்திராபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதி

ராமசந்திராபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 161 ஆகும். இது கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 19 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அமலாபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. 

இத்தொகுதியில் காஜுலூர், ராமசந்திராபுரம், பாமற்று ஆகிய மண்டலங்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="232436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232436" title="மும்மிடிவரம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
மும்மிடிவரம் சட்டமன்றத் தொகுதி

மும்மிடிவரம் சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 162 ஆகும். இது கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 19 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அமலாபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. 

இத்தொகுதியில் ஐ. போலவரம், மும்மிடிவரம், தாள்ளரேவு, காட்ரேனிகோனா ஆகிய மண்டலங்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="232438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232438" title="அமலாபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
அமலாபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதி

அமலாபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 163 ஆகும். இது கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 19 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அமலாபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது தலித்துகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டது.

இத்தொகுதியில் உப்பலகுப்தம், அல்லவரம், அமலாபுரம் ஆகிய மண்டலங்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="232439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232439" title="ராஜோலு சட்டமன்றத் தொகுதி">
ராஜோலு சட்டமன்றத் தொகுதி

ராஜோலு சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 164 ஆகும். இது கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 19 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அமலாபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது தலித்துகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

இத்தொகுதியில் ராஜோலு, மலிகிபுரம், சகினேடிபள்ளி ஆகிய மண்டலங்களும், மாமிடிகுதுர் மண்டலத்தில் உள்ள மாமிடிகுதுரு, கெத்தாடா, ஈதராடா, கொமராடா, மகடபல்லி, கொகன்னமடம் ஆகிய ஊர்களும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="232441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232441" title="ஆர். என். நாகராஜராவ்">
ஆர். என். நாகராஜராவ்

ஸ்டில்ஸ் ஆர். என். நாகராஜராவ் என்று அழைக்கபடும் ஆர். என். நாகராஜராவ் (பிறப்பு 1909) திரை உலகிலும் பத்திரிக்கைத் துறையிலும் 50 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக ஒளிப்படக் கலைஞராக இருந்தவர். தஞ்சாவூரை பூர்வீகமாக்க் கொண்ட இவர், பிறந்த ஊர் விசாகப்பட்டினம். தந்தை ஆர். நரசிங்க ராவ். கல்வி பி.ஈ.

இவர் பொறியியல் படித்திருந்தாலும், ஒளிப்படத் தொழிலுக்கு வந்தார். துவக்கத்தில் ஒளிப்படக் கலையைப் பொழுதுபோக்காகத்தான் செய்துவந்தார். பின் அதுவே முழுத் தொழிலாகிவிட்டது. இந்து ஆங்கிலப் பத்திரிக்கையில் ஆர்ட் டைரக்டரிடம் உதவியாளராகச் சேர்ந்தார். பின் சுதேசமித்திரனில் 20 ஆண்டுகள் தொடர்ந்து பணி. அங்கிருந்த போதே கல்கி, ஆனந்த விகடன் போன்ற இதழ்களுக்கு ஒளிப்படம் எடுத்துவந்தார். 
தமிழ், தெலுங்கு, இந்தி உள்பட மொழிகளில் ஆயிரம் திரைப்படங்களுக்கு மேல் பணியாற்றியுள்ளார். முதல் படம் 'மதனகாமராஜன்' கடைசிப் படம் 'காக்கிச்சட்டை' 
நடிகர் திலகம் 'சிவாஜி கணேசனுக்கு' அவரின் முதல் படமான 'பராசக்தி' படத்திற்காக 'மேக்கப் டெஸ்ட்' எடுப்பதற்காக ஒளிப்படம் எடுத்தவர் இவர்தான். எம். ஜி. ஆர் இரட்டை விரல் காட்டுவது போல் காட்டவைத்து முதன்முதலில் ஒளிப்படம் எடுத்தது இவர்தான். எம்.ஜி.ஆர் முதல்வராகப் பதவியேற்றபோது தலைமைச் செயலகத்தில் அவர் நாற்காலியில் அமரும் காட்சியைப் படம் பிடிக்கப் பலர் காத்திருக்க, இவர்தான் முதல் படம் எடுக்க வேண்டுமென்று எம்.ஜி.ஆர். விரும்பி, இவரை அழைத்து வரச்செய்து, பிரத்தியேகமாகப் படம் பிடிக்கவைத்தார். ஜவகர்லால்நேரு, சரோஜினிநாயுடு, சத்தியமூர்த்தி, காமராஜர், போன்றோர்களை இவர் ஒளிப்படம் எடுத்துள்ளார்.

இவரின் பணிகளைப் பாராட்டி, தமிழக‍ அரசு இவருக்குக் கலைமாமணி விருது வழங்கிப் பாராட்டியுள்ளது


</doc>
<doc id="232442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232442" title="கன்னவரம் சட்டமன்றத் தொகுதி (தனி)">
கன்னவரம் சட்டமன்றத் தொகுதி (தனி)

கன்னவரம் சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 165 ஆகும். இது கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 19 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அமலாபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது தலித்துகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

இத்தொகுதியில் பி. கன்னவரம், அம்பாஜிபேட்டை, ஐனவில்லி ஆகிய மண்டலங்களும், மாமிடிகுதுர் மண்டலத்தில் உள்ள பெதபட்டினம்லங்கா, அப்பனபல்லி, பொத்சகுரு தொட்டவரம், பாசர்லபூடி, நகரம், மொகலிகுதுரு, மாகனபாலம், லூடுகுரு, பாசர்லபூடிலங்கா, அதுரு ஆகிய ஊர்களும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="232449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232449" title="கொத்தபேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதி">
கொத்தபேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதி

கொத்தபேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 166 ஆகும். இது கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 19 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அமலாபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. 

இத்தொகுதியில் ராவுலபாலம், கொத்தபேட்டை, ஆத்ரேயபுரம், ஆலமூர் ஆகிய மண்டலங்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="232451" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232451" title="மண்டப்பேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதி">
மண்டப்பேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதி

மண்டபேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் 167 ஆகும். இது கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 19 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அமலாபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. 

இத்தொகுதியில் ராயவரம், மண்டபேட்டை, கபிலேஸ்வரபுரம் ஆகிய மண்டலங்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="232453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232453" title="காஜுலூர்">
காஜுலூர்

காஜுலூர் மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் கிழக்கு மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 66 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 38. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு ராமசந்திராபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு அமலாபுரம் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="232454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232454" title="ராமசந்திராபுரம், கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டம்">
ராமசந்திராபுரம், கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டம்

ராமசந்திராபுரம் மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் கிழக்கு மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 66 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 39. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு ராமசந்திராபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு அமலாபுரம் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="232460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232460" title="பாமற்று, கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டம்">
பாமற்று, கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டம்

பாமற்று மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் கிழக்கு மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 66 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 45. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு ராமசந்திராபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு அமலாபுரம் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="232462" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232462" title="லோரே கோட்டை">
லோரே கோட்டை

லோரே கோட்டை என்பது எசுப்பானியாவின் லோரேயில் அமைந்துள்ள ஒரு கோட்டையாகும். இது 11ஆம், 12ஆம் நூற்றாண்டுகளில் அமைக்கப்பட்டது. பதினோராம் நூற்றாண்டுகளில் லோரேயின் முக்கியமான கோட்டையாக காணப்பட்டதுடன் இதன் தேவையும் அதிகமாய் இருந்தது. இது சுமார் எட்டு உயர்ந்த கோபுரங்களை உள்ளடக்கி உள்ளதுடன் பரந்த நிலப்பரப்பில் அமைந்துள்ளது. இது ஒரு சிறிய குன்றின் மேலே அமைக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="232464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232464" title="அண்ணாகிராமம்">
அண்ணாகிராமம்

அண்ணாகிராமம், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள கடலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு ஊராட்சி ஒன்றியம் ஆகும். இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் 42 ஊராட்சிகள் உள்ளன
இது மாவட்ட தலைமையகமான கடலூருக்கு மேற்கில் 18 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. பண்ருட்டி, நெல்லிக்குப்பம், கடலூர், வடலூர் ஆகியவை அண்ணாகிராமத்திற்கு அருகிலுள்ள நகரங்களாக உள்ளன. இந்த இடம் கடலூர் மாவட்டத்துக்கும் புதுச்சேரி மாநிலத்துக்கும் எல்லைக்கு அருகில் உள்ளது. புதுச்சேரி மாவட்டத்தின் நெட்டபாக்கம், இந்த இடத்தின் வடக்கில் உள்ளது. மற்ற மாவட்டங்களான விழுப்புரம் மாவட்டம், புதுச்சேரிக்கு அருகே உள்ளது.



</doc>
<doc id="232465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232465" title="சூரியனின் நகரம்">
சூரியனின் நகரம்

சூரியனின் நகரம் ("The City of the Sun"; ; ) என்பது டொமினிக்கன் மெய்யியலாளரான தொம்மாசோ கம்பனெல்லா என்பவர் எழுதிய மெய்யியல் ஆக்கம் ஆகும். இது ஒரு தொடக்ககாலக் கற்பனை சார்ந்த ஆக்கம். இது 1602ல், எசுப்பானிய ஆட்சிக்கு எதிராகச் சதி செய்த குற்றச்சாட்டின் பேரில் கம்பனெல்லா சிறையில் இருந்த போது இத்தாலிய மொழியில் எழுதப்பட்டது. இதன் இலத்தீன் வடிவம் 1613-14ல் எழுதப்பட்டு 1623ல் பிராங்க்போர்ட்டில் வெளியானது.

இந்நூல் உரையாடல் வடிவத்தில் எழுதப்பட்டுள்ளது. பிளேட்டோவின் "குடியரசு", அவர் எழுதிய தைமீயசில் உள்ள அத்திலான்டிசின் விபரிப்பு என்பவற்றால் தூண்டப்பட்ட இந்நூல், இறையாட்சிச் சமூகம் ஒன்றை விபரிக்கிறது. இதில், பொருட்கள், பெண்கள், பிள்ளைகள் என்பன பொதுவானவை. அரபு மொழியில் எழுதப்பட்ட "பிக்காட்ர்க்சு" என்னும் மந்திர நூலில் வரும் "அடோசென்டின்" என்னும் நகரத்தையும் இது ஓரளவுக்கு ஒத்தது. இசுப்பானிய அரசர்கள், பாப்பாண்டவருடன் சேர்ந்து உண்மையான சமயம் வெற்றியடைவதற்கும், அது உலகம் முழுவதும் பரவுவதற்குமான இறைவனின் திட்டத்தைச் செயல்படுத்துவதற்கான கருவிகள் ஆவர் என "சூரிய நகரம்" நூலின் இறுதிப் பகுதியில், கம்பனெல்லா கூறுகிறார்.

இந்த நூலில் வரும் "சூரிய நகரம்" இந்நகரம் ஏழு சுற்றுக்களாக அமைந்த வளையங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வளையங்கள், சூரிய மண்டலத்தில் உள்ள கோள்களைத் தழுவிப் பெயரிடப்பட்டு உள்ளன. இங்கே மக்கள் வாழ்வதற்கான மாளிகைகள் கட்டப்பட்டுள்ளன. உடல் நலத்தைத் தரக்கூடிய வகையில் இந்நகரம் பொருத்தமான அமைவிடத்தில் உள்ளது. சுத்தமான காற்றுக் கிடைக்கும் வகையில் மலைச் சரிவில் இது அமைந்திருக்கிறது.



</doc>
<doc id="232466" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232466" title="ஆர். தமிழ்ச்செல்வன் (மகாராட்டிர சட்டப் பேரவை உறுப்பினர்)">
ஆர். தமிழ்ச்செல்வன் (மகாராட்டிர சட்டப் பேரவை உறுப்பினர்)

ஆர். தமிழ்ச்செல்வன், 2014இல் சியோன் கோலிவாடா தொகுதியில் பாரதிய ஜனதா கட்சி சார்பில் போட்டியிட்டு வென்று, மகாராட்டிர சட்டப்பேரவை உறுப்பினராக தேர்வாகியுள்ளவர் .

புதுக்கோட்டை மாவட்டம் கறம்பக்குடிக்கு அருகே உள்ள பிலாவிடுதி கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர். இவர் ராமையா, தங்கம் தம்பதியருக்கு பிறந்த 6 மகன்களின் மூத்தவர். கடந்த 35 ஆண்டுகளாக மகாராட்டிராவின் தலைநகரமான மும்பையில் தனது சகோதரர்களுடன் வசித்து வருகிறார். 2011 முதல் பாஜகவின் நகரப் பொதுச்செயலராகப் பதவி வகித்து வந்தார் . ரயில்வே சரக்கு கையாளும் ஒப்பந்ததாரராகத் தொழில் செய்து வரும் இவருக்கு கமலா என்ற மனைவியும், மகாலெட்சுமி, வைஷாலி ஆகிய மகள்களும் உள்ளனர்.



</doc>
<doc id="232467" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232467" title="அரியானா சட்டமன்றத் தேர்தல், 2014">
அரியானா சட்டமன்றத் தேர்தல், 2014

அரியானா மாநிலத்திற்கான 12வது சட்டமன்றத்தை தேர்ந்தெடுக்க 2014, அக்டோபர் 15 அன்று தேர்தல் 288 சட்டப்பேரவைத் தொகுதிகளுக்கு நடைபெற்றது. வாக்கு எண்ணிக்கை 2014, அக்டோபர் 19 அன்று நடைபெற்றது. இதில் பாரதிய ஜனதா கட்சி பெரும்பான்மை இடங்களை கைப்பற்றி ஆட்சியமைத்தது. பாசகவின் மனோகர் லால் கட்டார் புதிய முதல்வராக பதவியேற்றார். 
2009ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற 11வது சட்டமன்றத்துக்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் வென்ற பெருபான்மையான இடங்களை வென்ற காங்கிரசு ஆட்சியில் உள்ளது. முதலமைச்சமைராக காங்கிரசு கட்சியை சேர்ந்த பூபிந்தர் சிங் கூடா உள்ளார், 

இதன் பதவிக்காலம் 2014, அக்டோபர் 27 அன்று முடிவடைகிறது.

அரியானாவில் உள்ள 90 சட்டப்பேரவை தொகுதிகளில் 17 தாழ்த்தப்பட்டோருக்கும் 0 மலைவாழ் மக்களுக்கும் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. இத்தேர்தலில் அரியானாவில் நிழற்பட அடையாள அட்டை வழங்கப்பட்டுள்ளவர்களின் எண்ணிக்கை 100% ஆகும். இத்தேர்தலுக்காக 16,244 வாக்குச்சாவடிகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. 

சிர்சாவை மையமாக உடைய தேரா சாச்சா சௌடா தன் ஆதரவை பாசகவுக்கு அனைந்து தொகுதிகளிலும் (90) வழங்கியுள்ளது. முதன்முறையாக பாரதிய ஜனதா கட்சி தனித்து அனைத்து தொகுதிகளிலும் போட்டியிடுகிறது. முன்பு லோக்தளம் அல்லது அரியானா விகாஸ் கட்சிகளின் தோழமையுடன் போட்டியிட்டது. அரியானா விகாஸ் கட்சி காங்கிரசுடன் இணைந்துவிட்டது. அரியானா ஜாங்கிட் காங்கிரசுடனும் கூட்டணி வைத்திருந்தது.

முன்னாள் முதல்வர் லோக்தளம் கட்சியின் தலைவர் ஓம் பிரகாசு சௌத்தாலா ஆசிரியர்களை வேலைக்கு அமர்த்துவதில் ஊழல் செய்தார் என்று கடந்த ஆண்டு 10 ஆண்டு சிறைதண்டனை பெற்றார். தேர்தலுக்கு முன்பு உடல்நிலை காரணமாக பிணை பெற்று வந்த இவர், பிணை நிபந்தனையை மீறி சட்டமன்ற தேர்தலில் பரப்புரை செய்ததால் டெல்லி உயர் நீதிமன்றம் இவரின் பிணையை தள்ளுபடி செய்து வெள்ளிக்கிழமை ஆணையிட்டது. 
சிரோன்மணி அகாலிதளத்தின் தலைவர் சுக்பிர் சிங் பாதல் ஞாயிரன்று அரியானா மக்கள் சௌத்தாலா தலைமையில் ஒன்றுபட்டு உள்ளதாகவும் அவர்கள் லோக்தளம்- அகாலிதளம் கூட்டணிக்கு தேர்தலில் பெரும்பான்மை கிடைக்கச்செய்வார்கள் என்றும் கூறினார் 


</doc>
<doc id="232469" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232469" title="முருதீசுவரா">
முருதீசுவரா

முருதீசுவர் என்பது கருநாடகத்தின் வட கன்னட மாவட்டத்தில் உள்ள ஊர் ஆகும், இந்நகரம் அரபிக்கடலோரம் அமைந்துள்ளது, முருதீசுவர் என்பது இறைவன் சிவனின் இன்னொரு பெயராகும். இந்நகரத்தில் உள்ள முருதீசவரன் கோவில் புகழ்பெற்றது. மங்களூரு-மும்பை கொங்கன் தொடருந்துபாதையில் முருதீசுவர் என்ற பெயரில் இங்கு தொடருந்து நிலையம் உள்ளது .

இப்பெயர் இராமாயண காலத்திலிருந்து வழங்கப்படுவதாக தெரிகிறது.

இக்கோவில் கன்டுக்க மலையில் மூன்று புறமும் அரபிக்கடலின் நீர் சூழ அமைந்துள்ளது. இதன் கோபுரம் 20 மாடிகளை உடையது. கோபுரத்தின் உச்சிக்கு செல்ல மின்தூக்கி உள்ளது. அங்கிருந்து பார்த்தால் 123 அடி உயரமுடைய சிவனின் அற்புதக்காட்சியைக் காணலாம். மலையின் அடிவாரத்தில் இராமேசுவர் லிங்கம் உள்ளது. இதற்கு பக்தர்களே வழிபாடு செய்யலாம். சிவன் சிலைக்கு அருகில் சனீசுவரன் கோவில் உள்ளது. கோவிலுக்கு செல்லும் படிகட்டுகளின் நுழைவாயிலில் இரு முழு உருவ யானை சிலைகள் பைஞ்சுதை மூலம் செய்யப்பட்டு வைக்கப்பட்டுள்ளன. இராசகோபுரத்தின் உயரம் 237.5 அடி ஆகும். இது உயரமான கோபுரங்களில் ஒன்று. இக்கோவிலை புதுப்பித்து அதன் இராசகோபுரத்தையும் கட்டியவர் இராம நாகப்ப செட்டி.

கருவறை தவிர இக்கோவிலின் அனைத்துப்பகுதிகளும் புணரைமைக்கப்பட்டதாகும் (புதிதாக கட்டப்பட்டதாகும்).

உலகத்திலேயே இரண்டாவது மிகப் பெரிய சிவன் சிலை இதுதான். சிவனாரின் சிலை 123 அடியில் கம்பீரமாக வீற்றுள்ளது. கடற்கரையை நோக்கிய வண்ணம் பத்மாசனத்தில் அமர்ந்திருக்கிறார். அந்த ஊரில் எந்தப் பக்கத்தில் இருந்து பார்த்தாலும் சிலை தெரிகிறது. எதிரே நந்தியின் சிலையும் இருக்கிறது. கோயில் சற்றே தாழ்ந்த இடத்தில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="232476" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=232476" title="தைமீயசு (உரையாடல்)">
தைமீயசு (உரையாடல்)

தைமீயசு என்பது பிளேட்டோவால் எழுதப்பட்ட ஒரு உரையாடல் இலக்கியம். இது பெரும்பாலும், தலைப்புப் பாத்திரம் தானே பேசுவது போன்ற தன்னுரை வடிவத்தில் உள்ளது. கிமு 360 இல் எழுதப்பட்ட இது பௌதிக உலகினதும் மனிதர்களுடையதும் இயல்புகள் குறித்த ஊகங்களை முன்வைக்கிறது. சோக்கிரட்டீசு, லோக்ரியின் தைமீயசு, எர்மோக்கிரட்டீசு, கிரிட்டியாசு ஆகியோர் இதில் வரும் உரையாடல் பாத்திரங்கள்.

சோக்கிரட்டீசு தனது இலட்சிய அரசைப் பற்றி விளக்கிய அடுத்த நாள் உரையாடல் இடம்பெறுகிறது. பிளேட்டோவின் ஆக்கங்களில் இவ்வாறான ஒரு உரையாடல் அவரது "குடியரசு" "(Republica)" என்னும் நூலில் இடம்பெறுகிறது.


</doc>
