<doc id="175216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175216" title="நுரையீரல் புற்றுநோய்">
நுரையீரல் புற்றுநோய்

நுரையீரலில் உள்ள திசுக்களில் கட்டுப்பாடற்ற உயிரணு வளர்ச்சி ஏற்படுவதே நுரையீரல் புற்றுநோய் எனப்படுகிறது. இவ்வாறான உயிரணு வளர்ச்சி நுரையீரல் தவிர அருகில் இருக்கும் உயிரணுக்களில் ஊடுருவி பரவுவதால் புற்றுநோய் உடலில் பரவுவதற்கு வழிவகுக்கிறது. பெரும்பாலான முதன்மையான நுரையீரல் புற்றுநோய்கள் தோல் மேல்புற உயிரணுக்களுடன் சேர்ந்து நுரையீரலின் தீவிரப் புற்றுநோயாக உண்டாகிறது. மனிதர்களின் புற்றுநோய் தொடர்பான இறப்புகளுக்கு அதிக பங்கேற்பது நுரையீரல் புற்றுநோய் ஆகும். 2004 ஆம் ஆண்டு வரை உலகளவில் மக்கள் நுரையீரல் புற்றுநோயால் பாதிக்கப்பட்டு இறந்துள்ளனர். மூச்சுத் திணறல், இருமல் (இரத்தம் வருமாறு இருமுவது) மற்றும் உடல் எடை குறைதல் போன்றவை இந்த நோய்க்கான அறிகுறிகளாக உள்ளன.

"சிற்றணு நுரையீரல் தீவிரப் புற்றுநோய்" மற்றும் "சிற்றணு அல்லாத நுரையீரல் தீவிரப் புற்றுநோய்" போன்றவை நுரையீரல் புற்றுநோயின் முக்கிய வகைகளாகும். இந்த நோய்களுக்கான சிகிச்சை முறைகள் மாறுபடுவதால் இந்நோய்களை வேறுபடுத்துவது மிகவும் முக்கியமாகிறது. சில நேரங்களில் சிற்றணு அல்லாத நுரையீரல் தீவிரப் புற்றுநோய்க்கு(NSCLC) அறுவை சிகிச்சையுடன் சிகிச்சையளிக்கப்படுகிறது. சிற்றணு நுரையீரல் தீவிரப் புற்றுநோய்க்கு (SCLC) வேதிச்சிகிச்சை மற்றும் கதிரியக்க சிகிச்சைகளின் மூலம் சிகிச்சையளிக்கப்படுகிறது. நீண்டகாலமாக புகைப் பிடிக்கும் பழக்கம் இருப்பது நுரையீரல் புற்றுநோய் ஏற்படுவதற்கு முக்கிய காரணமாக உள்ளது. புகைப்பிடிக்கும் பழக்கமற்றவர்களுக்கும் 15% நுரையீரல் புற்றுநோய் தாக்குகிறது. மரபுவழி காரணங்கள், கதிரியக்கத் தனிமம் வாயு, ஆஸ்பெஸ்டாஸ், காற்று மாசுபாடு மற்றும் புகைப்பிடிப்பவர்களின் புகையை முகர்தல் போன்றவை பெரும்பாலும் இதற்கு காரணமாக அமைகின்றன.

மார்பு கதிர்வரைபடம் மற்றும் கணித்த சிறப்புக் கதிர்வீச்சு வரைவி (CT ஸ்கேன்) போன்றவற்றின் மூலமாக நுரையீரல் புற்றுநோய் தாக்கியிருப்பதை அறிந்து கொள்ளலாம். உயிர்த் திசு ஆய்வின் மூலமாக இதன் நோயறிதல் உறுதி செய்யப்படுகிறது. நுரையீரல் ஊடு சோதிப்பு அல்லது CT-வழியான உயிர்த் திசு ஆய்வு போன்றவற்றின் மூலமாக இது செயல்படுத்தப்படுகிறது. புற்றுநோயின் திசுவியல் வகை, நிலை (நோய் பரவியுள்ள அளவு) மற்றும் நோயாளியின் நடவடிக்கைகள் போன்றவற்றைப் பொறுத்தே சிகிச்சை மற்றும் நோய் குணமடைதல் கணிப்பு போன்றவை அமைகின்றன. அறுவை சிகிச்சை, வேதிச்சிகிச்சை மற்றும் கதிரியக்க சிகிச்சை போன்றவை இந்நோய்க்கு அளிக்கப்படும் சிகிச்சை முறைகளாகும். நோயின் தாக்கம், உடல்நிலை மற்றும் பிற காரணங்களைப் பொருத்து இந்நோய் தாக்கியவர்கள் உயிருடன் இருக்கும் காலம் மாறுபடுகிறது. ஆனால் ஐந்து-ஆண்டுகள் காலகட்டத்தில் கணிக்கப்பட்ட நுரையீரல் புற்றுநோய் நோயாளிகளின் வாழ்வு சதவீதம் 14 சதவீதமாகவே உள்ளது.

திசுவியல் வகையைப் பொருத்து நுரையீரல் புற்றுநோய்கள் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த வகைப்படுத்துதலில், மருத்துவ நடவடிக்கை மற்றும் நோய்க்கான முன்கணிப்புக்கான முக்கிய அம்சங்கள் உள்ளன. நுரையீரல் புற்றுநோய்களில் அதிகமாக இருக்கும் வகையாகக் கருதப்படும் நுரையீரல் தீவிரப் புற்றுநோயானது தோல் மேல்புறச் செல்களின் புற்றுகளில் இருந்து உருவாகிறது. நுரையீரல் தீவிரப் புற்றுநோய்களில் மிகுதியாகக் காணப்படும் இரண்டு திசுவியல் வகைகளானது, திசுவியலாளர்கள் மூலமாக உருப்பெருக்கியின் வழியாகக் காணப்பட்டு அளவு மற்றும் தோற்றத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு புற்றுநோயை உண்டாக்கும் உயிரணுக்கள் வகைப்படுத்தப்பட்டன: "சிறியவை அல்லாத உயிரணு" மற்றும் "சிறிய உயிரணு" நுரையீரல் தீவிரப் புற்றுநோய் என அவை வகைப்படுத்தப்பட்டன. இதுவரை சிறியவை அல்லாத உயிரணு வகையே அதிகமாகக் காணப்பட்டு வருகிறது (அட்டவணையைக் காண்க). 

சிற்றணு அல்லாத நுரையீரல் தீவிரப் புற்றுநோய்களின் நோய் முன்கணிப்பு மற்றும் சிகிச்சை போன்றவை ஓரேமாதிரியாக இருப்பதால் இவையனைத்தும் ஒரே குழுவாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. மூன்று முக்கிய உப-வகைகள் பின்வருமாறு: செதிள் உயிரணு நுரையீரல் தீவிரப் புற்றுநோய், காளப்புற்று மற்றும் பெரிய உயிரணு நுரையீரல் தீவிரப் புற்றுநோய் ஆகியவையாகும்.

நுரையீரல் புற்றுநோய் நிகழ்வுகளில் 25 சதவீதத்திற்குக் காரணமாக இருக்கும் செதிள் உயிரணு நுரையீரல் புற்றுநோயானது வழக்கமாக மூச்சுக் குழாயின் மத்தியத்திற்கு அருகில் தொடங்குகிறது. பொதுவாக கட்டியின் மையப்பகுதியில் உட்குழிவான பிளவை மற்றும் அது தொடர்புடைய திசு இறப்பு போன்றவை காணப்படுகின்றன. நன்கு-வேறுபடுத்திக்காட்டக்கூடிய செதிள் உயிரணு நுரையீரல் புற்றுநோய்கள் பெரும்பாலும் மற்ற புற்றுநோய் வகைகளைக் காட்டிலும் மிகவும் மெதுவாகவே வளர்ச்சி பெறுகின்றன.

சிற்றணு அல்லாத நுரையீரல் புற்றுநோய்களில் 40 சதவீதத்திற்கு காளப்புற்று காரணமாக இருக்கிறது. இது வழக்கமாக நுரையீரல் திசுவின் புறப்பகுதியில் இருந்து உருவாகிறது. புகைப்பழக்கம் இருப்பவர்களிடமே காளப்புற்று நோய் பெரும்பாலும் உண்டாகிறது; எனினும் புகைப்பழக்கமே அற்ற சிலருக்கும் இப்புற்று நோய் தாக்குகிறது. நுரையீரல் புற்றுநோயின் பெரும்பாலான பொதுவான வடிவம் காளப்புற்றே ஆகும். காளப்புற்றின் உபவகையான புரோன்சியோல்வெலர் புற்றுநோயானது புகைப்பழக்கமற்ற பெண்களைப் பெரும்பாலும் தாக்குகிறது. மேலும் இதற்கான சிகிச்சையின் போது மாறுபட்ட எதிர்விளைவுகளும் உண்டாகின்றன.

சிறிய உயிரணு நுரையீரல் புற்றுநோயானது குறைவாகவே ஏற்படுகிறது. முன்பு இவ்வகை "ஓட் செல்" புற்றுநோய் என அழைக்கப்பட்டு வந்தது. பெரும்பாலும் பெரிய காற்றுப் பாதைகளில்(முதன்மை மற்றும் இணை மூச்சுக் குழாய்) இவை உண்டாகி துரிதமாக வளர்ச்சி பெற்று பெரிய அளவில் வளர்ந்து விடுகின்றன. இந்த சிறிய உயிரணுக்கள் அடர்த்தியான நரம்பு சுரப்பி மணியுருக்களை (இந்தக் கொப்புளங்களானது நாளமில்லா நரம்பிய உட்சுரப்பு இயக்குநீரைக் கொண்டுள்ளன) கொண்டுள்ளன. இவை உட்சுரப்பு/புதுப்பெருக்கப் பக்கவிணை நோய்க்குறியீட்டையும் இக்கட்டிக்கு அளிக்கின்றன. தொடக்கத்தில் வேதிசிகிச்சை மற்றும் கதிரியக்கத்தினால் அதிகமாக பாதிக்கப்படக்கூடியதாக இருந்தாலும், பெரும்பாலும் இந்த சிகிச்சைகளினால் உடலின் பல பகுதிகளுக்குப் பரவும் தன்மை கொண்டவையாக உள்ளன. சிறிய உயிரணு நுரையீரல் புற்றுநோய்கள் நீண்டகாலமாக அளவான மற்றும் பரவலான நோய் நிலை என இரண்டாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த வகையான நுரையீரல் புற்றுநோய்கள் புகைப்பழக்கத்துடன் நெருங்கிய தொடர்பைக் கொண்டுள்ளன.

பல்வேறு புற்றுகளைக் கொண்ட நுரையீரல் புற்றுநோய்கள் உள்ளன. இதனுடன் உள்ள கட்டிகளில் பொதுவாக ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட உபவகைகள் உள்ளன.

தற்போது, நுரையீரல் மற்றும் உள்உடல் கட்டிகளின் திசுவியல் வகைப்பாட்டின் 4வது பதிப்பே மிகவும் பரவலாக அங்கீகரிக்கப்பட்டு பயன்படுத்தப்படும் நுரையீரல் புற்றுநோய் வகைப்பாடு முறையாக உள்ளது. 2004 ஆம் ஆண்டு உலக சுகாதார நிறுவனமும் நுரையீல் புற்றுநோய் ஆய்விற்கான சர்வதேச கழகமும் இணைந்து இப்பதிப்பை வெளியிட்டன. சிற்றணு அல்லாத நுரையீரல் புற்றுநோயின் ஏராளமான பிற நுண்திசுப்பிணி உண்ம உருக்கள் இதன் மூலம் அடையாளம் கண்டுகொள்ளப்பட்டன. இதில் sarcomatoid carcinoma, உமிழ்நீர் மிகைப்பு சுரப்பிக் கட்டிகள், புற்றனையக் கட்டி மற்றும் adenosquamous புற்றுநோய் உள்ளிட்ட பல்வேறு கூடுதலான உபவகைகளும் அமைக்கப்பட்டது. adenosquamous புற்றுநோய் உபவகையில் குறைந்த பட்சம் காளப்புற்று மற்றும் செதிள் உயிரணு புற்றுநோயின் 10 சதவீதக் கட்டிகளைக் கொண்டுள்ளது. சிற்றணு புற்றுநோய் மற்றும் சிற்றணு அல்லாத புற்றுநோயும் கலந்திருக்கும் ஒரு கட்டி கண்டுபிடிக்கப்படும் போது, சிறிய உயிரணுப் புற்றுநோயின் மாற்று வடிவமாக அது வகைப்படுத்தப்பட்டு ஒருங்கிணைந்த சிற்றணு புற்றுநோய் என அழைக்கப்படுகிறது. தற்போது ஒருங்கிணைந்த சிற்றணு புற்றுநோய் மட்டுமே சிறிய உயிரணு புற்றுநோயின் மாற்று வடிவமாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

புளூரோபல்மனரி கருத்திசுக்கட்டி மற்றும் புற்றனையக் கட்டி போன்றவை குழந்தைகளையும் சிறுவர்களையும் அதிகமாகத் தாக்கக்கூடிய நுரையீரல் புற்றுநோய்களாகும்.

உடலின் மற்ற பகுதிகளில் இருந்து கட்டிகளின் நோய் இடம் மாறுவதற்கான பொதுவான இடமாக நுரையீரல் உள்ளது. இரண்டாம் நிலைப் புற்றுநோய்களானது அவை உருவான இடங்களில் இருந்து வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. உதாரணமாக மார்புப் புற்றுநோயானது நுரையீரலுக்குப் பரவியிருக்கும் போதும் "மார்புப் புற்றுநோய்" என்றே அழைக்கப்படுகிறது. நோய் இடம் மாற்றமானது பெரும்பாலும் மார்பு ஊடுகதிர் நிழற்படத்தில் பார்க்கும் போது குறிப்பிடத்தக்க வட்டமாகத் தோன்றுகிறது. தனித்த வட்ட நுரையீரல் நுண்கணுக்களானது பெரும்பாலும் நிச்சயமற்ற நோய்க் காரணிகளாக இருப்பதில்லை. ஆகவே நுரையீரல் உயிர்த்திசு ஆய்வு தேவைப்படலாம்.

பெரும்பாலும் சிறுவர்களுக்கு இரண்டாம் நிலை நுரையீரல் புற்றுநோய்களே உண்டாகின்றன.

முதன்மையான புற்று நோய்களானது பெரும்பாலும் அதிரனற் சுரப்பிகள், கல்லீரல், மூளை மற்றும் எலும்பு போன்றவற்றிற்கு நோய் இடமாற்றம் செய்கின்றன.

நுரையீரல் புற்றுநோய் நிலை என்பது புற்றுநோய் தொடங்கிய இடத்தில் இருந்து எவ்வளவு பரவியிருக்கிறது என்பதன் மதிப்பீடாகும். நுரையீரல் புற்றுநோயின் நோய் குணமடைதல் கணிப்பு மற்றும் தேவையான சிகிச்சையைப் பாதிக்கும் ஒரு முக்கிய காரணியாக இது உள்ளது. சிற்றணு அல்லாத நுரையீரல் புற்றுநோயானது IA ("ஒன் எ"; நோய் குணமடைதல் கணிப்பின் சிறப்பான நிலை) முதல் IV ("நான்கு"; மோசமான நிலை) வரை வகைப்படுத்தப்படுகிறது. சிறிய உயிரணு நுரையீரல் புற்றுநோயானது மார்பின் ஒரு பகுதியினுள் மட்டும் பரவியும் ஒரே கதிரியக்க சிகிச்சை களத்தின் எல்லையினுள் இருந்தாலும் அது "கட்டுப்படுத்தக்கூடிய நிலை" யில் இருப்பதாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது. இல்லையெனில் நோய் "மோசமான நிலை" யை அடைந்ததாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது.

நுரையீரல் புற்றுநோய் இருப்பதற்கான அறிகுறிகள் பின்வருமாறு:

ஒரு வேளை சுவாசப்பாதையில் புற்றுக்கட்டி வளர்ந்திருந்தால், அது சுவாச ஓட்டத்தைத் தடைப்படுத்தலாம். அது சுவாசப் பிரச்சினைகள் ஏற்படக் காரணமாகிவிடும். அடைப்பு ஏற்பட்டிருக்கும் பகுதிக்கு பின்னால் சுரப்பு நீர் திரள்வதற்கு இது வழிவகுக்கலாம். நோயாளிக்கு நுரையீரலழற்சி நோய்த்தாக்கநிலை ஏற்படலாம். பல நுரையீரல் புற்றுநோய்களுக்கு மிகச்சிறந்த இரத்த ஓட்டம் இருக்கும். புற்றுக்கட்டியை சுற்றிய பகுதிகள் வலுவற்றதாக இருக்கலாம். இது சுவாசப்பாதையினுள் புற்றுக்கட்டியில் இருந்து இரத்தக் கசிவு ஏற்பட வழிவகுக்கக் கூடும். அதனைத்தொடர்ந்து அந்த இரத்தமானது இருமும்போது வாய்வழியாக வெளிவரலாம்.

புற்றுக்கட்டியின் வகையினைச் சார்ந்து, புதுப்பெருக்கப்பக்கவிணைக் கூறு என்று பொதுவாக அழைக்கப்படும் நிலை நோய்த்தாக்கத்தின் ஆரம்பத்தில் ஏற்படக்கூடும். நுரையீரல் புற்றுநோயில் இந்தக் குறிப்பிடத்தக்க நிகழ்வானது லாம்பர்ட்-ஈட்டன் தசைவலுக்குறை நோய்க்குறியீடு (Lambert-Eaton myasthenic syndrome) (தன் எதிர்பொருள் காரணமாக ஏற்படும் தசைப் பலவீனம்), கால்சியம் மிகைப்பு (hypercalcemia) அல்லது பொருத்தமற்ற சிறுநீர்க் குறைப்பி இயக்குநீர் நோய்க்குறியீடு (syndrome of inappropriate antidiuretic hormone) (SIADH) உள்ளிட்டவற்றைக் கொண்டிருக்கலாம். பான்கோஸ்ட் புற்றுக்கட்டிகள் (Pancoast tumor) என்று அறியப்படும் நுரையீரலின் மேல்புறத்தில் (உச்சி) ஏற்பட்ட புற்றுக்கட்டிகள், பரிவு நரம்பு மண்டலத்தின் பகுதிகளில் தாக்குதலை ஏற்படுத்தக் கூடும். இதனால் வியர்க்கும் விதங்களில் மாற்றம் மற்றும் கண் தசைச் சிக்கல்கள் (ஹார்னரின் நோய்க்குறியீடு (Horner's syndrome) என்று அழைக்கப்படும் நோய்க்குறியீடின் சேர்க்கை) போன்றவற்றுக்கு வழிவகுக்கும். அத்துடன் புயவலையின் (brachial plexus) தாக்குதல் காரணமாக தசை வலுக்குறைவும் ஏற்படும்.

வயது குறைவானவர்களில் நுரையீரல் புற்றுநோயின் பெரும்பாலான அறிகுறிகள் (எலும்பு வலி, காய்ச்சல் மற்றும் எடை குறைதல்) குறிப்பிட இயலாதவையாக இருக்கின்றன. இது இருநோய் பாதிப்பு உடல்நலக்குறைவு ஏற்பட்டிருப்பதன் காரணமாக ஏற்படலாம். பல நோயாளிகளுக்கு அவர்களுக்கு அறிகுறிகள் தோன்றுவதற்கு முன்னர் மற்றும் மருத்துவ சிகிச்சை பெறுவதற்கு முன்னரே புற்றுநோயானது தொடங்கிய பகுதியிலிருந்து முழுவதுமாக பரவியிருக்கும். மூளை, எலும்பு, அதிரனற்சுரப்பிகள், மாறுபக்க (எதிர்ப்புற) நுரையீரல், கல்லீரல், இதய வெளியுறை மற்றும் சிறுநீரகங்கள் ஆகியவை புற்றுநோய் உடலில் பரவும் பொதுவான இடங்கள் ஆகும். நுரையீரம் புற்றுநோய் பாதிப்புக்குள்ளான சுமார் 10 சதவீதத்தினருக்கு நோயறிதலின் போது எந்த அறிகுறிகளும் தென்படுவதில்லை. இந்த புற்றுக் கட்டிகள் தொடர் மார்புக் கதிர்வீச்சு ஒளிப்பட வரைவியில் உடனடியாகக் கண்டறியப்படுகின்றன.

புற்று நோய்க் காரணிகள் (புகையிலை புகைப்பதில் இருப்பது போன்று), அயனியாக்கக் கதிர்வீச்சு மற்றும் அதிநுண்ணுயிரி தாக்குதல் போன்றவை எந்த புற்று நோய்க்கும் முக்கிய காரணங்களாக இருக்கின்றன. இவற்றால் பாதிக்கப்படும் போது நுரையீரலின் மூச்சுக்குழாயின் இருபிரிவுகளின் திசு அகவுறையின் (மூச்சுக்குழாயின் இருபிரிவுகள் சார்ந்த புறச்சீதப்படலம்) ஆக்சிசனற்ற ரைபோ கரு அமிலத்தில் படிப்படியான மாற்றங்கள் ஏற்படுகின்றன. அதில் அதிகமான திசுக்கள் சேதமடைந்தால் அதன் விளைவாக இறுதியாக புற்றுநோய் உருவாகின்றது.

புகை பிடித்தல், குறிப்பாக சிகரெட்டுகள் புகைப்பது நுரையீரல் புற்று நோய்க்கு மிகவும் முக்கியமான காரணமாக இருக்கிறது. சிகரெட்டானது ரேடான் சிதைவுத் தொடர்வரிசையில் இருந்து கதிரியக்க ஐசோடோப்பு, நைட்ரோசமைன் மற்றும் பென்சோபிரைன் உள்ளிட்ட அறுபதுக்கும் மேற்பட்ட அறியப்பட்ட புற்று நோய்க் காரணிகளைக் கொண்டிருக்கிறது. மேலும் நிக்கோடினானது உடைந்த திசுக்களின் தீங்கு விளைவிக்கக் கூடிய வளர்ச்சிக்கான தடுப்பாற்றலைக் குறைக்கிறது. உலகம் முழுவதும் கிட்டத்தட்ட 90 சதவீத நுரையீரல் புற்றுநோய் மரணங்கள் புகைபிடித்தலின் காரணமாகவே ஏற்படுகின்றன. அமெரிக்காவில் 87 சதவீத (இதில் 90% ஆண்கள் மற்றும் 85% பெண்கள்) புற்றுநோயாளிகளுக்கு நோயின் காரணமாக புகை பிடித்தல் இருக்கிறது. புகை பிடிக்கும் ஆண்களில் நுரையீரல் புற்றுநோய் ஏற்படும் இடர்பாடு 17.2% இருக்கிறது. புகை பிடிக்கும் பெண்களில் இந்த இடர்பாடு 11.6% ஆகும். இந்த இடர்பாடானது புகை பிடிக்காதவர்களில் குறிப்பிடத்தக்களவில் குறைவாக இருக்கிறது. அது ஆண்களில் 1.3 சதவீதமாகவும் பெண்களில் 1.4 சதவீதமாகவும் இருக்கிறது.

புகை பிடிக்கும் பழக்கம் கொண்ட (கொண்டிருந்த மற்றும் தற்போதும் கொண்டிருக்கும்) பெண்கள் இயக்குநீர் சிகிச்சை எடுத்துக் கொண்டால், அவர்களுக்கு நுரையீரல் புற்றுநோயினால் இறக்கும் இடர்பாடு மிகவும் அதிகமாக இருக்கிறது. செல்பவுல்ஸ்கி (Chlebowski) மற்றும் "பலரால்" மேற்கொள்ளப்பட்டு 2009 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட ஒரு ஆய்வில், இயக்குநீர் சிகிச்சை எடுத்துக்கொண்ட பெண்களுக்கு, மருந்துப் போலி எடுத்துக் கொண்ட பெண்களைக் காட்டிலும் 60 சதவீதம் அதிகமான மரண இடர்பாடு இருப்பதாக வெளியிடப்பட்டிருந்தது. இதில் ஆச்சரியத்துக்கு இடமின்றி தற்போதும் புகைபிடித்து வருபவர்களுக்கு இடர்பாடு அதிகமாகவும், அதற்கடுத்த இடத்தில் புகைப்பழக்கத்தை விட்டவர்களும் இருக்கின்றனர். புகைபிடிக்கும் பழக்கம் இல்லாதவர்களுக்கு மிகவும் குறைவாகவே இடர்பாடு இருக்கிறது. புகை பிடிக்கும் பெண்களில் (பழக்கத்தை விட்டவர்கள் அல்லது தற்போதும் தொடர்பவர்கள்), மருந்துப்போலி எடுத்துக் கொண்டவர்களில் 2.3 சதவீதத்தினர் நுரையீரல் புற்றுநோயால் இறக்கின்றனர். இவர்களிடன் ஒப்பிடுகையில் இயக்குநீர் சிகிச்சை மேற்கொண்டவர்களில் நுரையீரல் புற்றுநோயினால் 3.4 சதவீதத்தினர் இறக்கின்றனர்.

ஒரு நபர் புகை பிடிக்கும் நேரம் (அத்துடன் எத்தனை தடவை புகைபிடிக்கிறார்) என்பது அந்த நபருக்கு நுரையீரல் புற்றுநோய் ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்பை அதிகப்படுத்துவதில் காரணியாக இருக்கிறது. ஒரு நபர் புகை பிடிப்பதை நிறுத்தி விட்டால் சேதமடைந்த நுரையீரல் படிப்படியாக சரியாவதன் காரணமாக இந்த இடர்பாடு படிப்படியாகக் குறைகிறது. மேலும் மாசுபட்ட துகள்கள் படிப்படியாக நீக்கப்படுகின்றன. மேலும் புகைபிடிப்பவர்களைக் காட்டிலும் புகைபிடிக்காதவர்களுக்கு ஏற்படும் நுரையீரல் புற்று நோயானது சிறப்பான நோய்க்குணமடையும் தன்மையைக் கொண்டிருப்பதற்கான சான்றுகள் இருக்கின்றன. மேலும் சிகிச்சையின் போது புகைபிடிப்பதை நிறுத்திவிட்ட ஒரு நோயாளியைக் காட்டிலும் அந்த சமயத்திலும் புகை பிடிக்கும் நோயாளிகள் குறைவான ஆயுளே கொண்டிருக்கின்றனர்.

பிறவினை புகைபிடித்தல், அதாவது மற்றவர் புகைபிடித்ததைச் சுவாசித்தல் ஆனது புகைபிடிக்காதவர்களிடம் நுரையீரல் புற்றுநோய் வருதற்கு ஒரு காரணமாக இருக்கிறது. பிறவினை புகைபிடிப்பவர்கள், புகைபிடிப்பவரோடு வாழ்பவர் அல்லது புகைபிடிப்பவருடன் பணிபுரிபவர் என வகைப்படுத்தப்படுகின்றனர். ஐக்கிய ஒன்றியம், ஐரோப்பா, ஐக்கிய இராச்சியம் மற்றும் ஆஸ்திரேலியா ஆகிய நாடுகளில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வுகள் பிறவினை புகைபிடிப்பவர்களுக்கிடையில் தொடர்புடைய இடர்பாடானது குறிப்பிடத்தக்களவில் அதிகரித்திருப்பதாகத் தெரிவிக்கின்றன. நேரடியாக புகைபிடித்தலைக் காட்டிலும் பிறவினை புகைபிடிப்பது மிகவும் ஆபத்தானது என இடைப்பாய்வு புகைபிடித்தலின் சமீபத்திய சோதனை மூலம் தெரியவந்தது.

10 முதல் 15% வரையிலான நுரையீரல் புற்றுநோய் நோயாளிகள் புகைபிடிக்காதவர்களாக இருக்கின்றனர். அதாவது அமெரிக்காவில் ஓவ்வொரு ஆண்டும் 20,000 முதல் 30,000 வரையிலான புகை பிடிக்காத நபர்கள் நுரையீரல் புற்று நோயினால் பாதிக்கபட்டிருப்பதாகக் கண்டறியப்படுகின்றனர். ஐந்து ஆண்டு கால ஆயுல் விகித ஆய்வுகளின் அடிப்படையில், இரத்தப் புற்றுநோய், கருப்பைப் புற்றுநோய் அல்லது எயிட்ஸ் ஆகியவற்றின் காரணமாக இறப்பவர்களை விட நுரையீரல் புற்று நோயினால் புகை பிடிக்காதவர்கள் அமெரிக்காவில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் அதிகமாக இறந்திருக்கின்றனர்.

ரேடான் என்பது கதிரியக்க ரேடியத்தின் சிதைவினால் உருவாகும் நிறமும் மணமும் அற்ற வாயு ஆகும். இது பூமியின் புறப்பகுதியில் காணப்படும் யுரேனியத்தின் சிதைவு விளைபொருள் ஆகும். கதிரியக்க சிதைவு விளைபொருட்கள் மரபுக்கரு பொருட்களுடன் அயனியாக்கம் அடைந்து சடுதிமாற்றங்களுக்குக் காரணமாகின்றன. இவை சில நேரங்களில் புற்று நோயாக மாறுகின்றன. பொது மக்களிடம் நுரையீரல் புற்றுநோய் ஏற்படுவதில் ரேடானால் பாதிக்கப்படும் படி இருப்பதே புகை பிடித்தலுக்கு அடுத்தபடியாக இரண்டாவது முக்கிய காரணியாக இருக்கிறது. ரேடான் செறிவில் ஒவ்வொரு 100 Bq/m^3 அளவு அதிகரிக்கும் போதும் இந்த நோய்க்கான இடர்பாடு 8 சதவீதத்தில் இருந்து 16 சதவீதமாக அதிகரிக்கிறது. இடம் மற்றும் பூமியின் கீழுள்ள மணல் மற்றும் பாறைகளின் பொதிவு ஆகியவை சார்ந்து ரேடான் வாயு அளவுகள் வேறுபடுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக ஐக்கிய இராச்சியத்தில் கோர்ன்வால் (Cornwall) (அடிமூலக்கூறாக கிரானைட்டைக் கொண்டிருக்கும் பகுதி) போன்ற சில பகுதிகளில் ரேடான் வாயு முக்கிய பிரச்சினையாக இருக்கிறது. அதனால் அங்கு ரேடான் செறிவைக் குறைப்பதற்காக கட்டடங்கள் மின்விசிறிகள் மூலமாக கட்டாய காற்றோட்டத்திற்கு உட்படுத்தப்படுகின்றன. ஐக்கிய ஒன்றியத்தில் உள்ள பதினைந்து வீடுகளில் ஒன்றில் ரேடான் நிலைகள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட வரையறையான லிட்டருக்கு 4 பிக்கொகுரீக்களுக்கும் (pCi/L) (148 Bq/m³) அதிகமாக இருப்பதாக ஐக்கிய ஒன்றிய சூழ்நிலைப் பாதுகாப்பு நிறுவனம் (United States Environmental Protection Agency) (இ.பி.எ) தோராயமாக மதிப்பிட்டிருக்கிறது. ஐக்கிய ஒன்றியத்தில் இயோவா (Iowa) பகுதி மிகவும் அதிகபட்சமான சராசரி ரேடான் செறிவைக் கொண்டிருக்கிறது. இ.பி.எவின் செயல்பாட்டு அளவான 4 pCi/L க்கு மேல் நாட்பட்ட ரேடான் வெளிப்பாடு காரணமாக நுரையீரல் புற்று நோய் இடர்பாடு 50 சதவீதம் அதிகரித்திருப்பதாக ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன.

கல்நார் அட்டையானது நுரையீரல் புற்று நோய் உள்ளிட்ட பல்வேறு நுரையீரல் சார்ந்த நோய்களுக்குக் காரணமாக இருக்கலாம். நுரையீரல் புற்றுநோய் உருவாக்கத்தில் புகையிலை புகைத்தல் மற்றும் கல்நார் அட்டை இரண்டும் இடையில் ஒருங்கியலுந் தன்மையுள்ள விளைவுகள் இருக்கின்றன. ஐக்கிய இராச்சியத்தில் ஆண்களில் 2 முதல் 3% நுரையீரல் புற்றுநோய் மரணங்களுக்கு கல்நார் அட்டை காரணமாக இருக்கிறது. இடைத்தோலியப்புற்று (mesothelioma) (இது நுரையீரல் புற்றுநோயில் இருந்து மாறுபட்டது) என்றழைக்கப்படும் நுரையீரல் உறையில் புற்றுநோய் ஏற்படவும் கல்நார் அட்டை காரணமாக இருக்கலாம்.

விலங்குகளில் நுரையீரல் புற்றுநோய் ஏற்படுவதற்கு தீநுண்மங்கள் காரணமாக இருப்பதாக அறியப்பட்டிருக்கிறது. அதே போன்ற பாதிப்பு மனிதர்களிலும் இருக்கிறது என சமீபத்திய ஆய்வுகளின் சான்றுகள் தெரிவிக்கின்றன. மனித கிளைக்கும் கட்டி தீநுண்மம், ஜெ.சி தீநுண்மம், சிமியன் தீநுண்மம் 40 (எஸ்.வி40), பி.கே தீநுன்மம் மற்றும் சைட்டோமிகாலோ தீநுண்மம் உள்ளிட்டவை பாதிப்பு உண்டாக்கும் தீநுண்மங்கள் ஆகும். இந்த தீநுண்மங்கள் செல் சுழற்சி மற்றும் தடுப்பு அபோப்டோசிஸ் போன்றவற்றை பாதிக்கக் கூடும். இதனால் கட்டுப்பாடற்ற செல் பகுப்பு ஏற்படும்.

அமெரிக்க புற்றுநோய் அமைப்பின் ஒரு ஆய்வில், பெருங்குடும்பங்களில் நுரையீரல் புற்றுநோய் ஏற்பட துகள்மப்பொருள் நேரடியாக தொடர்பு கொண்டிருந்தது தெரியவந்தது. எடுத்துக்காட்டாக, காற்றில் துகள்களின் செறிவு 1 சதவீதம் அதிகரித்து இருந்தாலும் நுரையீரல் புற்றுநோய் உருவாவதற்கான வாய்ப்பு 14 சதவீதம் அதிகரிக்கிறது. மேலும் துகள்களின் அளவும் இதில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. ஏனெனில் அதிநுண் துகள்கள் நுரையீரலில் நன்கு ஊடுருவுகின்றன.

மற்ற புற்றுநோய்களைப் போலவே நுரையீரல் புற்றுநோயும் புற்று மரபணுக்களின் செயலூக்கம் அல்லது புற்றுத் தணிப்பான் மரபணுக்களின் செயல் முடக்கம் ஆகியவற்றின் மூலமாகத் தொடங்குகிறது. புற்று மரபணுக்கள் என்பவை நோயாளிக்கு புற்றுநோயின் பாதிப்பை எளிதில் உண்டாக்கக்கூடிய மரபணுக்களாக இருக்கின்றன. முன்னோடிப் புற்று மரபணுக்களில் குறிப்பிட்ட புற்றுநோய்க் காரணிகள் வெளிப்படும் போது அது புற்று மரபணுக்களாக மாறுவதாக நம்பப்படுகிறது. "கே-ராஸ்" முன்னோடிப் புற்று மரபணுவின் திடீர் மாற்றங்கள் நுரையீரல் காளப்புற்று ஏற்படுவதில் 10 முதல் 30 சதவீதம் வரை பங்கு வகிக்கின்றன. மேற்றோலுக்குரிய வளர்ச்சிக் காரணி ஏற்பி (epidermal growth factor receptor) (இ.ஜி.எஃப்.ஆர்) உயிரணு இனப்பெருக்கம், அபோப்டோசிஸ், இரத்தக் குழாய் வளர்ச்சி மற்றும் புற்றுக்கட்டித் தாக்குதல் ஆகியவற்றை முறைப்படுத்துகிறது. இ.ஜி.எஃப்.ஆரின் திடீர் மாற்றங்கள் மற்றும் மிகைப்பு ஆகியவை சிறியவை அல்லாத உயிரணு நுரையீரல் புற்று நோயில் மிகவும் பொதுவானதாக இருக்கிறது. இது இ.ஜி.எஃப்.ஆர்-மட்டுப்படுத்திகளுக்கான சிகிச்சை மேற்கொள்வதற்கு வழிவகுக்கிறது. ஹெர்2/நியூ (Her2/neu) எப்போதாவதே பாதிக்கப்படுகிறது. மரபுத்திரிசார் சேதமானது கலப்புப் பண்பகநிலையின் இழப்புக்கு வழிவகுக்கக் கூடும். இது புற்றுத் தணிப்பான் மரமணுக்களின் செயல் முடுக்கத்துக் காரணமாகலாம். 3பி, 5க்யூ, 13க்யூ மற்றும் 17பி ஆகிய மரபுத்திரிகளின் சேதம் என்பது குறிப்பாக சிற்றணு நுரையீரல் தீவிரப் புற்றுநோயில் மிகவும் பொதுவானதாக இருக்கிறது. 17பி மரபுத்திரியில் இடம்பெற்றிருக்கும் "பி53" புற்றுத் தணிப்பான் ஆனது 60 முதல் 75 சதவீத நோயாளிகளைப் பாதிக்கிறது. "சி-மெட்" , "என்.கே.எக்ஸ்.2-1" , "எல்.கே.பி.1" , "பி.ஐ.கே.3.சி.எ" மற்றும் "பி.ஆர். எ.எஃப்" ஆகியவை அடிக்கடி திடீர் மாற்றமடையும் அல்லது மிகைப்படையும் மற்ற மரபணுக்கள் ஆகும்.

பல்வேறு மரபார்ந்த பல்லுருத்தோற்றங்கள் நுரையீரல் புற்றுநோயுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கின்றன. இன்டர்லியுகின்-1, சைட்டோக்குரோம் பி450, போன்றவற்றுக்கான மரபணுக்களின் குறியீடுகளில் உள்ள பல்லுருத்தோற்றங்கள், காஸ்பஸ்-8 போன்ற அபோப்டோசிஸ் வினையூக்கிகள் மற்றும் எக்ஸ்.ஆர். சி.சி.1 போன்ற டி ஆக்சிரிபோநூக்லியிக் அமிலத்தை சீர் செய்யும் மூலக்கூறுகள் போன்றவை இதில் உள்ளடங்கும். இந்த இந்த பல்லுருத்தோற்றங்கள் கொண்டுள்ள மக்களுக்கு புற்று நோய்க் காரணிகளின் பாதிப்புக்கு உட்படும்படி இருந்த பிறகு நுரையீரல் புற்று நோய் ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்பு அதிகமாக இருக்கிறது.

ஆசியர்களுக்கு நுரையீரல் புற்றுநோய் ஏற்படுவதில் எம்.டி.எம்.2 309.ஜி எதிர்ப்பண்பியானது குறைவான ஊடுருவு இடர்பாட்டுக் காரணியாக இருப்பதாகச் சமீபத்திய ஆய்வில் கண்டறியப்பட்டது.

மார்பு ஊடுகதிர் நிழற்படம் எடுத்தல் என்பது நுரையீரல் புற்றுநோய்க்கான அறிகுறிகள் தென்படுவதாகக் கண்டறியப்படும் நோயாளிக்கு மேற்கொள்ளப்படும் முதல் படிநிலை ஆகும். இது மார்பு இடைச்சுவர் (நிணநீர் முடிச்சுகள் இங்கு பரவியிருப்பதாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது), நுரையீரல் விரியாமை (வலிமை இழத்தல்), கடினமாதல் (மூச்சுக்குழலழற்சி) அல்லது நெஞ்சுக்கூட்டுச் சவ்வுக்குரிய வெளிப்பரவல் ஆகியவற்றின் தெளிவான மொத்த தோற்றத்தை வெளிப்படுத்தக் கூடும். ஊடுகதிர் நிழற்படத்தில் ஏதும் கண்டறியப்படாத நிலையிலும் சந்தேகம் அதிகமிருந்தால் (இரத்த நிறத்திலான தொண்டைச்சளியுடன் கூடிய மிகையாக புகை பிடிப்பவர் போன்று), நுரையீரல் ஊடு சோதிப்பு மற்றும் சி.டி நுண்ணாராய்வு போன்றவை மேற்கொண்டால் தேவையான தகவல்கள் கிடைக்கக் கூடும். நுரையீரல் ஊடு சோதிப்பு அல்லது சி.டி வழிப்படு உடல் திசு ஆய்வு பொதுவாக புற்று வகையைத் தெரிந்துகொள்வதற்காகப் பயன்படுத்தப்படும் சோதனையாக இருக்கிறது.

தொண்டைச்சளியின் உயிரணுக்களின் ("சீரற்ற") அசாதாரண நிலைகள் நுரையீரல் புற்றுநோயின் இடர்பாடு அதிகரிப்புடன் தொடர்புடையதாக இருக்கின்றன. மற்ற ஸ்கிரீனிங் பரிசோதனிகளுடன் தொடர்புடைய தொண்டைச்சளி உயிரணுப் பரிசோதனையானது நுரையீரல் புற்றுநோயின் ஆரம்பநிலையைக் கண்டறிய சேர்ந்து பயன்படுத்தப்படலாம்.

மார்பு ஊடுகதிர் நிழற்படத்தில் அசாதரண நிலை காணப்படும் நோயாளிகளுக்கு நுரையீரல் புற்றுநோய் மற்றும் புற்றுத்திசு அல்லாத நோய்கள் உள்ளிட்ட மாறுபட்ட நோயறிதல் சோதனைகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. இதில் காசநோய் அல்லது மூச்சுக்குழலழற்சி போன்ற தொற்றும் தன்மையுடைய காரணங்கள் அல்லது இணைப்புத்திசுப் புற்று போன்ற அழற்சி விளைவிக்கின்ற நிலைகள் உள்ளிட்டவை அடங்கும். இந்த நோய்களின் காரணமாக அறுவை மருத்துவம் சார்ந்த வடிநீர்க்கோள நோய் அல்லது நுரையீரல் தோல் முடிச்சுகள் மற்றும் சில நேரங்களில் போலி நுரையீரல் புற்றுநோய்கள் போன்றவை ஏற்படக்கூடும். தனித்த நுரையீரலுக்குரிய தோல் முடிச்சுகளுக்காக (இது உருவாக்குச் சீர்குலைவு எனவும் அழைக்கப்படுகிறது) எடுக்கப்படும் மார்பு ஊடுகதிர் நிழற்படம் அல்லது தொடர்பில்லாதா வேறு காரணங்களுக்காக எடுக்கப்படும் சி.டி நுண்ணாராய்வு ஆகியவை மேற்கொள்ளும் போது நுரையீரல் புற்றுநோயானது தற்செயலாகவும் கண்டறியப்படலாம்.
நுரையீரல் புற்றுநோயின் நிச்சயமான நோயறிதல் மற்றும் அதன் வகைப்பாடானது (மேலே விவரிக்கப்பட்டிருக்கிறது) ஐயத்திற்குரிய திசுவை உருப்பெருக்கியில் வைத்து சோதனை செய்வதை அடிப்படையாகக் கொண்டது.

நுரையீரல் புற்றுநோய்க்கு எதிராகப் போராடும் தடுப்பு முறைகள் என்பது மிகவும் விலை மதிப்பு மிக்கதாக இருக்கிறது. பெரும்பாலான நாடுகளில் தொழில்சார் மற்றும் உள்நாட்டு புற்று நோய்க் காரணிகள் கண்டறியப்பட்டு தடைவிதிக்கப்பட்ட போதும் புகையிலை புகைப்பது இன்னும் பரவலானதாகவே இருக்கிறது. புகையிலை புகைத்தலை நீக்குவது என்பது நுரையீரல் புற்றுநோயின் தடுப்பு முறைகளில் முதன்மையான நோக்கமாக இருக்கிறது. மேலும் இந்தச் செயல்பாட்டில் புகைப்பதை நிறுத்துவது முக்கிய தடுப்புச் சாதனமாக இருக்கிறது. இந்த முயற்சியில் முக்கியமாக தடுப்பு முறைகள் இளைஞர்களை இலக்காகக் கொண்டதாக இருக்கின்றன. 1998 ஆம் ஆண்டில் முதன்மைக் கணக்குமுடித்தல் ஒப்பந்தம் அமெரிக்காவின் 46 மாகாணங்களில் உள்ள புகையிலை நிறுவனங்கள் ஆண்டு தோறும் பணம் வழங்கும் விதியை அமல்படுத்தியது. கணக்குமுடித்தல் பணம் மற்றும் புகையிலை வரிகள் ஆகியவற்றுக்கு இடையில், ஒவ்வொரு மாகாணத்தின் பொதுச் சுகாதாரத் துறையும் அதன் தடுப்புத் திட்டங்களுக்காக நிதி ஒதுக்குகிறது. எனினும் எந்த ஒரு மாகாணமும் நோய்க் கட்டுப்பாட்டு மையத்தின் (Center for Disease Control) தடுப்பு முயற்சிகளுக்காக பரிந்துரைக்கப்பட்ட தொகையான 15 சதவீத புகையிலை வரிகள் மற்றும் கணக்கு முடித்தல் வருமானங்களை எட்டவில்லை.

உணவகங்கள் மற்றும் பணியிடங்கள் போன்ற பொது இடங்களில் எதிரிடை புகை பிடித்தலைக் குறைப்பதற்காக தடைசெய்யும் கொள்கை பல மேற்கத்திய நாடுகளில் மிகவும் பொதுவானதாக இருக்கிறது. 1998 ஆம் ஆண்டில் கலிஃபோர்னியா பொது இடங்களில் புகை பிடித்தலைத் தடைசெய்யும் முயற்சியை முதலில் மேற்கொண்டது. அயர்லாந்து 2004 ஆம் ஆண்டில் ஐரோப்பாவில் மேற்கொள்ளப்பட்டதைப் போலவே செய்தது. அதனைத் தொடர்ந்து 2005 ஆம் ஆண்டில் இத்தாலி மற்றும் நார்வே, 2006 ஆம் ஆண்டில் ஸ்காட்லாந்து மற்றும் பல மற்ற நாடுகள், 2007 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்து, 2008 ஆம் ஆண்டில் பிரான்சு மற்றும் 2009 ஆம் ஆண்டில் துருக்கி ஆகிய நாடுகள் இந்தக் கொள்கையைப் பின்பற்றத் தொடங்கின. 2004 ஆம் ஆண்டில் இருந்து நியூசிலாந்தில் பொது இடங்களில் புகை பிடித்தல் தடை செய்யப்பட்டது. 2005 ஆம் ஆண்டில் இருந்து பூட்டான் மாநிலத்தில் முழுமையாக புகை பிடித்தல் தடை செய்யப்பட்டது. பல நாடுகளில் போராட்டக் குழுக்கள் இதே போன்ற தடை கோரி பேரணிகள் நடத்திவருகின்றனர். 2007 ஆம் ஆண்டில், இந்தியாவின் முதல் புகையில்லாத மாநிலமாக சன்டிகர் மாறியது. 2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 2 ஆம் தேதி இந்தியாவில் பொது இடங்களில் புகை பிடிப்பதற்கு முழுமையான தடை அமலுக்கு வந்தது.

இது போன்ற தடைகள் புகை பிடித்தலை சட்ட விரோதச் செயல் ஆக்குகின்றன. இதனால் கள்ளக்கடத்தல் இடர்பாடு அதிகரிக்கிறது. அதனால் இந்தத் தடைகளை நடைமுறைப் படுத்துவது சிக்கலானதாக இருக்கிறது என சிலர் வாதிடுகின்றனர்.

வைட்டமின் சி, வைட்டமின் இ போன்ற மிகைநிரப்பி வைட்டமின்கள் மற்றும் ஃபோலேட்டின் நீண்டகாலப் பயன்பாடானது நுரையீரல் புற்று நோயின் இடர்பாட்டைக் குறைப்பதில்லை. மாறாக வைட்டமின் இ மிகைநிரப்பிகளை நீண்டகாலம் எடுத்துக் கொள்வதால் நுரையீரல் புற்றுநோயின் இடர்பாடு அதிகரிக்கலாம்.

இளைஞர்கள் புகை பிடிப்பதைத் தடுப்பதற்காக அரசாங்கங்கள் புகையிலை விளம்பரங்களை முழுவதுமாகத் தடை செய்ய வேண்டும் என உலக சுகாதார நிறுவனம் அழைப்பு விடுத்திருக்கிறது. இது போன்ற விளம்பரங்களுக்கான தடை ஏற்கனவே அமலில் உள்ள இடங்களில் புகையிலை புகைப்பது 16 சதவீதம் குறைந்துள்ளதாக அவர்கள் மதிப்பிட்டிருக்கின்றனர்.

அறிகுறி தென்படாத மக்களிடம் நோய் கண்டறிவதற்காக மருத்துவ சோதனைகள் மேற்கொள்ளப்படுவது ஸ்க்ரீனிங் எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது. மார்பு ஊடுகதிர் நிழற்படம் அல்லது கணித்த கதிர்வீச்சு வரைவி (சி.டி) உள்ளிட்டவை நுரையீரல் புற்றுநோய்க்காகப் பயன்படுத்தப்படும் ஆற்றல் மிக்க ஸ்கிரீனிங் சோதனை முறைகள் ஆகும். 2009 ஆல் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் இருந்து நுரையீரல் புற்றுநோய்க்காக மேற்கொள்ளப்பட்ட ஸ்கிரீனிங் சோதனைகளில் எந்த நோய்த்தாக்கமும் நிரூபித்துக் காட்டப்படவில்லை.

புற்றுநோய்க்கான குறிப்பிட்ட உயிரணு வகை, எந்த அளவு அது பரவுகிறது மற்றும் நோயாளியின் செயல்பாட்டு நிலை ஆகியவை சார்ந்து நுரையீரல் புற்றுநோய்க்கான சிகிச்சை மேற்கொள்ளப்படுகிறது. அறுவை சிகிச்சை, வேதிச்சிகிச்சை மற்றும் ஊடுகதிர்ச் சிகிச்சை உள்ளிட்டவை இதற்கான பொதுவாக சிகிச்சை முறைகள் ஆகும்.

நுரையீரல் புற்றுநோய்த் தாக்கம் ஏற்பட்டிருக்கிறது என்பது உறுதியானால், நோயானது குறிப்பிட்ட இடம் சார்ந்ததாக இருக்கிறதா மற்றும் அறுவை சிகிச்சை மூலம் நீக்கத் தக்கதா அல்லது அது பரவும் இடத்தை அறுவை சிகிச்சை முறையில் நீக்க இயலாதா போன்றவற்றைக் கண்டறிய சி.டி நுண்ணாராய்வு மற்றும் பொதுவாக போசிட்ரான் உமிழ்வு வரைவி (positron emission tomography) (பி.இ.டி) போன்றவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

இரத்தப் பரிசோதனைகள் மற்றும் செயற்கை மூச்சுப்பொறி (நுரையீரல் செயல்பாட்டுச் சோதனை) போன்றவைகளும் நோயாளி அறுவை சிகிச்சை மேற்கொள்வதற்குத் தேவையான தகுதியுடன் இருக்கிறாரா என்பதைக் கண்டறிய மேற்கொள்ளப்படும் சோதனைகளாக இருக்கின்றன. செயற்கை மூச்சுப்பொறியில் மோசமான சுவாச இருப்புகள் (பொதுவாக நீண்டகாலத் தடையுள்ள நுரையீரலுக்குரிய நோய் காரணமாக ஏற்படுகிறது) வெளிப்பட்டால் அறிவை சிகிச்சை செய்ய இயலாமல் போகலாம்.

நோயாளியின் நுரையீரல் செயல்பாடு மற்றும் மற்ற இடர்பாட்டுக் காரணிகள் சார்ந்து அறுவை சிகிச்சை மேற்கொள்ளும் போது கூட 4.4 சதவீத நோயாளிகள் இறப்பதற்கு வாய்ப்பிருக்கிறது. ஒரு நுரையீரலில் மட்டும் சிறியவை அல்லாத உயிரணு நுரையீரல் தீவிரப் புற்றுநோயானது, நிலை IIIஎ வரை இருந்தால் மட்டுமே அறுவை சிகிச்சை பொதுவாக மேற்கொள்ளப்படுகிறது. இது மருத்துவ இயல்நிலை வரைவு (கணித்த கதிர்வீச்சு வரைவி, போசிட்ரான் உமிழ்வு வரைவி) மூலமாகக் கணிக்கப்படுகிறது. திசு நீக்கப்பட்ட பிறகு போதுமான நுரையீரல் செயல்பாட்டுக்கு, அறுவைக்கு முன் போதுமான சுவாசத்திற்குரிய இருப்பு தேவையானதாக இருக்கிறது.

இதில் உறுப்பு நீக்கம் (பிளவுபட்ட பகுதியை நீக்குதல்), துண்டம் அகற்றல் (நுரையீரலின் குறிப்பிட்ட பிளவில் அடைபட்ட பகுதியை நீக்குதல்), மடல் நீக்கம் (ஒரு பிளவு), இரட்டைமடல் நீக்கம் (இரு பிளவுகள்) அல்லது நுரையீரல் திறப்பு (முழு நுரையீரலும்) உள்ளிட்ட நடைமுறைகள் பின்பற்றப்படுகின்றன. போதுமான சுவாசத்திற்குரிய இருப்பு உடைய நோயாளிகளுக்கு மடல்நீக்கம் பரிந்துரைக்கப்பட்ட தெரிவாக இருக்கிறது.இது குறிப்பிட்ட இடம் சார்ந்து மீண்டு நிகழும் வாய்ப்பைக் குறைக்கிறது. போதுமான நுரையீரல் செயல்பாடு இல்லாத நோயாளிகளுக்கு உறுப்பு நீக்கம் மேற்கொள்ளப்படலாம். வெட்டி எடுத்தலின் விளிம்புகளில் கதிரியக்க அயோடின் குறும் சிகிச்சை மேற்கொள்வதால் மடல்நீக்கத்தை மீண்டும் செய்வதற்கான வாய்ப்பு குறையலாம்.

நிகழ்படம் துணையுடனான மார்பறை நோக்கல் சார் அறுவை சிகிச்சை (Video-assisted thoracoscopic surgery) மற்றும் வாட்ஸ் மடல்நீக்கம் (VATS lobectomy) ஆகியவை நுரையீரல் அறுவை சிகிச்சையில் குறைவாக ஊடுருவும் அணுகுமுறைகளை அனுமதிக்கின்றன. அது சீக்கிரத்தில் குணமடைதல், மருத்துவமனையில் குறைந்த நாட்கள் தங்குதல் மற்றும் மருத்துவச் செலவுகள் குறைதல் ஆகிய நண்மைகளைக் கொண்டதாக இருக்கலாம்.

இந்த சிகிச்சைத் திட்டம் புற்றுக்கட்டியின் வகையைச் சார்ந்துள்ளது. சிற்றணு நுரையீரல் தீவிரப் புற்றுநோயானது அது ஆரம்ப நிலையில் இருந்தாலும் முதன்மையாக வேதிச்சிகிச்சை மேற்கொள்ளப்படுகிறது. மேலும் அறுவை சிகிச்சையாக கதிர்வீச்சைப் பயன்படுத்துவதில் நீடித்து உயிர்வாழ்வதற்கான எந்த குறிப்பிடத்தக்க உறுதியையும் கூற இயலாது. சிற்றணு நுரையீரல் தீவிரப் புற்றுநோய்க்கு சிஸ்ப்லாடினும் (cisplatin), எடோபோஸைடும் (etoposide) பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. கார்போபிளாட்டின் (carboplatin), ஜென்சிட்டபின் (gemcitabine), பாக்லிடேக்சல் (paclitaxel), வினோரெல்பின் (vinorelbine), டோபோடிகான் (topotecan) மற்றும் இரினோட்டிகான் (irinotecan) ஆகியவற்றின் சேர்க்கையும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. படர்ந்த நிலை சிற்றணு நுரையீரல் புற்றுநோய்க்கு செலகோக்சிப் (celecoxib) பயன்படுத்தப்படலாம்.

முதன்மை வேதிச்சிகிச்சையும் கூட மாற்றிடமேறிய சிறியவை அல்லாத உயிரணு நுரையீரம் தீவிரப் புற்றுநோய்க்கு தரப்படுகிறது. மேம்பட்ட சிறியவை அல்லாத உயிரணு நுரையீரல் தீவிரப் புற்றுநோய்க்கு ஜெம்சிட்டபின், பாக்லிடேக்சல், டோசிடேக்சல், எடோபோசைடு அல்லது வினோரெல்பின் ஆகியவற்றின் சேர்க்கையுடன் சிஸ்பிலாட்டின் அல்லது கார்போபிளாட்டின் போன்றவற்றுடன் பொதுவாக சிகிச்சை அளிக்கப்படுகிறது. செதிள் அல்லாத புற்றுநோய்களைக் கொண்ட நோயாளிகளில், சரியான பொதுச் செயல்பாட்டு நிலை கொண்டவர்களில் 70 வயதுக்கும் குறைவான வயதினைக் கொண்டவர்களுக்கு பாசிடேக்சல் மற்றும் கார்போபிளாட்டினுடன் பெவாசிஜுமாப் (Bevacizumab) தரப்படும் போது மேம்பாடான விளைவுகள் கிடைக்கின்றன. சிறியவை அல்லாத உயிரணு நுரையீரல் தீவிரப் புற்றுநோயின் உப வகையான பிரோன்சோல்வியோலர் தீவிரப் புற்றுநோய்க்கு ஜெஃபிடினிப் (gefitinib) மற்றும் எர்லோடினிப் (erlotinib) பலனளிக்கக் கூடியதாக இருக்கிறது.

சிறியவை அல்லாத உயிரணு நுரையீரல் புற்றுநோயின் மூலக்கூறு மரபார்ந்த உபவகைக்கான சோதனை மிகவும் பொருத்தமான ஆரம்பநிலை சிகிச்சை முறையைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கு உதவியாக இருக்கக்கூடும். எடுத்துக்காட்டாக மேற்றோலுக்குரிய வளர்ச்சிக் காரணி ஏற்பி மரபணுவின் திடீர் மாற்றத்தை முன்னுரைப்பதற்கு குறிப்பிட்ட வினைத்தடுப்பான் உடனான ஆரம்பகட்ட சிகிச்சை அல்லது வேதிச்சிகிச்சை மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும்.

மேம்பட்ட சிறியவை அல்லாத உயிரணு நுரையீரல் புற்றுநோயின் பராமரிப்பு சிகிச்சையாக, சிகிச்சையின் ஆரம்பகால வினைக்குப் பிறகு இந்த சிகிச்சையைத் தொடர்வது பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. ஆரம்பகால சிகிச்சைக்குப் பின்னர் பராமரிப்புச் சிகிச்சைக்கு மாற்றமடைவதற்காக பெமெட்ரெக்ஸ்டு (pemetrexed), எர்லோடினிப் மற்றும் டோசிடேக்சல் போன்ற மாறுபட்ட மருந்துகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எனினும் பெமெட்ரெக்ஸ்டானது செதிள் அல்லாத என்.எஸ்.சி.எல்.சிக்கு மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகிறது.

துணை வேதிச்சிகிச்சை என்பது அறுவை சிகிச்சை மேற்கொண்ட பின்னர் விளைவுகளை மேம்படுத்துவதற்காக பயன்படுத்தப்படும் வேதிச்சிகிச்சையைக் குறிக்கிறது. அறுவை சிகிச்சையின் போது நிணநீர் முடிச்சுகளில் இருந்து மாதிரிகள் எடுக்கப்படுகின்றன. இந்த மாதிரிகளில் புற்றுநோய்த் தாக்கம் இருந்தால் அந்த நோயாளி நிலை II அல்லது நிலை III நோய்த் தாக்கம் கொண்டவராக இருப்பார். இந்த சூழலில் துணை வேதிச்சிகிச்சையானது ஆயுளை 15 சதவீதம் வரை அதிகரிக்கக் கூடும். இதற்கு பொதுவான நடைமுறையாக பிளாட்டினம் சார்ந்த வேதிச்சிகிச்சை (சிஸ்பிலாட்டினோ அல்லது கார்போபிளாட்டினோ உள்ளடக்கியது) மேற்கொள்ளப்படுகிறது. எனினும் பிளாட்டினம் சார்ந்த துணை வேதிச்சிகிச்சை குறைவான இ.ஆர்.சி.சி.1 (வெட்டிச் சீர்படுத்தல் குறுக்கு நிரப்புகை 1 (excision repair cross-complementing 1)) நடவடிக்கையுடன் கூடிய புற்றுக்கட்டிகளைக் கொண்ட நோயாளிகளுக்கு மட்டுமே என வரம்புக்குட்டு இருக்கிறது.

நிலை IB புற்றுநோயுடன் கூடிய நோயாளிகளுக்கான துணை வேதிச்சிகிச்சை முரணானதாக இருக்கிறது. இதில் ஆயுள் உறுதியளிப்பு நன்மை குறித்து எந்த மருத்துவச் சான்றுகளும் தெளிவாக நிரூபிக்கப்படவில்லை. உறுப்பு நீக்க சிறியவை அல்லாத உயிரணு நுரையீரல் தீவிரப் புற்றுநோயில் அறுவை சிகிச்சைக்கு முன்னரான வேதிச்சிகிச்சையின் (மாறுபட்ட துணை வேதிச்சிகிச்சை) சான்றுகள் தெளிவான முடிவு கொண்டிராதவையாக இருக்கின்றன.

கதிரியக்கச் சிகிச்சையானது பொதுவாக வேதிச்சிகிச்சையுடன் சேர்த்து தரப்படுகிறது. மேலும் இது சிறியவை அல்லாத உயிரணு நுரையீரல் தீவிரப் புற்றுநோய் கொண்ட அறுவை சிகிச்சைக்கு தகுதியடையாத நோயாளிகளுக்கு நோய் நீக்கும் எண்ணத்தை உருவாக்க மேற்கொள்ளப்படலாம். இந்த வடிவ அதிதீவிர கதிரியக்கச் சிகிச்சை "முழுமையான கதிரியக்கச் சிகிச்சை" என அழைக்கப்படுகிறது. இந்த நுட்பத்தின் மிக நுட்பமான நிலையாக தொடர் உயர்பிரிப்புத் துரிதக் கதிரியக்கச் சிசிச்சை (continuous hyperfractionated accelerated radiotherapy) (சார்ட்) இருக்கிறது. அதில் கதிரியக்கச் சிகிச்சையின் உச்ச அளவு, குறைந்த காலகட்டத்திற்குள் தரப்படுகிறது. குணமடைவதற்குச் சாத்தியமுள்ள சிற்றணு நுரையீரல் தீவிரப் புற்று நோய் நோயாளிகளுக்கு வேதிச்சிகிச்சையுடன் சேர்ந்து கூடுதலாக மார்புக் கதிரியக்கச் சிகிச்சையும் பொதுவாகப் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. சிறியவை அல்லாத உயிரணு நுரையீரல் தீவிரப் புற்றுநோய்க்கான நோய்நீக்குவதற்காக மேற்கொள்ளப்படும் அறுவை சிகிச்சையைத் தொடர்ந்து துணை நெஞ்சுக்கூடு சார்ந்த கதிரியக்கச் சிகிச்சையானது நன்மை செய்வதாக நிரூபிக்கப் படவில்லை. மேலும் இது சிக்கலானதாகவும் இருக்கிறது. அறுவை சார்ந்த நிணநீர் முடிச்சுகளுக்குப் பரவிய புற்றுக்கட்டிகளைக் கொண்டிருக்கும் நோயாளிகளுக்கு மட்டுமே இந்த சிகிச்சை நன்மையைத் தரக்கூடும்.

சிறியவை அல்லாத நுரையீரல் தீவிரப் புற்றுநோய் மற்றும் சிற்றணு நுரையீரல் தீவிரப் புற்றுநோய் ஆகிய இரண்டு வகை நோயாளிகளுக்கும் அறிகுறிகளைக் கட்டுப்படுத்துவதற்காக (நோய்த்தணிப்பு கதிரியக்கச் சிகிச்சை) குறைந்த அளவிலான கதிரியக்கச் சிகிச்சை தரப்படுகிறது. மற்ற சிகிச்சைகளைப் போலல்லாமல் நோய்த்தணிப்பு கதிரியக்கச் சிகிச்சையை நுரையீரல் புற்றுநோய்க்கான திசுவியல் சார் நோயறிதலை உறுதி செய்யாமலேயே மேற்கொள்ளச் சாத்தியமிருக்கிறது.

மூச்சுக்குழாயின் ஒரு குறிப்பிட்ட சிறு பகுதியை புற்றுநோய்த் தாக்கியிருந்தால் குறும் சிகிச்சையை (குறிப்பிட்ட இடம் சார்ந்த கதிரியக்கச் சிகிச்சை) நேரடியாக சுவாசப்பாதையினுள்ளே மேற்கொள்ளலாம். இது அறுவை சிகிச்சை செய்ய இயலா நுரையீரல் புற்றுநோய் பாதிப்புக்குள்ளான நோயாளிகளுக்கு நீண்ட சுவாசப்பாதையில் தடைகளை அகற்றுவதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

வரம்புக்குட்பட்ட நிலை சிற்றணு நுரையீரல் தீவிரப் புற்றுநோய் நோயாளிகளுக்கு முற்காப்பு மண்டையோட்டுக்குரிய ஊடுகதிர் சிகிச்சை (prophylactic cranial irradiation) (பி.சி.ஐ) பொதுவாக தரப்படுகிறது. இது புற்றுநோய் உடலில் பரவும் இடர்பாட்டைக் குறைப்பதற்காக மூளையில் பயன்படுத்தப்படும் கதிரியக்கச் சிகிச்சையின் ஒரு வகை ஆகும். சமீபத்தில் பி.சி.ஐயானது பரவலான சிற்றணு நுரையீரல் புற்றுநோய்க்கும் நன்மை தருவதாக இருப்பதாகக் கண்டறியப்பட்டிருக்கிறது. வேதிச்சிகிச்சையின் காரணமாக புற்றுநோய் மேம்பட்டு வரும் நோயாளிகளில் பி.சி.ஐயானது மூளையில் புற்றுநோய் பரவும் ஒட்டு மொத்த இடர்பாட்டை ஓராண்டுக்குள் 40.4 சதவீதத்தில் இருந்து 14.6 சதவீதத்திற்குக் குறைப்பது கண்டறியப்பட்டிருக்கிறது.

இலக்கு நோக்குதல் மற்றும் இயல்நிலை வரைவு ஆகியவற்றின் சமீபத்திய மேம்பாடுகள் ஆரம்ப நிலை நுரையீரல் புற்றுநோய் சிகிச்சையில் மண்டையோட்டுக்கு வெளியேயான குறுகிய இட கதிரியக்கச் சிகிச்சையின் மேம்பாட்டுக்கு வழிவகுத்திருக்கிறது. இந்த வகை கதிரியக்கச் சிகிச்சையில், குறுகிய இட இலக்கு நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி குறைந்த அளவிலான காலகட்டத்திற்குள் மிகவும் அதிகளவு கதிரியக்கம் செலுத்தப்படுகிறது. மருத்துவ ரீதியாக இருநோய் பாதிப்புகளுக்கு உள்ளான அறுவை சிகிச்சை சாரா நோயாளிகளில் இது முதன்மையாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

கதிர்வீச்சு அதிர்வெண் நீக்கமானது பிராங்கச்செனிம தீவிரப் புற்றுநோயின் சிகிச்சையில் பரிசோதனை நுட்பமாகத் தற்போது கருதப்படுகிறது. இதில் புற்றுக்கட்டி உயிரணுக்களைக் கொள்வதற்காக புற்றுக்கட்டியினுள் சிறிய வெப்பச் சோதனைக் கருவி உட்செலுத்தப்படுகிறது.

சமீபத்திய ஆண்டுகளில் மேம்பட்ட நுரையீரல் புற்றுநோய்க்கு சிகிச்சை அளிப்பதற்காக பல்வேறு மூலக்கூறு இலக்கு நோக்கிய சிகிச்சைகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. மேற்றோலுக்குரிய வளர்ச்சிக் காரணி ஏற்பியின் (இ.ஜி.எஃப்.ஆர்) தைரோசீன் கினேஸ் திறளத்தை இலக்காகக் கொண்ட ஜெஃபிட்டினிப் (ஐரெஸ்ஸா) என்ற மருந்தானது சிறியவை அல்லாத உயிரணு நுரையீரல் தீவிரப் புற்றுநோய்த் தாக்கிய பல நோயாளிகளுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது ஆயுளை அதிகரிப்பதற்கான எந்த முன்னேற்றத்தையும் அளிப்பதில்லை. எனினும் பெண்கள், ஆசியர்கள், புகைபிடிக்காதவர்கள் மற்றும் பிராங்கியலோல்வியலார் தீவிரப் புற்றுநோய் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் ஜெஃபிட்டினிப்பினால் பல நன்மைகளை அடைகின்றனர்.

மற்றொரு தைரோசின் கினேஸ் தணிப்பானான எர்லோட்டினிப் (டார்சேவா) ஆனது நுரையீரன் புற்றுநோய் நோயாளிகளுக்கு ஆயுளை அதிகரிப்பது கண்டறியப்பட்டு இருக்கிறது. மேலும் சமீபத்தில் மேம்பட்ட சிறியவை அல்லாத உயிரணு நுரையீரல் தீவிரப் புற்றுநோயின் இரண்டாம் நிலைச் சிகிச்சையாக எஃப்.டி.ஏவினால் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது. ஜெஃபிட்டினிப்பைப் போலவே இதுவும் பெண்கள், ஆசியர்கள், புகை பிடிக்காதவர்கள் மற்றும் பிராங்கியலோல்வியலார் தீவிரப் புற்றுநோய் பாதிக்கப்பட்டவர்கள், குறிப்பாக இ.ஜி.எஃப்.ஆரின் குறிப்பிட்ட திடீர் மாற்றம் கொண்டவர்களுக்கு பயனளிப்பதாக இருக்கிறது.

இரத்தக் குழாய் வளர்ச்சித் தணிப்பானான பெவாசிஜுமாப் (பாட்லிடேக்சல் மற்றும் கார்போபிளாட்டின் ஆகியவற்றுடன் சேர்ந்து), மேம்பட்ட சிறியவை அல்லாத உயிரணு நுரையீரல் தீவிரப் புற்றுநோய்க் கொண்ட நோயாளிகளின் ஆயுளை மேம்படுத்துகிறது. எனினும் இது குறிப்பாக செதிள் உயிரணு தீவிரப் புற்றுநோயுடன் கூடிய நோயாளிகளுக்கு நுரையீரல் இரத்தக்கசிவு ஏற்படும் இடர்பாட்டை அதிகரிக்கிறது.

செல்நச்சிய மருந்துகளின் மேம்பாடுகள், மரபுவழி மருந்தியல் மற்றும் இலக்கு நோக்கிய மருந்து வடிவமைப்பு போன்றவை நம்பிக்கை தருவதாக இருக்கின்றன. சுழல்-ஆக்சிஜனேஸ்-2 தணிப்பான்கள், அபோப்டோசிஸ் வினையூக்கி எக்சிசுலிண்ட், புரோடீசம் தணிப்பான்கள், பெக்சரோடீன், மேற்றோலுக்குரிய வளர்ச்சிக் காரணி ஏற்பித் தணிப்பான் செட்டுக்சிமாப் மற்றும் தடுப்பு மருந்துகள் போன்ற பல்வேறு இலக்கு நோக்கிய மருந்துகள் மருத்துவ ஆய்வின் ஆரம்ப கட்டத்தில் இருக்கின்றன. ராஸ் முன் புற்று மரபணுத் தணிப்பு, பாஸ்போ அயனோசைட்டைடு 3-கினேஸ் தணிப்பு, ஹிஸ்டோன் டீசெட்டிலஸ் தணிப்பு மற்றும் புற்றுக்கட்டித் தணிப்பான் மரபணு மாற்றம் உள்ளிட்டவை எதிர்கால ஆய்வுக்குரியவையாக இருக்கின்றன.

நுரையீரல் சார்ந்த அறிகுறிகள் தோன்றுதல் அல்லது தோன்றாமல் இருத்தல், புற்றுக்கட்டியின் அளவு, உயிரணு வகை (திசுவியல்), பரவிய தன்மை (நிலை) மற்றும் பல நிணநீர் முடிச்சுக்களுக்கு நோய்ப் பரவும் தன்மை மற்றும் இரத்த நாளம் தொடர்புடைய தாக்குதல் உள்ளிட்டவை சிறியவை அல்லாத உயிரணு நுரையீரல் புற்றுநோயின் நோய் முன்கணிப்புக் காரணிகளாக இருக்கின்றன. அறுவை சிகிச்சை செய்ய இயலாத நோயாளிகளுக்கு, நோய் முன்கணிப்பானது மோசமான செயல்பாட்டு நிலை மற்றும் 10 சதவீதத்துக்கும் அதிகமாக எடை குறைதல் ஆகியவற்றால் மிகவும் மோசமாக பாதிக்கப்படுகிறது. செயல்பாட்டு நிலை, பாலினம், நோயின் நிலை மற்றும் நோயறிதல் சமயத்தில் மைய நரம்பு மண்டலத்தின் அல்லது கல்லீரலின் ஈடுபாடு உள்ளிட்டவை சிற்றணு நுரையீரல் புற்றுநோய்க்கு நோய் முன்கணிப்புக் காரணிகளாக இருக்கின்றன.

சிறியவை அல்லாத உயிரணு நுரையீரல் தீவிரப் புற்றுநோய்க்கு (என்.எஸ்.சி.எச்.சி), நோய் முன்கணிப்பு பொதுவாக மோசமானதாக இருக்கிறது. நிலை Iஎ நோய்க்காக முழுமையாக அறுவை சிகிச்சை செய்து பாதிக்கப்பட்ட பகுதியை வெட்டியெடுத்தால் ஐந்து ஆண்டுகள் உயிர் வாழ்வதற்கான வாய்ப்பு 67% இருக்கிறது. நிலை Iபி நோய்க்கு இவ்வாறு செய்தால் ஐந்து ஆண்டுகள் உயிர் வாழ்வதற்கான வாய்ப்பு 57% இருக்கிறது. நிலை IV என்.எஸ்.சி.எல்.சி நோயாளிகளில் இவ்வாறு செய்தால் ஐந்து ஆண்டுகள் உயிர் வாழ்வதற்கான வாய்ப்பு சுமார் 1% ஆகும்.

சிற்றணு நுரையீரல் தீவிரப் புற்றுநோயிலும் நோய் முன்கணிப்பு பொதுவாக மோசமாக இருக்கிறது. எஸ்.சி.எல்.சியில் நோயாளியின் ஒட்டுமொத்த ஐந்து ஆண்டுகள் உயிர் வாழ்வதற்கான வாய்ப்பு சுமார் 5% ஆகும். பரந்த நிலை எஸ்.சி.எல்.சி பாதிப்புக்குள்ளான நோயாளிகளின் சராசரி ஐந்து ஆண்டுகள் உயிர் வாழ்வதற்கான வாய்ப்பு 1 சதவீதத்திற்கும் குறைவாக இருக்கிறது. வரம்புக்குட்பட்ட நிலை நோயாளிகளுக்கு இடைநிலை ஆயுட்காலம் 20 மாதங்களாகவும், ஐந்து ஆண்டுகள் உயிர் வாழ்வதற்கான வாய்ப்பு 20 சதவீதமாகவும் இருக்கிறது.

தேசிய புற்றுநோய் நிறுவனம் (National Cancer Institute) வெளியிட்ட தகவலின் படி, அமெரிக்காவில் நுரையீரல் புற்றுநோய் நோயாளிகளில் மரணமடைவதற்கான இடைக்கால வயது 70 மற்றும் 71 ஆகும்.

உலகம் முழுவதும் நுரையீரல் புற்றுநோயானது நோய்ப் பாதிப்பு மற்றும் இறப்பு (ஒவ்வொரு ஆண்டு 1.35 மில்லியன் புதிய நோயாளிகள் பாதிப்புக்குள்ளாகிறார்கள், 1.18 மில்லியன் நோயாளிகள் மரணமடைகின்றனர்) ஆகிய இரண்டிலுமே மிகவும் பொதுவாக முன்னிலை வகிக்கும் புற்று நோயாக இருக்கிறது. இதில் உச்சபட்ச விகிதங்கள் ஐரோப்பாவிலும், வட அமெரிக்காவிலும் ஏற்படுகின்றன. புகை பிடிக்கும் பழக்கம் உடையோரில் ஐம்பது வயதைக் கடந்த பிறகு பெரும்பாலும் நுரையீரல் புற்றுநோய் உருவாகிறது. பெரும்பாலான மேற்கத்திய நாடுகளில் மிகவும் பொதுவாக ஏற்படும் புற்று நோய் வகைகளில் நுரையீரல் புற்றுநோய் இரண்டாவது இடத்தில் இருக்கிறது மற்றும் மரணம் ஏற்படுவதன் அடிப்படையில் இது முன்னணியில் இருக்கிறது. ஆண்களில் இறப்பு விகிதம் 20 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இருந்ததைக் காட்டிலும் குறைந்திருக்கிறது. மாறாக பெண்களில் நுரையீரல் புற்றுநோய் இறப்பு விகிதங்கள் கடந்த பத்தாண்டுகளில் அதிகரித்திருக்கின்றன. மேலும் அவை சமீபத்தில் நிலையாக இருக்க ஆரம்பித்திருக்கின்றன. "பிக் டொபாக்கோ" நிறுவனங்களின் எழுச்சி புகைபிடிக்கும் கலாச்சாரத்தில் குறிப்பிடத்தக்க பங்கு வகிப்பதாக இருக்கின்றன. புகையிலை நிறுவனங்கள் அவர்களது சிகரட்டுகளை, குறிப்பாக "மிதமான" மற்றும் "குறைவான-டார்" சிகரெட்டுகளை பெண்மணிகளிடமும் பெண்களிடமும் கொண்டு சேர்ப்பதற்கான சந்தைப் படுத்தலை 1970களில் இருந்து மேற்கொண்டன. புகைபிடிக்காதவர்களிடையேயான ஆயுட்காலத்தில், ஆண்கள் பெண்களைக் காட்டிலும் அதிகமான வயது வரை உயிர் வாழும் மரண விகிதங்களைக் கொண்டிருக்கின்றனர்.

புகை பிடிப்பதால் மட்டுமே அனைத்து நோயாளிகளுக்கு நுரையீரல் புற்றுநோய் வந்துவிடுவதில்லை. பிறவினை புகை பிடித்தல் ஆனது நுரையீரல் புற்றுநோய்க்கான இடர்பாட்டுக் காரணியாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படுவது அதிகரித்திருக்கிறது. இதனால் புகையிலை புகைப்பவர்களுக்கு எதிரில் புகை பிடிக்காதவர்கள் இருந்து பாதிப்படைவதைக் குறைப்பதற்கான பல கொள்கைகள் உருவாக்கப்படுகின்றன. தானியங்கிகள், தொழிற்சாலைகள் மற்றும் மின் உற்பத்தி நிலையங்கள் ஆகியவற்றில் இருந்து வெளிப்படும் புகையும் கூட இடர்பாட்டை ஏற்படுத்த வாய்ப்புள்ளது.

கிழக்கு ஐரோப்பா பகுதியானது ஆண்களில் மிகவும் அதிகமான நுரையீரல் புற்றுநோய் இறப்பு விகிதத்தைக் கொண்டிருக்கிறது. அதே சமயம் வடக்கு ஐரோப்பா மற்றும் ஐக்கிய ஒன்றியம் ஆகியவை பெண்களில் அதிக இறப்பு விகிதம் கொண்ட பகுதிகளாக இருக்கின்றன. வளர்ந்து வரும் நாடுகளில் நுரையீரல் புற்றுநோய் பாதிப்புக்கள் தற்போது அரிதானதாக இருக்கின்றது. சீனா மற்றும் இந்தியா ஆகிய வளர்ந்து வரும் நாடுகளில் புகை பிடித்தல் அதிகரித்திருப்பதால் இன்னும் சில ஆண்டுகளில் நுரையீரல் புற்றுநோய் பாதிப்புக்குள்ளானோர் அதிகரிக்கும் வாய்ப்பு அதிகமாக இருப்பதாக எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

நுரையீரல் புற்றுநோய் பாதிப்புக்கும் (நாடுகள் வாரியாக), சூரிய வெளிச்சம் மற்றும் புற ஊதாக் கதிர் ஆகியவை பாதிக்கும் விதத்தில் இருப்பதற்கும் எதிர்மறை தொடர்பு உள்ளது. வைட்டமின் டியின் (சூரிய வெளிச்சம் தோலில் படும் போது இந்த வைட்டமின் உருவாகிறது) நோய்த் தடுப்பாற்றலை இதற்கு ஒரு விளக்கமாகக் கூறலாம்.

1950களில் இருந்து மற்ற வகை நுரையீரல் புற்றுநோய்களுடன் ஒப்பிடுகையில் நுரையீரல் காளப்புற்று பாதிப்பு ஏற்படுவது அதிகரிக்க ஆரம்பித்தது. வடிகட்டி சிகரெட்டுகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது இதற்கு ஒரு காரணமாக இருக்கிறது. இந்த வடிகட்டிகள் புகையிலைப் புகைப்பதில் உள்ள பெரிய துகள்களை நீக்குகின்றன. ஆகையால் அது சுவாசப் பாதையில் பெரிய துகள்கள் தங்குவதைத் தடுக்கிறது. எனினும் புகைபிடிப்பவர் அதே அளவு நிக்கோடினைப் பெறுவதற்காக ஆழ்ந்து மூச்சை இழுப்பதால் சிறிய மூச்சுக் குழாய்களில் துகள்கள் படிந்து விடுவது அதிகரிக்கிறது. இதன் காரணமாக காளப்புற்று ஏற்படுகிறது. ஐக்கிய ஒன்றியத்தில் நுரையீரல் காளப்புற்று பாதிப்பு ஏற்படுவது 1999 ஆம் ஆண்டில் இருந்து குறைந்து வருகிறது. சூழல்சார்ந்த மாசுக்கள் குறைந்ததின் காரணமாக இது ஏற்பட்டிருக்கலாம்.
எனினும் இந்தியா போன்ற சில வளரும் நாடுகளில் நோய்ப் பரவலில் சிறிதளவே மாற்றம் ஏற்பட்டுள்ளது. அப்பகுதிகளில் திசுவியல் சார் வகையாக செதிள் உயிரணு தீவிரப் புற்றுநோயானது நோய்ப் பரவியலில் தொடர்ந்து ஆதிக்கம் செலுத்தி வருவது இதற்குக் காரணமாகும். புகையிலை புகைக்கும் வகையில் மாற்றம் இல்லாமை அல்லது மக்கள் புகையிலை நுகரும் விதம் இதற்குக் காரணமாக இருக்கலாம்.

சிகரெட் புகைத்தல் அதிகரிக்கும் முன்னர் நுரையீரல் புற்றுநோய் அரிதானதாகவே இருந்தது. 1761 ஆம் ஆண்டு வரை இந்நோயானது தனிப்பட்ட ஒரு நோயாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படாமலே இருந்தது. நுரையீரல் புற்றுநோயின் மாறுபட்ட பண்புக்கூறுகள் 1810 ஆம் ஆண்டில் மேலும் விவரிக்கப்பட்டன. 1878 ஆம் ஆண்டில் மரணத்திற்குப் பின்னர் உடல்களைச் சோதித்ததில் மற்ற புற்றுநோய்களுடன் ஒப்பிடுகையில் கடுமையான நுரையீரல் புற்றுக்கட்டிகள் 1% மட்டுமே இருந்தன. ஆனால் 1900களின் ஆரம்பத்தில் இது 10 முதல் 15% வரை அதிகரித்திருந்தன. 1912 ஆம் ஆண்டில் உலகம் முழுவதும் மருத்துவ கலாச்சாரத்தில் 374 நபர்கள் மட்டுமே இந்நோய் பாதிப்புக்குள்ளானதாகக் கண்டறியப்பட்டிருந்தனர். ஆனால் மரணத்திற்குப் பின்னர் உடல்களைச் சோதித்ததில் 1852 ஆம் ஆண்டில் 0.3 சத்தவீதமாக இருந்த நுரையீரல் புற்றுநோய் பாதிப்பு, 1952 ஆம் ஆண்டில் 5.66 சதவீதமாக உயர்ந்தது. 1929 ஆம் ஆண்டில் ஜெர்மனியில் ஃபிரிட்ஸ் லிக்கிண்ட் (Fritz Lickint) என்ற மருத்துவர் நுரையீரல் புற்றுநோய்க்கும் புகை பிடித்தலுக்கும் இடையில் உள்ள தொடர்பைக் கண்டறிந்தார். அது புகைபிடித்தலுக்கு எதிரான நடவடிக்கைகள் வலிமையடைய வழிவகுத்தது. 1950களில் வெளியிடப்பட்ட பிரிட்டிஷ் மருத்துவர்கள் ஆய்வானது நுரையீரல் புற்றுநோய்க்கும் புகை பிடித்தலுக்கும் இடையில் உள்ள தொடர்பிற்கான முதல் நம்பத்தக்க நோய்த்தோன்றுச் சான்றாக அமைந்தது. அதன் விளைவாக 1964 ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய ஒன்றியத்தின் தலைமை அறுவை மருத்துவர் புகை பிடிப்பவர்கள் அப்பழக்கத்தை நிறுத்த வேண்டும் எனப் பரிந்துரைத்தார்.

ரேடான் வாயுவுடன் இந்நோய்க்கான தொடர்பானது சேக்சோனியின் உள்ள ஸ்னீபர்க்குக்கு அருகே உள்ள ஒரே மலையில் சுரங்கத்தில் பணிபுரிந்தவர்களிடையே முதன் முதலில் கண்டறியப்பட்டது. 1470 ஆம் ஆண்டில் இருந்து அந்த சுரங்கத்தில் இருந்து வெள்ளி எடுக்கப்பட்டு வந்தது. மேலும் அந்த சுரங்கத்தில் யுரேனியம் அதிகம் காணப்பட்டன. அத்துடன் ரேடியமும், ரேடான் வாயுவும் இணைந்து இருந்தன. சுரங்கப் பணியாளர்களுக்கு பொருத்தமற்ற அளவில் நுரையீரல் நோய்கள் ஏற்பட்டன. 1870களில் இறுதியாக அவர்களுக்கு நுரையீரல் புற்றுநோய் பாதிப்பு இருப்பது கண்டறியப்பட்டது. தோராயமாக 75 சதவீத முன்னாள் சுரங்கப் பணியாளர்கள் நுரையீரல் புற்றுநோயினால் மரணமடைந்ததாகக் கணக்கிடப்பட்டது. இந்தக் கண்டுபிடிப்புக்குப் பின்னரும் 1950களில் யூ.எஸ்.எஸ்.ஆரின் யுரேனியத் தேவையின் காரணமாக தொடர்ந்து சுரங்கம் தோண்டப்பட்டது.

நுரையீரல் புற்றுநோய்க்கான முதல் வெற்றிகரமான நுரையீரல் வெட்டு அறுவை சிகிச்சை 1933 ஆம் ஆண்டு செய்யப்பட்டது. 1940களில் இருந்து நோய்த்தணிப்புக் கதிரியக்கச் சிகிச்சை பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. 1950களில் ஆரம்பத்தில் பயன்படுத்தப்பட்ட முழுமையான கதிரியக்கச் சிகிச்சையானது ஆரம்ப நிலையில் நுரையீரல் புற்றுநோய் பாதிப்புக்குள்ளான நோயாளிகளுக்கு மிகையான கதிர்வீச்சு அளவுடன் முயற்சித்துப் பார்க்கப்பட்டது. அந்த நோயாளிகள் அறுவை சிகிச்சைக்குப் பொருந்தாதவர்களாக இருந்ததால் அது முயற்சிக்கப்பட்டது. 1997 ஆம் ஆண்டில் வழக்கமான முழுமையான கதிரியக்கச் சிகிச்சையைக் காட்டிலும் தொடர் உயர்பிரிப்புத் துரிதக் கதிரியக்கச் சிசிச்சை (சார்ட்) சிறப்பான விளைவுகளை வழங்குவது அறியப்பட்டது.

சிற்றணு நுறையீரல் தீவிரப் புற்றுநோய்க்கு 1960களில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆரம்ப முயற்சிகளான அறுவை சிகிச்சை செய்து பாதிக்கப்பட்ட பகுதியை வெட்டியெடுத்தலும் முழுமையான கதிரியக்கச் சிகிச்சையும் வெற்றியடையவில்லை. 1970களில் வெற்றிகரமான வேதிச்சிகிச்சை சிகிச்சைத் திட்டங்கள் உருவாயின.




</doc>
<doc id="175221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175221" title="லியோபோல்டு மேன்டிக்">
லியோபோல்டு மேன்டிக்

புனித லியோபோல்டு மேன்டிக் கப்புச்சின் சபையை சேர்ந்த கத்தோலிக்க அருட்பணியாளர் ஆவர். ஓப்புரவு திருவருட்சாதனத்தால் மக்களின் மனதில் நிலைத்தவர்.

புனித லியோபோல்டு மேன்டிக் இத்தாலியிலுள்ள தல்மத்திய பகுதியில் கேசில்நோவாவிற்கு அருகிலுள்ள மோந்தேநேக்ரோ (இன்று ஹெர்சக்நோவி) என்ற ஊரில் தியோதெத்ஸ் 1866 மே 12 இல் பிறந்தார். மொழியால் குரோசி இனத்தைச் சார்ந்தவர். தியோதெத்ஸ் திருமுழுக்கு பெயர் போக்தான் ஜான் மேன்டிக். தல்மத்திய பகுதியில் இறைபணியாற்றிய கப்புச்சின் துறவிகளின் எளியவாழ்வால் ஈர்க்கப்பட்டு கப்புச்சின் சபையில் இணைந்து செப்டம்பர் 20, 1890 இல் குருவாக அருட்பொழிவுச் செய்யப்பட்டார். தனது சொந்த நாடு அமைந்த குரோசியா மற்றும் கிழக்கு ஐரோப்பாவில் மறைபணி செய்ய ஆவல் கொண்டார் ஆனால் இவரது பலவீனமான உடல் அமைப்பு இடம் தரவில்லை. எனவே முதலில் சாரா என்ற துறைமுக நகரில் அமைந்த கப்புச்சின் இல்லத் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார்.அடிக்கடி நோய்வாய்பட்டதால் 1906 ஆம் ஆண்டு முதல் புனித அந்தோணியார் கல்லறை அமைந்த பதுவா திருத்தலப் பேரலாயத்திற்கு ஓப்பரவு அருட்சாதனம் வழங்க நியமிக்கப்பட்டார். இப்பணியை தனது வாழ்நாள் முழுவதும் செய்தார். இவரிடம் ஓப்பரவு பெற்றவர்கள் இறை ஞானத்தையும், இறை ஆசிரையும், மன்னிப்பையும் அபரிவிதமாக பெற்றதை உணர்ந்தனர். 1.35 மீட்டர் உயரம் மட்டுமே கொண்ட இவர் இறைவாழ்வில் மிகவும் உயரமான நிலையை கொண்டிருந்தார். கீழைத் திருச்சபையும், உரோமைத் திருச்சபையும் இணைந்து திருத்தந்தையின் கீழ் ஒரே குடையாக செயல்பட வேண்டுமென்று தனது வாழ்வை இப்புனித பணிக்காக அர்ப்பணித்துக் கொண்டார். ரஷ்யா மற்றும் அதனைச் சுற்றியுள்ள நாடுகளில் இருந்த கீழைத் திருச்சபையினர் "ஒரு நாள் உரோமைத் திருச்சபையோடு இணைந்து செயல்படுவர்" எனத் தீர்கதரிசனம் கூறினார். தந்தையின் உழைப்பு, செபம் வீண்போகவில்லை. திருத்தந்தை ஆறாம் பவுல் மற்றும் கீழைத்திருச்சபையின் பிதாபிதா ஆகிய இருவரும் முதன் முறையாக தந்தை லியோபோல்டு கல்லறை அமைந்த பதுவை நகரில் 1976 இல் சந்தித்துக் கொண்டனர். தனது புனித வாழ்வால் அனைவருக்கும் இறைபணி ஆற்றிய லியோபோல்டு தனது 76 வது வயதில், 1942 ஜூலை 30 அன்று இவ்வுலக வாழ்வை விட்டு அகன்றார். திருத்தந்தை ஆறாம் பவுல் 1976 மே 2 இல் அருளாளர் நிலைக்கு உயர்த்தி, திருச்சபை ஒன்றிப்பின் பாதுகாவலர் என அறிவித்தார். திருத்தந்தை இரண்டாம் யோவான் பவுல் 1983, அக்டோபர் 16 அன்று புனிதர் நிலைக்கு உயர்த்தினார்.




</doc>
<doc id="175223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175223" title="கதிர்வீச்சளவு">
கதிர்வீச்சளவு

கதிர்வீச்சளவு ("radiation exposure") என்பது மருத்துவத் துறையில் பயன்படுத்தப்படும் எக்சு மற்றும் காமாக் கதிர்களின் அளவாகும். இன்று பெருமளவில் மருத்துவத்துறையில் நோயினைக் காணவும், குணப்படுத்தவும் எக்சு மற்றும் காமாக் கதிர்கள் பயன்படுகின்றன. ஓர் இலக்கு அல்லது ஒரு மூலத்திலிருந்து வெளிப்படும் கதிர்கள் ஒரு புள்ளியை அடைந்து பின் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இவ்வாறு ஒரு புள்ளியை அடையும் கதிரின் அளவு கதிர்வீச்சளவு எனப்படுகிறது. இது பழைய அலகு முறையில் இராண்டஜன் அலகிலும் இப்போதைய SI அலகிலும் அக்கதிர்கள் தோற்றுவிக்கும் அயனிகளின் இயக்க ஆற்றல் அடிப்படையிலும் அளவிடப்படுகின்றன. (கெர்மா-KERMA) இந்த அலகிற்கு எந்த பெயரும் இல்லை. கதிர் வீச்சிலிருந்து உடல் அல்லது பிறபொருட்களால் ஏற்றுக் கொள்ளப்படும் கதிர்வீச்சின் ஆற்றல் கதிர் ஏற்பளவு எனப்படும்.

இன்று பல கதிர் ஐசோடோப்புகள் அண்மைக் கதிர் மருத்துவத்தில் பயன் படுத்தப்படுகின்றன.அதுபோல் அணுக்கரு மருத்துவத்திலும் பயன்படுகின்றன.ஒரு கதிர்கருவிலிருந்து ஒரு மீட்டர் தொலைவில் எட்டு மணிநேரத்தில்-இது பணி நேரம்- வந்தடையும் கதிர்வீச்சளவு 

என்று கணிக்கப்பட்டுளது.இங்கு

எடுத்துக்காட்டிற்காக,குரோமியம் 51 ஐ எடுத்துக்கொள்வோம்.குரோமியம் வெளிப்படுத்தும் கதிர்களின் ஆற்றல் E =0.323 MeV.நாம் எடுத்துக் கொண்ட குரோமியத்தின் அளவு 10 மில்லிக் கியூரி என்றும் கொண்டால்,


</doc>
<doc id="175229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175229" title="பயாஸ்">
பயாஸ்

பயாஸ் (BIOS) என்பது Basic Input/ Output System என்ற ஆங்கில சொற்றொடரின் சுருக்கம் ஆகும் .
இது வன்பொருளுக்கும் (Hardware ) இயங்குதளத்துக்கும் (Operating System ) இடையே செயல்படும் ஒரு மென்பொருள் (Software ) ஆகும். இது முதன்முதலில் IBM PC கணினிகளில் பயன்படுத்தப்பட்டது .தற்பொழுது X86 கணினிகளில் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது .

ஒரு கணினிக்கு மின்சாரம் அளித்தவுடன் மைய செயலகம் முதன் முதலில் பயாஸின் கட்டளைகளேயே செயல்படுத்துகிறது .இதன் முக்கிய பணிகள்,

1. கணினியில் உள்ள வன்பொருட்களை சோதித்தல் மற்றும் அவற்றை உயிர்ப்பித்தல்.உதாரணமாக நினைவகம், விசைப்பலகை,வரைவியல் முடுக்கி (Graphics Card).

2. இயங்குதளத்திற்கு தேவையான கணிணியை பற்றிய விவரங்களை பட்டியலிட்டு , நினைவகத்தில் வைத்தல்.

3.வன்தட்டு நிலை நினைவகம் (Hard Disk Drive )அல்லது USB,அல்லது கணினி வலையமைப்பு(Computer_network) இருந்து இயங்கு தளத்தை நினைவகத்தில் ஏற்றுதல்.

மேலே கூறிய செயல் 3 முடிந்தவுடன் கணினி இயங்குதளத்தின் கட்டுபாட்டில் போய்விடும் .

பயாஸ் கணினியின் முக்கிய வன்பொருட்களில் பழுது இருப்பதை கண்டுபிடித்தால் அதை சிறு எச்சரிக்கை ஒலி மூலம் பயனருக்கு தெரிவிக்கின்றன.

பயாஸ் இயங்குதளத்திற்கு தேவையான,வன்பொருட்களை பற்றிய தகவல்களை,ஒரு கட்டமைக்கப்பட்ட, நெறிப்படுத்தப்பட்ட வழியில் தருகின்றது. இதனால் கணினி தயாரிப்பாளர்கள், தங்கள் கணினிக்கான பயாஸ்-ஐ மட்டும் கணினியின் அமைப்புக்கு ஏற்றவாறு வடிவமைத்தால் போதுமானது.இயங்கு தளங்களை மாற்றி அமைக்க தேவை இல்லை.

ஆரம்ப காலங்களில் பயனாளர் கணினியின் அமைப்புகளை மாற்றி அமைக்க(உதாரணமாக நிலைவட்டில் (HDD) உள்ள இயங்கு தளத்திருக்கு பதிலாகக குறுவட்டில் (CD) இருக்கும் இயங்கு தளத்தை துவக்க (Boot)செய்ய பயாஸ் எந்தவிதமான பயனர் தொடர்பு வழியையும் கொண்டு இருக்கவில்லை.

ஆனால் இப்போதைய பயாஸ்,ஒரு குறிப்பிட்ட விசையை அழுத்தினால்(BIOS setup key) உதாரணமக F1 அல்லது DEL விசை, பயனர் கணினியின் சில அமைப்புகளை மாற்றி அமைக்கும் திரைப்பக்கதை காட்டும். அங்கு பயனர் அவருக்கு தேவைக்கு தகுந்தவாறு அமைப்புகளை மாற்றிக்கொள்ளலாம்.
ஒரு கணினியின் பயாஸ் திரை படத்தில் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

பயாஸ் மென்பொருள், கணினியில், தாய்ப்பலகையில் உள்ள நிலை நினைவகத்தில்(Non -volatile Memory )வைக்கப்பட்டு இருக்கும். கிழே உள்ள படத்தை பார்க்கவும். இந்த நிலை நினைவதில் உள்ள மென்பொருளை வேண்டும் போது அழித்து மாற்றி எழத முடியும்.

இயங்கு தளத்திற்கு பயாஸ் அளிக்கும் சேவைகளில் சில 
1) MS DOS போன்ற பழைய இயங்குதளங்கள் உள்ளீடு, வெளியீடு சேவைகளுக்கு பயாசை முற்றிலும் நம்பி இருந்தன. 

2)வன் தட்டு, நெகிழ் வட்டுகளில் (Floppy Disk)இருந்து தரவுகளை படிக்க அல்லது அவற்றில் எழுத பயஸ் தரும் சேவைகளையே(Int 13h) நம்பி இருந்தன.

ஆனால் இப்போதைய இயங்குதளங்கள் மேற்கூறிய அடிப்படைச் சேவைகள் 1 மற்றும் 2 ஐ பயன்படுத்துவதில்லையெனினும், இயங்குதளத்தின் முதல் பகுதியை வன்தட்டில் இருந்து நினைவகத்திற்கு ஏற்ற மற்றும் இயங்குதளத்தின் முதல் பகுதியை துவக்கும் போதும் (Boot Process)தேவையான உள்ளீடு மற்றும் வெளியீடுகளுக்கு பயாசின் சேவைகள் தேவைபடுகின்றன.

3)இயங்குதளத்திற்கு கணினியில் நிறுவப்பட்டு இருக்கும் நினைவகத்தின் அளவை சொல்லுதல்.

4)இயங்குதளத்திற்கு கணினியில் உள்ள வன்பொருட்களை திறன் மேலாண்மை செய்ய (Power Management) தேவையான தகவல்களை அளித்தல்(ACPI Tables)

5)கணினியில், முக்கிய வன்பொருட்கள (உதாரணமாக நினைவகம்) தவறாக இயங்கும் போது, இயங்குதளத்திற்கு அதைப்பற்றி அறிவித்தல் (Run-time error handling)

பயனர் தொடர்பு அமைப்பு :

பயாசின் பயனர் தொடர்பு பக்கத்திற்குகணினி துவங்கும் போது விசைப்பலகையில் ஒரு குறிப்பிட்ட விசையை அழுத்தி செல்லலாம். இங்கு பட்டியலிடப்பட்ட விருப்பத் தேர்வுகள் இருக்கும். இதில பயனர் தனக்கு தேவையானவற்றை தேர்ந்தெடுக்கலாம்.

ஒவ்வொரு கணினி தயாரிப்பாளர் மற்றும் பயாஸ் தயாரிப்பாளரை பொருத்து இந்த பட்டியல் மாறுபடும்.

இங்கு பயனர் பொதுவாக செய்யக்கூடிய செயல்கள் சில 

1)வன்பொருளை கட்டமைக்க முடியும்.
எ.கா வன்தட்டு இயக்கத்தை AHCI அல்லது IDE அல்லது RAID முறையில் செயல்பட வைத்தல், குறிப்பிட்ட மையச்செயற்பகுதிகளை மட்டும் இயங்க வைத்தல், இன்னும் பல 

2)வன்பொருள் ஒன்றை செயல்படாமல் தடுக்க முடியும்.

3)பயாஸ் பயனர் பக்கத்தை அணுக தேவையான கடவு சொல்லை (BIOS Password) மாற்ற முடியும்.

4)கணினி கடிகாரத்தின் அதிர்வெண்களை கூட்ட குறைக்க முடியும்.

5)எந்தச் சாதனதில் இருந்து இயங்குதளத்தை துவக்குவது என்ற வரிசையை மாற்ற முடியும்.(Changing Boot device order)

ஒருங்கிணைந்த நீடித்த தளநிரல்: (Unified Extensible Firmware Interface)

இன்டெல் மற்றும் பல நிறுவனங்கள் இணைந்து ஒருங்கிணைந்த நீடித்த தளநிரலை வரையறுத்தனர். இது முன்னர் இயங்கி வந்த வரையறுக்கபடாத (non-standard) பயாசுக்கு மாற்றாக வந்துள்ளது .

பயாஸ் தயாரிக்கும் நிறுவனங்கள்



</doc>
<doc id="175232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175232" title="உயிரியல் திரிதடையம்">
உயிரியல் திரிதடையம்

உயிரியல் திரிதடையம் (ஆங்கிலம்:Biological transistor) என்பது டி.என்.ஏ. (ஆ.க.அ - ஆக்சிசனற்றயிரைபோ கரு அமிலம்) மற்றும் ஆர்.என்.ஏ (இ.க.அ - இரைபோ கரு அமிலம்) போன்றவற்றை உள்ளடக்கிய ஒரு திரிதடையம் போன்றதொரு கருவியாகும். 2013 இல் இதனைக் கட்டுபிடித்த பிறகு, உயிரியல் கணினிகளை தயாரிப்பதற்கான இறுதி பாகமாக இதனைக் கருதப்படுகிறது.

ஒரு தற்கால கணினிகளுக்கு மூன்று வெவ்வேறு வல்லமைகள் தேவையாகிறது: அது தகவல்களை சேமித்தல், கணினி பாகங்களுக்கு இடையே தகவலை பரிமாற்றிக்கொள்ளல் மற்றும் ஒரு எளிய தருக்க அமைப்பைக் கொண்டிருத்தல். மார்சு 2013 இல், அறிவியலாளர்கள் புரதங்கள், ஆ.க.அ (டி.என்.ஏ.) போன்றவற்றை உள்ளடக்கிய உயிரியல் பாகங்களைப் பயன்படுத்தித் தரவுகளை சேமிப்பதையும், பரிமாற்றிக்கொள்வதையும் நிகழ்த்திக் காட்டியுள்ளனர். அவர்கள் எளிய இரு முனைய தருக்கப் படலைகளையே நிகழ்த்திக் காட்டினர், ஆனால் பல்லடுக்கு உள்ளீடுகள் கொண்டவை தேவையது தோல் தடிப்பு சிக்கல்களினால் நடைமுறையாக்கயிலாதது ஆகும்.


</doc>
<doc id="175233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175233" title="சிக்மரிங்ஞன் பிதேலிஸ்">
சிக்மரிங்ஞன் பிதேலிஸ்

புனித சிக்மரிங்ஞன் பிதேலிஸ் கப்புச்சின் சபையை சேர்ந்த கத்தோலிக்க அருட்பணியாளர் மற்றும் மறைசாட்சியும் ஆவார்.

மார்க் ராய் என்ற இயற்பெயர் கொண்ட பிதேலிஸ், ஜெர்மனி நாட்டிலுள்ள சிக்மரிங்ஞன் என்ற நகரில் அக்டோபர் 1577 இல் பிறந்தார். நல்ல வசதியான குடும்பத்தில் பிறந்த பிதேலிஸ், தனது 23 வயதிலே மெய்யியல் மற்றும் எழுத்தியலில் பிரைபெர்க் இம்பெர்சைகு என்ற பல்கலைக்கழகத்தில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். தனது நகரின் பிரபுக்களோடு இணைந்து தனது 26-ம் வயதில் இத்தாலி, பிரான்ஸ், ஸ்பெயின், போன்ற பகுதிகளுக்கு பயணம் மேற்கொண்டு புதிய மொழிகளை கற்று ஆழ்ந்த அறிவை பெற்றார். 1611-ம் ஆண்டில் நாட்டுச் சட்டத்திலும் திருச்சபை சட்டத்திலும் முனைவர் பட்டத்தை முடித்து பேரறிஞர் என்ற சிறப்பு பட்டத்தை பெற்றார்.

மார்க் ராய் தனது வழக்கறிஞர் பணியை என்சிசீம் என்ற நகரில் ஏழைகளுக்கு நீதி என்ற இலட்சிய வாக்கை கொண்டு தொடங்கினார். செல்வந்தர்களால் ஏமாற்றப்பட்ட, வஞ்சிகப்பட்ட ஏழை மக்களின் வழக்குகளை எடுத்து நடத்தி நீதியை நிலைநாட்டினார். எவ்வித இலாபத்தை எதிர்பாராமல் இலட்சியம் ஒன்றை மட்டுமே முன்னிறுத்தியதால் சக வழக்கறிஞர்களின் இன்னல்களுக்கு உள்ளாகி மனமுடைந்தார்.

பணம், பொருள், பதவி என்ற உலகத்தின் போக்கும், நீதிமன்றங்களில் நீதிக்கு தண்டனை கிடைப்பதையும், ஏழைகள் அநியாயமாக நசுக்கபடுவதையும் கண்டு மனம் நொந்து, தனக்கு உகந்த பணி இதுவன்று என உதறி தள்ளி, செபதிலும், தபத்திலும், தனது பாதையை செலுத்தினார். ஏழைகளுக்கு பணி செய்ய கப்புச்சின் சபையை நாடினார், ஆனால், இவரது செல்வ செழிப்புடைய குடும்ப பின்னணி, மிகப்பெரிய படிப்பு ஆகியவை தடையாக இருந்தாலும் தொடர்ந்து போராடி குருவாகி கப்புச்சின் சபையில் தன்னை 1612 இல் இணைத்துக்கொண்டார்.

பிரிவினை சபையினருக்கு சுவிஸ், பிரிகாளியா, பிரட்டிக்காவு, மேயன்பெல்ட் மற்றும் சுவபேயா பகுதிகளில் நற்செய்தியை முழங்கி பலரை மீண்டும் கத்தோலிக்க விசுவாசத்திற்கு திருப்பினார். இதனால் பிரிவினை சபையினரின் கடும் கோபத்துக்கு உள்ளாகி சீவிஸ் என்ற ஊரில் அமைந்த புரோடோஸ்டாண்ட் ஆலய பீடத்தில் 1622 ஏப்ரல் 24 இல் கொலை செய்யப்பட்டு கத்தோலிக்க விசுவாசத்திற்க்காக மரித்தார். அதே ஆண்டில் உலகெங்கும் நற்செய்தியை பரப்ப ஏற்படுத்தபட்ட மறைபரப்பு பேராயத்தின் முதல் மற்றும் கப்புச்சின் சபையின் முதல் மறைச்சாட்சியாவார்.

www.catholic.org/saints/saint.php?saint_id=3355
www.catholic-saints.info/...saints-a.../saint-fidelis-of-sigmaringen.htm
www.traditioninaction.org/SOD/j176sd_FidelisSigmaringen4-24.shtml
www.capuchins.org.nz/saints_and_blessed.htm
ஆ. தைனிஸ், கப்புச்சின் சபையில் தூயவர்கள், தமிழக கப்புச்சின் சபை, கோயமுத்தூர், 2011, 37-43pp.


</doc>
<doc id="175239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175239" title="அலட்சியம்">
அலட்சியம்

அலட்சியம் (carelessness or negligence) என்பது தொடரும் பல நிகழ்வுகளினை அறிந்திருப்பினும் அவற்றைப்பற்றி சற்றும் கவலைப்படாத உணர்வு. இது பல முறை ஆபத்தான பல அசம்பாவிதங்களையும் விபத்துக்களையும் உண்டாக்கி விடும். ஒரு சாமான்யமான நபர் செய்வதனை செய்யத்தவறுவது அலட்சியப்போக்கு என்பர்

ஜே. எம். ஃபெயின்மேன் (Jay M. Feinman) என்பவர் ரட்ஜர்ஸ் சட்ட பல்கலைக்கழதத்தில், மக்கள் தான் செய்யும் செயல்களினால் மற்றவர்கட்கு தீங்கு விளையும் என்றறிந்து அதற்கு ஏற்றார் போல் எவ்வித தீங்குமின்றி தன் பணிகளை செவ்வணே செயாதது அலட்சியம் என்கிறார்.

தேவையான விசயங்களில் அலட்சியம் காட்டுதல் அவசியம். சில எடுத்துக்காட்டுகள் பின்வருமாறு:

அலட்சியம் பொதுவாக கவனக்குறைவினை தூண்டுமாதலால் பல தீமைகளையும் பயக்கும். சில எடுத்துக்காட்டுகள் பின்வருமாறு:


</doc>
<doc id="175240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175240" title="மன நிறைவு">
மன நிறைவு

நிறைவு, மன நிறைவு, திருப்தி அல்லது ஆத்மதிருப்தி (satisfaction or contentment) என்பது தாம் நினைத்த காரியம் சரிவர செய்தாலோ, இயற்கையாகவே நிகழ்வுகள் எதிர்நோக்கியபடி அமைந்தாலோ உண்டாகும் உணர்ச்சியாகும். இதற்கு மேல் எதுவும் தேவையில்லா நிலையினையும் திருப்தி எனக்கூறலாம்.

நம்ப எளிதில்லை எனினும் ஒருவரின் தாழ்வு மனப்பான்மை பொருந்திய மூளையையும் எண்ணங்களையும் மரபணுக்கள் மூலம் அடுத்த சந்ததிக்கு அளிக்க இயலும். எளிதில் இன்பமுறும் மூளையையும் அடுத்த சந்ததியோடு பகிர முடியும். ஒவ்வொரு பகிர்தலும் வெவ்வேறு அளவுகோலாக இருப்பினும் இது சாத்தியம். ஒருவர் மிகவும் சோகமான நிலையிலும் தன் மரபணுவின் திருப்தி நிலைக்கு எளிதில் திரும்ப முடியும்.

தனக்கென்று குறிக்கோள்களை ஏற்படுத்திக்கொண்டு அவற்றை அடைவது பெரிதும் திருப்தியளிக்கும். தன்னால் இதற்கு மேலும் சாதிக்க இயலும் என்ற தன்னம்பிக்கையை ஊட்டும். எனவே ஒருவர் தமக்கென்று அடையக்கூடிய குறிக்கோள்களை (ஆனால் எளிதில் அல்ல!) வகுத்துக்கொள்ளுதல் அவசியம், ஏனெனில் அவற்றை அடையப் போராடும் தருணங்களும், அதற்கு வித்திடும் ஆற்றலும் ஒருவருக்கு தேவையான திருப்தியளிக்கும் என்று மனநல வல்லுநர்கள் பகர்கின்றனர் .

பலரும் தமது திருப்தி மற்றும் இன்பத்தினைப் பணத்துடன் இணைக்கிறார்கள். எனவே பணக்காரராவதே திருப்தி என்றும் எண்ணுகின்றனர். இது அமெரிக்க சமூகம் பொருளாதாரத்தினை அடிப்படையாக வைத்து வளர்வதனைக் குறிக்கின்றது. மேலும் பணமிருந்தால் குறைந்த அளவில் தண்டனை, நிறைந்த உடலாற்றல், குறைந்த பிள்ளைகள் இறப்பு எனவும் இணைக்கின்றனர். தன் தேவைகளினை பார்த்துக்கொண்ட பிற்கும் எஞ்சியிருக்கும் பணத்தினை செலவிடக்கூடிய பணம் (disposable income) என்பர். இப்படியான செலவிடக்கூடிய பணம் எவ்வளவுக்கு எவ்வளவு அதிகமாக இருக்கிறதோ, அது அடிப்படை வசதிகளை ஏற்படுத்திக் கொள்வதில் திருப்தியும், மகிழ்வினை தக்க வைக்காது என்பதே உண்மை. மேலும், சம்பளத்தின் ஒரு நிலையை அடைந்த பின் அது இன்பத்திற்கு வித்திடுவதில்லை எனக்கண்டுகொள்ளப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="175245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175245" title="ஈர்ப்பு (உணர்ச்சி)">
ஈர்ப்பு (உணர்ச்சி)

ஈர்ப்பு () (attraction) என்பது ஒரு விசயத்தினை (நபரோ, பொருளோ) தன்பால் இழுக்கும் விசை எனலாம். எடுத்துக்காட்டாக புவி ஈர்ப்பு விசை என்பது பூமி தன்பால் எல்லாவற்றையும் இழுத்தல் போல.

கண்கள் பொதுவாகப் பல விசயங்களைக் கிரகிப்பதனால் ஈர்ப்பினை அளிப்பதில் முக்கியத்துவம் கொண்டுள்ளன.

பொதுவாகக் கண்கவர் பொருள்கள் கண்களுக்கு இனிமையும் மனத்திற்குக் குளுமையும் அளிப்பதனால் ஆங்கிலத்தில் 'கண்களுக்கு இனிமை' (eye candy) என்றுரைப்பர்.

ஒருவரின் உடலினை இரசித்து அவர் அழகென்றால் உண்டாவது வெளிப்புற தோற்ற ஈர்ப்பு. இது பாலியல் கவர்ச்சி, அழகு, ஒத்த இயல்புடைமை, வாளிப்பான உடல்வாகு என்பவற்றால் உண்டாகும். இது உயிரியல் கோட்பாடுகள் சார்ந்ததாகவோ, அல்லது கலாச்சாரத்தினைச் சார்ந்ததாகவோ இருக்கும். இவ்வகை ஈர்ப்பின் அளவு தனிமனித உணர்ச்சிகளினைப் பொறுத்து மாறுபடும்.


</doc>
<doc id="175246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175246" title="பிரான்">
பிரான்

பிரான் (பிறப்பு பிரான் கிருஷண் சிக்கந்து, பெப்ரவரி 12, 1920 - ஜூலை 12, 2013) பல பிலிம்பேர் விருதுகளையும் "வங்காள திரை இதழாளர்களின் விருது"களையும் வென்றுள்ள இந்தியத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். 1940களிலிருந்து 1990கள் வரையில் இவரது எதிர்மறை வேடங்களுக்காகவும் குணச்சித்திர வேடங்களுக்காகவும் இந்தித் திரையுலகில் நன்கு அறியப்பட்டவர். 1940இல் இலாகூரில் தயாரிக்கப்பட்ட "எம்லா ஜாட்" என்ற பஞ்சாபி திரைப்படத்தில் முதன்முதலாக அறிமுகமானார். 1940 முதல் 1947 வரை கதாநாயக வேடங்களிலும் 1942 முதல் 1991 வரை எதிர்மறை வேடங்களிலும் நடித்துள்ளார். 1948 முதல் 2007 வரை துணைநடிகராகவும் நடித்துள்ளார். தமது பல்லாண்டு பரவிய திரைவாழ்வில் 350 திரைப்படங்களுக்கும் மேலாக நடித்துள்ளார். 2000ஆம் ஆண்டில் இசுடார்டசுட்டு இதழால் 'ஆயிரவாண்டின் வில்லன்' என்ற விருது வழங்கப்பட்டுள்ளது.2010இல் சிஎன்என் "அனைத்துக்கால முதல் 25 ஆசிய நடிகர்கள்" பட்டியலில் இடம்பெற்றார்.

2013ஆம் ஆண்டில் இந்திய திரைப்படத் துறையில் மிக உயரியதாகக் கருதப்படும் தாதா சாகேப் பால்கே விருது இவருக்கு வழங்கப்படும் என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

உடல்நலம் பாதிக்கப்பட்ட நிலையில் 2013 ஜூன் மாதம் அவர் மும்பையில் உள்ள லீலாவதி மருத்துவமனையி்ல் அனுமதிக்கப்பட்டார். 2103 ஜூலை 12-ம் தேதி அவர் காலமானார். 



</doc>
<doc id="175249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175249" title="இந்தியக் கணினிச் சங்கம்">
இந்தியக் கணினிச் சங்கம்

இந்தியக் கணினிச் சங்கம் ("Computer Society of India") என்பது இந்தியக் கணினி அறிவியலாளர்களால் கணினி மேம்பாட்டுக்கு உருவாக்கப்பட்ட நிறுவனம். கணினி தொடர்பானவற்றைக் கற்று கருத்துக்களைப் பரிமாறிக் கொள்ள இந்த அமைப்பு உதவுகிறது. இது ஒரு தன்னார்வல அமைப்பு. இந்த அமைப்பின் கிளைகள் இந்தியாவின் பல்வேறு பகுதிகளில் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன.



</doc>
<doc id="175258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175258" title="அண்டார்க்டிக்கா பெருஞ்சுவர் ஆய்வுக்கூடம்">
அண்டார்க்டிக்கா பெருஞ்சுவர் ஆய்வுக்கூடம்

பெருஞ்சுவர் ஆய்வுக்கூடம் ("Great Wall Station"),என்பது அண்டார்க்டிக்காவில் அமைந்துள்ள சீன ஆய்வுகூடம் ஆகும். இது 1985 பெப்ரவரி 20 இல் திறக்கப்பட்டது.

இவ்வாய்வுக்கூடம் ஜார்ஜ் மன்னர் தீவில், சிலிய ஆய்வுகூடத்தில் இருந்து 2.5 கிமீ தூரத்திலும், ஹோன் முனையில் இருந்து 960 கிமீ தூரத்திலும் அமைந்துள்ளது. இந்நிலையம் பனிக்கட்டியற்ற பாறையில் கடல் மட்டத்தில் இருந்து 10 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. கோடை காலத்தில் 40 பேர்கள் ஆய்வில் ஈடுபடுவர். குளிர்காலத்தில் இவர்களின் எண்ணிக்கை 14 ஆக இருக்கும்.




</doc>
<doc id="175263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175263" title="உரைநடை கலந்த செய்யுள்">
உரைநடை கலந்த செய்யுள்

உரைநடை கலந்த செய்யுள் நூல்களை ‘உரையிடையிட்ட பாட்டுடைச் செய்யுள்’ என்பர். தமிழில் இப்படிச் சில பழைய நூல்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="175265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175265" title="அனஸ்தாசியுஸ் ஹார்ட்மன்">
அனஸ்தாசியுஸ் ஹார்ட்மன்

அனஸ்தாசியுஸ் ஹார்ட்மன் ("Anastasius Hartmann", 24 பெப்ரவரி 1803 - 24 ஏப்ரல் 1866) வட இந்தியாவில் சிறப்பாக நற்செய்தி பணியாற்றிய சுவிட்சர்லாந்தைச் சேர்ந்த ஒரு கத்தோலிக்க ஆயர் ஆவர்.

இவர் சுவிட்சர்லாந்து நாட்டில் அல்த்விஸ் என்ற ஊரில் 1803 பெப்ரவெரி 24 இல் பிறந்து சொலொதுர்னில் கல்விபயின்று கப்புச்சின் சபையில் இணைந்து 1825 இல் குருவானார். மெய்யியல் மற்றும் இறையியலில் பட்டம் பெற்று பேராசிரியராக பணியாற்றினார். 1843 இல் இந்தியா வந்து மத்திய பிரதேச மாநிலத்தில் குவாலியர் நகரில் தனது மறைப்பரப்பு பணியை தொடங்கினார். 1845 இல் திருத்தந்தை பதினாறாம் கிரகோரியாரால் பாட்னாவின் ஆயராக நியமிக்கப்பட்டார். 1849 முதல் 1858 வரை மும்பை மறைமாவட்டத்தின் பொறுப்பு ஆயராகவும் செயல்பட்டார். பாட்னா முதல் மும்பை வரை கொண்ட மிகப்பெரிய நிலப்பரப்பில் அடிக்கடி மாட்டுவண்டியில் பயணம் மேற்கொண்டு மக்களை சந்தித்து சிறப்பான நற்செய்திபணி ஆற்றினார். பல துறவற சபைகளின் உதவியுடன் புதிய ஆலயங்கள், கல்வி நிலையங்கள், மருத்துவ மனைகள், மக்கள் நல்வாழ்வு இல்லங்கள் என அமைத்து புதிய உத்திகளைக் கையாண்டு மறைபணியில் வளர்ச்சிக்கண்டார். இந்தி மொழியில் புதிய ஏற்பாடு மற்றும் மறைக்கல்வி நூல்கள் உருவாக பெரிதும் உதவி பல அரியசாதனைகள் செய்தார். பாட்னாவின் பழைய மறைமாவட்ட பேராலயத்தை எழுப்பிய பெருமைக்குரியவர். தனது ஆயர் பணிவாழ்வில் தொடர்ந்து பலவிதமான இன்னல்களுக்கு உள்ளனர் ஆனால் மனம்தளராமல் நிறைவான பணியை ஆற்றி மக்களால் "புனித ஆயர்" எனப் போற்றப்பட்டார். பீகார் மாநிலம் பாட்னா-குரிஜீயில் காலரா நோயால் பாதிக்கப்பட்டு 1866 ஏப்ரல் 24 இல் மரித்தார். ஆயர் அனஸ்தாசியுஸ் ஹர்ட்மன் வணக்கத்துக்குரியவர் என திருத்தந்தை இரண்டாம் யோவான் பவுல் 1991 டிசம்பர் 21 இல் அறிவித்தார். இவரது புனிதர் பட்டத்துக்கான பணிகளை பாட்னா உயர் மறைமாவட்டம் மேற்கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="175272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175272" title="கெடா">
கெடா

கெடா, மலேசியத் தீபகற்கத்தின் வடக்கே உள்ள ஒரு பெரிய மாநிலம் ஆகும். கடாரம் என்பதே இதன் தமிழ்ப் பெயர். 

இந்த மாநிலத்தை மலேசியாவின் பச்சைப் பயிர் மாநிலம் "(Rice Bowl of Malaysia)" என்றும் அழைப்பார்கள். இதன் இணைப் பெயர் டாருல் அமான் (Darul Aman). அமைதியின் வாழ்விடம் என்று பொருள். இந்த மாநிலத்தின் மொத்தப் பரப்பளவு 9,000 சதுர கி.மீ. இங்கு லங்காவி எனும் உலகப் புகழ்பெற்ற சுற்றுலாத் தீவு இருக்கிறது.

பொதுவாக, கெடா சமதரையான நில அமைப்பைக் கொண்டது. இங்கு அதிகமாக நெல் விளைவிக்கப் படுகிறது. லங்காவித் தீவைச் சுற்றிலும் சின்னச் சின்னத் தீவுகள் நிறைய உள்ளன. இவற்றில் பெரும்பாலான தீவுகளில் மக்கள் வசிக்கவில்லை. கெடாவைச் சியுபுரி (Syburi) (தாய்லாந்து மொழியில்: ไทรบุรี) என்று சயாமியர்கள் முன்பு அழைத்தனர்.

கெடா மாநிலத்தின் வடக்கே பெர்லிஸ் மாநிலம், தாய்லாந்து உள்ளன. தெற்கே பேராக், பினாங்கு மாநிலங்கள் இருக்கின்றன. மேற்கே மலாக்கா நீரிணை உள்ளது. கெடா மாநிலத்தின் தலைநகரம் அலோர் ஸ்டார்.

கெடா மாநிலத்தில் 1930களில் குவர்ட்ரிச் வேல்ஸ் என்பவரால் பூஜாங் பள்ளத்தாக்கு எனும் ஒரு தொல்பொருள் புதையல் இருப்பது கண்டுபிடிக்கப் பட்டது. அதன் பின்னர் அங்கு தொடர்ந்தாற் போல பல தொல்பொருள் ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. அந்த ஆய்வுகளின் மூலமாக கி.பி.110-இல் மாபெரும் இந்து-புத்தப் பேரரசுகள் கெடாவை ஆட்சி புரிந்ததாகவும் கண்டுபிடிக்கப் பட்டது.

பூஜாங் பள்ளத்தாக்கு கண்டுபிடிக்கப் பட்ட பின்னர், தென் கிழக்கு ஆசியாவிலேயே கெடாவில் தான் மிகப் பழமையான நாகரீகம் இருந்திருப்பது வெளியுலகத்திற்கு தெரிய வந்தது. அதைத் தவிர, அந்தக் காலக்கட்டத்தில் தென் இந்தியத் தமிழர்ப் பேரரசுகள் பூஜாங் பள்ளத்தாக்கில் ஆட்சிகள் செய்துள்ளன என்பதுவும் தெரிய வந்துள்ளது.
கி.பி. இரண்டாம் நூற்றாண்டில் கடியலூர் உருத்திரங் கண்ணனார் இயற்றிய பட்டினப்பாலையில் கெடாவின் பழமைத்துவம் விவரிக்கப் பட்டுள்ளது. பூம்புகார் நகரில் ஏற்றுமதி இறக்குமதி பண்டகசாலை இருந்தது. அங்கு என்னென்ன பொருட்கள் வந்து சேர்கின்றன என்பதைப் புலவர் பாடலாகப் பாடுகிறார். அந்தக் காலத்தில் பூம்புகார் எப்படி பிரசித்திப் பெற்ற நகராக இருந்ததோ அதே போல கெடா என்கின்ற கடாரமும் சிறந்து விளங்கிய பெருமையைச் சேர்க்கிறது.

கெடா மாநிலத்தின் வரலாற்றுப் பதிவேட்டில் மேரோங் மகாவங்சா ("Hikayat Merong Mahawangsa") எனும் ஒரு காப்பியம் உள்ளது. இதில் மேரோங் மகாவங்சா எனும் இந்து மன்னர், கெடா சுல்தானகத்தைத் தோற்றுவித்ததாகக் குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது. இந்தச் சுல்தானகம் பிரா ஓங் மகாவங்சா எனும் மன்னரால் 1136 ஆம் ஆண்டு தோற்றுவிக்கப் பட்டது. பின்னர் இந்த மன்னர் இஸ்லாம் சமயத்தைத் தழுவி சுல்தான் முஷபர் ஷா என்று தம் பெயரை மாற்றிக் கொண்டார்.

7ஆம் 8ஆம் நூற்றாண்டுகளில் கெடா மாநிலப் பகுதி ஸ்ரீ விஜயா பேரரசின் பிடிமானம் இல்லாத கட்டுப்பாட்டில் இருந்து வந்தது. ஸ்ரீ விஜயா பேரரசின் ஆளுமைக்குப் பின்னர் சயாமியர்கள் ஆட்சி செய்தனர். இவர்களுக்கு அடுத்து மலாக்கா பேரரசு கெடாவைக் கைப்பற்றி ஆட்சி செய்து வந்தது. 17 ஆம் நூற்றாண்டில் போர்த்துகீசியர்களும் சுமத்திராவின் ஆச்சே அரசும் கெடாவின் மீது அடுத்தடுத்து தாக்குதல்களை நடத்தின.

இந்தக் காலக் கட்டத்தில் மலாக்கா போர்த்துகீசியர்களின் கைவசம் இருந்தது. வெளித் தாக்குதல்களில் இருந்து கெடாவைத் தற்காத்துக் கொள்ள, 18 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதி வாக்கில் பிரித்தானியர்களுக்கு பினாங்குத் தீவு தாரை வார்த்துக் கொடுக்கப் பட்டது. பிரித்தானியர்கள் பாதுகாப்பு வழங்குவார்கள் என்று கெடா பெரிதும் நம்பி இருந்தது.

இருப்பினும் 1811-இல் சயாமியர்கள் கெடாவைத் தாக்கிக் கைப்பற்றினர். பிரித்தானியர்கள் உதவிக் கரம் நீட்டவில்லை. 1909 ஆம் ஆண்டு ஆங்கிலோ-சயாமிய ஒப்பந்தம் கையெழுத்தாகும் வரையில் கெடா சுல்தானகம், சயாமியர்களின் கட்டுப்பாட்டிலேயே இருந்து வந்தது.

இரண்டாம் உலகப் போரின் போது ஜப்பானியர்கள் மலாயாவின் மீது படையெடுத்தனர். அந்தப் படையெடுப்பில் முதன் முதலாக கிளந்தான் மீது தான் ஜப்பானியர்கள் தாக்குதல் நடத்தினர். அடுத்த தாக்குதலில் கெடா வீழ்ந்தது. அந்தக் கட்டத்தில் சயாமிய அரசு ஜப்பான் நாட்டின் தோழமை நாடு என்பதால் ஜப்பானியர்கள் கெடா மாநிலத்தை முழுமையாகச் சயாமியரிடம் ஒப்படைத்தனர்.

கெடாவை சயாமியர்கள் சியுபுரி என்று அழைத்தனர். இரண்டாம் உலகப் போர் முடிவடைந்ததும் கெடா அரசு பிரித்தானியரிடம் ஒப்படைக்கப் பட்டது. அதன் பின்னர் 1948-இல் கெடா அரசு மலாயா ஒன்றியத்தில் விருப்பமின்றித் தயக்கத்துடன் இணைந்தது. 1958 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் துவாங்கு அப்துல் ஹாலிம் முவட்சாம் ஷா ("Tuanku Abdul Halim Mu'adzam Shah") அவர்களின் சந்ததியினர் கெடாவை ஆட்சி செய்து வருகின்றனர். இது வரையில் கெடாவை 27 சுல்தான்கள் ஆட்சி செய்துள்ளனர்.

மலேசியாவில் அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட மாநிலங்களில் கெடா மாநிலம் எட்டாவது இடத்தில் இருக்கிறது. இதன் பரப்பளவு 9,500 ச.கிலோ மீட்டர்கள். (3,700 சதுர மைல்கள்) மாநிலத்தின் மக்கள் தொகை 1,890,098. இங்குள்ள பெடு ஏரி மனிதர்களால் உருவாக்கப் பட்ட மிகப் பெரிய ஏரி ஆகும்.

அரசியல் சாசனப் படி சுல்தான் தான் மாநிலத்தை ஆட்சி செய்பவராகும். அவருடைய ஆளுமைத் தகுதி பாரம்பரிய மரபு வழியாக வருகின்றது. ஆயுள் காலம் வரை அவர் ஆட்சி செய்வார். மாநிலத்தில் இஸ்லாம் சமயத்தின் தலைவராகவும் இவர் செயல் படுகின்றார். கெடா மாநிலத்தில் இப்போது சுல்தான் அப்துல் ஹாலிம் என்பவர் சுல்தானாக இருக்கின்றார். இவர் 1958-இல் இருந்து சுல்தானாக அரச பணி செய்து வருகிறார்.

மாநிலச் செயலாட்சி மன்றம் "(State Executive Council)" சுல்தானைத் தலைவராகக் கொண்டு செயல் பட்டு வருகின்றது. அரசாங்க நிர்வாகச் சேவைத் தலைவராக இருப்பவர் மாநில முதலமைச்சர். இவரை மந்திரி பெசார் "(Menteri Besar)" என்று அழைக்கிறார்கள். இவருக்கு உதவியாகப் பதின்மர் மாநிலச் செயலாட்சி உறுப்பினர்களாக உள்ளனர். இவர்கள் அனைவரும் மாநில அமைச்சர்கள் ஆவர்.

இவர்கள் மாநிலச் சட்டசபையில் இருந்து தேர்வு செய்யப் படுகின்றார்கள். மாநில முதலமைச்சரையும் மாநிலச் செயலாட்சி உறுப்பினர்களையும் சுல்தான் நியமனம் செய்கின்றார். தற்சமயம் (2011) மாநில மந்திரி பெசாராக டத்தோ ஸ்ரீ அசிசான் அப்துல் ரசாக் என்பவ்ர் இருக்கின்றார். இவர் "(Parti Islam Se-Malaysia எனும் PAS)" மலேசிய இஸ்லாமியக் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்.

கெடா மாநிலத்தை மலேசியாவின் நெல் களஞ்சியம் என்று அழைக்கிறார்கள். "(மலேசிய மொழியில்: Jelapang Padi)" நாட்டின் மொத்த உற்பத்தியில் மூன்றில் ஒரு பங்கு நெல் இங்கு விளைச்சல் ஆகின்றது. ரப்பர், செம்பனை, புகையிலை போன்றவையும் பயிர் செய்யப் படுகின்றது. லங்காவித் தீவு அதிக சுற்றுப் பயணிகளைக் கவரும் சுற்றுலாத் தளமாக சிறப்பு பெறுகின்றது.

1996-இல் கூலிம் உயர் தொழில்நுட்பப் பூங்கா அதிகாரப்பூர்வமாகத் திறந்து வைக்கப் பட்டது. இது மலேசியாவின் முதல் உயர் தொழில்நுட்பப் பூங்காவாகும். 14.5 ச.கீலோமீட்டர் பரப்பளவில் உருவாக்கப் பட்டுள்ளது. இன்டெல் (Intel), பூஜி (Fuji Electric) , சில் தெரா (SilTerra), இன்பினோன் (Infineon), பர்ஸ்ட் சோலார் (First Solar), ஏ.ஐ.சி பகுதிக்கடத்தி (AIC Semiconductor), ஷோவா டென்கோ (Showa Denko) போன்ற வெளிநாட்டு நிறுவனங்கள் தொழில்சாலைகளைத் திறந்து செயல்பட்டு வருகின்றன.


</doc>
<doc id="175274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175274" title="நிறுவனத்தின் செயலாளர்">
நிறுவனத்தின் செயலாளர்

ஒரு நிறுவனத்தின் செயலாளர் என்பவர் நிர்வாக கடமைகளை செயல்படுத்த நியமிக்கப்படும் ஒரு அதிகாரி அல்லது ஒரு பிரதிநிதி. நிறுவனத்தின் செயலாளரின் கவனம் முக்கியமாக நிறுவனத்தின் நலம் மற்றும் வளர்ச்சியில் செலுத்தப்படுகிறது. நிறுவனத்தின் வளர்ச்சி பெரும்பாலும் அநிறுவனத்தின் செயலாளரின் கடமைகளை சார்ந்து இருக்கும். ஒரு நிறுவனத்தின் செயலாளரின் பங்கு நிறுவனத்திற்கு மிகுந்த முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருக்கிறது. ஒரு நிறுவனத்தின் செயலாளர் நிகழ்த்த வேண்டிய பொறுப்புகள் பல உள்ளன. ஒரு நிறுவனத்தின் செயலாளரின் முக்கிய கடமைகள் மற்றும் பொறுப்புகள் சில கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="175276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175276" title="கடாரம்">
கடாரம்

கெடா, மலேசியத் தீபகற்கத்தின் வடக்கே உள்ள ஒரு பெரிய மாநிலம் ஆகும். கடாரம் என்பதே இதன் தமிழ்ப் பெயர். 

இந்த மாநிலத்தை மலேசியாவின் பச்சைப் பயிர் மாநிலம் "(Rice Bowl of Malaysia)" என்றும் அழைப்பார்கள். இதன் இணைப் பெயர் டாருல் அமான் (Darul Aman). அமைதியின் வாழ்விடம் என்று பொருள். இந்த மாநிலத்தின் மொத்தப் பரப்பளவு 9,000 சதுர கி.மீ. இங்கு லங்காவி எனும் உலகப் புகழ்பெற்ற சுற்றுலாத் தீவு இருக்கிறது.

பொதுவாக, கெடா சமதரையான நில அமைப்பைக் கொண்டது. இங்கு அதிகமாக நெல் விளைவிக்கப் படுகிறது. லங்காவித் தீவைச் சுற்றிலும் சின்னச் சின்னத் தீவுகள் நிறைய உள்ளன. இவற்றில் பெரும்பாலான தீவுகளில் மக்கள் வசிக்கவில்லை. கெடாவைச் சியுபுரி (Syburi) (தாய்லாந்து மொழியில்: ไทรบุรี) என்று சயாமியர்கள் முன்பு அழைத்தனர்.

கெடா மாநிலத்தின் வடக்கே பெர்லிஸ் மாநிலம், தாய்லாந்து உள்ளன. தெற்கே பேராக், பினாங்கு மாநிலங்கள் இருக்கின்றன. மேற்கே மலாக்கா நீரிணை உள்ளது. கெடா மாநிலத்தின் தலைநகரம் அலோர் ஸ்டார்.

கெடா மாநிலத்தில் 1930களில் குவர்ட்ரிச் வேல்ஸ் என்பவரால் பூஜாங் பள்ளத்தாக்கு எனும் ஒரு தொல்பொருள் புதையல் இருப்பது கண்டுபிடிக்கப் பட்டது. அதன் பின்னர் அங்கு தொடர்ந்தாற் போல பல தொல்பொருள் ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. அந்த ஆய்வுகளின் மூலமாக கி.பி.110-இல் மாபெரும் இந்து-புத்தப் பேரரசுகள் கெடாவை ஆட்சி புரிந்ததாகவும் கண்டுபிடிக்கப் பட்டது.

பூஜாங் பள்ளத்தாக்கு கண்டுபிடிக்கப் பட்ட பின்னர், தென் கிழக்கு ஆசியாவிலேயே கெடாவில் தான் மிகப் பழமையான நாகரீகம் இருந்திருப்பது வெளியுலகத்திற்கு தெரிய வந்தது. அதைத் தவிர, அந்தக் காலக்கட்டத்தில் தென் இந்தியத் தமிழர்ப் பேரரசுகள் பூஜாங் பள்ளத்தாக்கில் ஆட்சிகள் செய்துள்ளன என்பதுவும் தெரிய வந்துள்ளது.
கி.பி. இரண்டாம் நூற்றாண்டில் கடியலூர் உருத்திரங் கண்ணனார் இயற்றிய பட்டினப்பாலையில் கெடாவின் பழமைத்துவம் விவரிக்கப் பட்டுள்ளது. பூம்புகார் நகரில் ஏற்றுமதி இறக்குமதி பண்டகசாலை இருந்தது. அங்கு என்னென்ன பொருட்கள் வந்து சேர்கின்றன என்பதைப் புலவர் பாடலாகப் பாடுகிறார். அந்தக் காலத்தில் பூம்புகார் எப்படி பிரசித்திப் பெற்ற நகராக இருந்ததோ அதே போல கெடா என்கின்ற கடாரமும் சிறந்து விளங்கிய பெருமையைச் சேர்க்கிறது.

கெடா மாநிலத்தின் வரலாற்றுப் பதிவேட்டில் மேரோங் மகாவங்சா ("Hikayat Merong Mahawangsa") எனும் ஒரு காப்பியம் உள்ளது. இதில் மேரோங் மகாவங்சா எனும் இந்து மன்னர், கெடா சுல்தானகத்தைத் தோற்றுவித்ததாகக் குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது. இந்தச் சுல்தானகம் பிரா ஓங் மகாவங்சா எனும் மன்னரால் 1136 ஆம் ஆண்டு தோற்றுவிக்கப் பட்டது. பின்னர் இந்த மன்னர் இஸ்லாம் சமயத்தைத் தழுவி சுல்தான் முஷபர் ஷா என்று தம் பெயரை மாற்றிக் கொண்டார்.

7ஆம் 8ஆம் நூற்றாண்டுகளில் கெடா மாநிலப் பகுதி ஸ்ரீ விஜயா பேரரசின் பிடிமானம் இல்லாத கட்டுப்பாட்டில் இருந்து வந்தது. ஸ்ரீ விஜயா பேரரசின் ஆளுமைக்குப் பின்னர் சயாமியர்கள் ஆட்சி செய்தனர். இவர்களுக்கு அடுத்து மலாக்கா பேரரசு கெடாவைக் கைப்பற்றி ஆட்சி செய்து வந்தது. 17 ஆம் நூற்றாண்டில் போர்த்துகீசியர்களும் சுமத்திராவின் ஆச்சே அரசும் கெடாவின் மீது அடுத்தடுத்து தாக்குதல்களை நடத்தின.

இந்தக் காலக் கட்டத்தில் மலாக்கா போர்த்துகீசியர்களின் கைவசம் இருந்தது. வெளித் தாக்குதல்களில் இருந்து கெடாவைத் தற்காத்துக் கொள்ள, 18 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதி வாக்கில் பிரித்தானியர்களுக்கு பினாங்குத் தீவு தாரை வார்த்துக் கொடுக்கப் பட்டது. பிரித்தானியர்கள் பாதுகாப்பு வழங்குவார்கள் என்று கெடா பெரிதும் நம்பி இருந்தது.

இருப்பினும் 1811-இல் சயாமியர்கள் கெடாவைத் தாக்கிக் கைப்பற்றினர். பிரித்தானியர்கள் உதவிக் கரம் நீட்டவில்லை. 1909 ஆம் ஆண்டு ஆங்கிலோ-சயாமிய ஒப்பந்தம் கையெழுத்தாகும் வரையில் கெடா சுல்தானகம், சயாமியர்களின் கட்டுப்பாட்டிலேயே இருந்து வந்தது.

இரண்டாம் உலகப் போரின் போது ஜப்பானியர்கள் மலாயாவின் மீது படையெடுத்தனர். அந்தப் படையெடுப்பில் முதன் முதலாக கிளந்தான் மீது தான் ஜப்பானியர்கள் தாக்குதல் நடத்தினர். அடுத்த தாக்குதலில் கெடா வீழ்ந்தது. அந்தக் கட்டத்தில் சயாமிய அரசு ஜப்பான் நாட்டின் தோழமை நாடு என்பதால் ஜப்பானியர்கள் கெடா மாநிலத்தை முழுமையாகச் சயாமியரிடம் ஒப்படைத்தனர்.

கெடாவை சயாமியர்கள் சியுபுரி என்று அழைத்தனர். இரண்டாம் உலகப் போர் முடிவடைந்ததும் கெடா அரசு பிரித்தானியரிடம் ஒப்படைக்கப் பட்டது. அதன் பின்னர் 1948-இல் கெடா அரசு மலாயா ஒன்றியத்தில் விருப்பமின்றித் தயக்கத்துடன் இணைந்தது. 1958 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் துவாங்கு அப்துல் ஹாலிம் முவட்சாம் ஷா ("Tuanku Abdul Halim Mu'adzam Shah") அவர்களின் சந்ததியினர் கெடாவை ஆட்சி செய்து வருகின்றனர். இது வரையில் கெடாவை 27 சுல்தான்கள் ஆட்சி செய்துள்ளனர்.

மலேசியாவில் அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட மாநிலங்களில் கெடா மாநிலம் எட்டாவது இடத்தில் இருக்கிறது. இதன் பரப்பளவு 9,500 ச.கிலோ மீட்டர்கள். (3,700 சதுர மைல்கள்) மாநிலத்தின் மக்கள் தொகை 1,890,098. இங்குள்ள பெடு ஏரி மனிதர்களால் உருவாக்கப் பட்ட மிகப் பெரிய ஏரி ஆகும்.

அரசியல் சாசனப் படி சுல்தான் தான் மாநிலத்தை ஆட்சி செய்பவராகும். அவருடைய ஆளுமைத் தகுதி பாரம்பரிய மரபு வழியாக வருகின்றது. ஆயுள் காலம் வரை அவர் ஆட்சி செய்வார். மாநிலத்தில் இஸ்லாம் சமயத்தின் தலைவராகவும் இவர் செயல் படுகின்றார். கெடா மாநிலத்தில் இப்போது சுல்தான் அப்துல் ஹாலிம் என்பவர் சுல்தானாக இருக்கின்றார். இவர் 1958-இல் இருந்து சுல்தானாக அரச பணி செய்து வருகிறார்.

மாநிலச் செயலாட்சி மன்றம் "(State Executive Council)" சுல்தானைத் தலைவராகக் கொண்டு செயல் பட்டு வருகின்றது. அரசாங்க நிர்வாகச் சேவைத் தலைவராக இருப்பவர் மாநில முதலமைச்சர். இவரை மந்திரி பெசார் "(Menteri Besar)" என்று அழைக்கிறார்கள். இவருக்கு உதவியாகப் பதின்மர் மாநிலச் செயலாட்சி உறுப்பினர்களாக உள்ளனர். இவர்கள் அனைவரும் மாநில அமைச்சர்கள் ஆவர்.

இவர்கள் மாநிலச் சட்டசபையில் இருந்து தேர்வு செய்யப் படுகின்றார்கள். மாநில முதலமைச்சரையும் மாநிலச் செயலாட்சி உறுப்பினர்களையும் சுல்தான் நியமனம் செய்கின்றார். தற்சமயம் (2011) மாநில மந்திரி பெசாராக டத்தோ ஸ்ரீ அசிசான் அப்துல் ரசாக் என்பவ்ர் இருக்கின்றார். இவர் "(Parti Islam Se-Malaysia எனும் PAS)" மலேசிய இஸ்லாமியக் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்.

கெடா மாநிலத்தை மலேசியாவின் நெல் களஞ்சியம் என்று அழைக்கிறார்கள். "(மலேசிய மொழியில்: Jelapang Padi)" நாட்டின் மொத்த உற்பத்தியில் மூன்றில் ஒரு பங்கு நெல் இங்கு விளைச்சல் ஆகின்றது. ரப்பர், செம்பனை, புகையிலை போன்றவையும் பயிர் செய்யப் படுகின்றது. லங்காவித் தீவு அதிக சுற்றுப் பயணிகளைக் கவரும் சுற்றுலாத் தளமாக சிறப்பு பெறுகின்றது.

1996-இல் கூலிம் உயர் தொழில்நுட்பப் பூங்கா அதிகாரப்பூர்வமாகத் திறந்து வைக்கப் பட்டது. இது மலேசியாவின் முதல் உயர் தொழில்நுட்பப் பூங்காவாகும். 14.5 ச.கீலோமீட்டர் பரப்பளவில் உருவாக்கப் பட்டுள்ளது. இன்டெல் (Intel), பூஜி (Fuji Electric) , சில் தெரா (SilTerra), இன்பினோன் (Infineon), பர்ஸ்ட் சோலார் (First Solar), ஏ.ஐ.சி பகுதிக்கடத்தி (AIC Semiconductor), ஷோவா டென்கோ (Showa Denko) போன்ற வெளிநாட்டு நிறுவனங்கள் தொழில்சாலைகளைத் திறந்து செயல்பட்டு வருகின்றன.


</doc>
<doc id="175281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175281" title="கரிமப் பொருட்களைப் பெயரிடுதல்">
கரிமப் பொருட்களைப் பெயரிடுதல்

கரிமப் பொருட்களைப் பெயரிடுதல் (Organic nomenclature) என்பது கரிம வேதியியல் சேர்மங்களின் பெயரிடும் முறையை விளக்குவதாகும். ஆங்கிலத்தில் கரிமங்களின் பெயர்களைப் பன்னாட்டு தனி மற்றும் பயன்பாட்டு வேதியியல் ஒன்றியம் முறையாக வகுத்தளித்துள்ளது. இக்கட்டுரையில் கரிமப்பொருட்களின் தமிழ்ப் பெயர்களையும், முறைப்படுத்தப்பட்ட ஆங்கிலப்பெயர்களையும் காணலாம்.

பல்வேறு வகையான கரிமச் சேர்மங்களுக்கும் பொதுவான ஒரு பெயரிடுவதற்காக, அடிப்படை மற்றும் பயன்சார்ந்த வேதியியலின் பன்னாட்டு சங்கம் (ஐயுபிஏசி) சில விதிமுறைகளை வகுத்துள்ளது, எந்தவொரு மூலக்கூற்று அமைப்பு கொடுக்கப்பட்டாலும் அதற்கு ஒரேயொரு ஐயுபிஏசி பெயர் மட்டுமே சூட்டமுடியும் என்பது இப்பெயரிடும் முறையின் மிகமுக்கியமான மற்றும் சிறப்பான அம்சம் ஆகும். இம்முறையில் சூட்டப்பட்ட ஒரு பெயர் ஒரேயொரு மூலக்கூற்று அமைப்பையே குறித்துக்காட்டும்.

ஐயுபிஏசி முறையில் பெயரிடுகையில் ஒவ்வொரு கரிமச்சேர்மமும் பொதுவாக இரண்டு அல்லது மூன்று பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன.

அவை:-

1.முன்னொட்டு (துவக்கும் சொல்)</br>
2.அடிப்படைச் சொல்</br>
3.பின்னொட்டு (முடியும் சொல்)</br>

அடிப்படைச் சொல்லுக்கு முன்னால் வரவேண்டிய பெயரின் பகுதி முன்னொட்டு எனப்படுகிறது. முன்னொட்டு இரண்டு வகைப்படும். அவை 1. முதலாம்நிலை முன்னொட்டு. 2. இரண்டாம் நிலை முன்னொட்டு என்பனவாகும்..
வளைய மற்றும் வலையமிலா என்பவை முதலாம்நிலை முன்னொட்டுகளாகும். இவை ஒரு சேர்மத்தின் அடிப்படைச் சொல்லுக்கு முன் சேர்த்து அழைக்கப்படுகின்றன.

ஐயுபிஏசி விதிமுறையின்படி சில தொகுதிகள், வேதிவினைத் தொகுதிகளாகக் கருதப்படுவதில்லை. மாறாக இவை ’பதிலி’ கள் எனக் கருதப்படுகின்றன. இத்தகைய தொகுதி அல்லது பதிலிகளைக் குறித்துக் காட்ட இரண்டாம் நிலை முன்னொட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது. அவை:

மேலே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள பதிலிகள் அல்லது பக்கச் சங்கிலிகள் அடிப்படைச் சொல்லுடன் முன்னொட்டாகச் சேர்க்கப்படுகின்றன. 

கரிமச் சேர்மங்களின் அமைப்பில், கார்பன் அணுக்கள் நேர் வரிசை அல்லது தொடர் சங்கிலிகளாக இருக்கும் முறையினைக் குறிக்கப் பயன்படுவன அடிப்படை அலகுகளாகும். ஒன்று முதல் நான்கு வரை எண்ணிக்கை கொண்ட கார்பன் அணுக்களின் பெயர்களுக்கு சிறப்பு அடிப்படைச் சொற்களும் ஐந்துக்கு மேல் கார்பன் அணுக்களின் எண்ணிக்கை உடையனவற்றின் பெயருக்கு கிரேக்க அல்லது இலத்தீன் மொழியில்.எண்களைக் குறிக்கும் பெயரும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

பின்னொட்டுகள் இரண்டு வகைப்படும். அவை,


ஒரு சேர்மம் நிறைவுற்றதா அல்லது நிறைவுறாததா என்பதைக் குறிக்க அடிப்படைச் சொல்லுடன் சேர்க்கப்படும் சொற்கள் முதலாம் நிலை முன்னொட்டுகள் எனப்படும். சில முதலாம் நிலை முன்னொட்டுகள்,

குறிப்பு:* டையீன் மற்றும் டைஐன் என்ற முதலாம்நிலை பின்னொட்டுகள் ’ட’ என்ற ஒலியுடன் துவங்குவதால் அடிப்படைச் சொல்லோடு மேலும் ஒரு ”ஆ” சேர்க்கப்படுகிறது.

கரிமச்சேர்மங்களுக்கான பெயரிடலில் முதலாம்நிலை பின்னொட்டுகளை அடுத்து இரண்டாம்நிலை பின்னொட்டுகள் சேர்க்கப்படுகின்றன. இவை கரிமச்சேர்மங்களில் காணப்படும் வேதி வினைத் தொகுதிகளை காட்டுகின்றன. வினைத் தொகுதிகளைக் காட்டும் பின்னொட்டுகள் கீழே காட்டப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="175300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175300" title="வரை அச்சு">
வரை அச்சு

வரை அச்சு எனப்படுவது ஒரு தட்டையான தடித்த பொருளின் மீது ஒரு சித்திரத்தை வரைந்து அதை வெட்டி அகற்றிய பின்னர் ஏற்படும் துளையினூடாக சாயங்களைப் பூசுவது மூலம் அச்சித்திரத்தை என்னொரு பொருளின் மீது பதித்தலாகும். இவ்வாறான ஸ்ரென்சில் தாள்கள் கடைகளில் விற்பனை செய்யப்படுகின்றன.





</doc>
<doc id="175303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175303" title="சிதறிய கதிர்வீச்சு">
சிதறிய கதிர்வீச்சு

சிதறிய கதிர்வீச்சு ("scattered radiation") என்பது மருத்துவத்திற்காகவும் கதிர் படம் எடுக்கும் போதும் முதன்மைக் கதிர்வீச்சானது நோயாளி அல்லது பிற பொருட்களின் மீது விழும் போது அவை சிதறடிக்கப்பட்டு எல்லாத் திசைகளிலும் கதிர்கள் சிதறுவதைக் குறிக்கிறது. இவ்வாறு சிதறும் கதிர்வீச்சின் ஆற்றல் முதன்மைக் கதிர்வீச்சின் ஒரு விழுக்காடுதான் என்றாலும் இதனைக் கட்டுப்படுத்த வேண்டுவது மிகவும் அவசியமானதாகும்.



</doc>
<doc id="175305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175305" title="இலங்கையில் பவளப் பாறைகள்">
இலங்கையில் பவளப் பாறைகள்

இலங்கையில் கூடுதலான கடற்கரைப்பகுதிகளில் பவளப் பாறை வளம் காணப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="175317" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175317" title="எக்சு கிட்டளவுகள்">
எக்சு கிட்டளவுகள்

எக்சு கிட்டளவுகள் (ஆங்கிலம்: X-parameters) என்பது எசு கிட்டளவுகளின் கணக்கியல் மிகைத்தொகுப்பாகும். இது பெரிய உள்ளீட்டு ஆற்றல் அளவுகளில் நேரியல்சாரா உறுப்புகள் உண்டாக்கிய அனுசரத்தின் சார்புக் கட்டம் மற்றும் அலைவீச்சு ஆகியவற்றை வகைப்படுத்த பயன்படுவதாகும்.

எக்சு கிட்டளவுகள் உயர்-அலைவெண் வடிவமைப்பில் நேரியல்சாரா வலை கிட்டளவுகளின் ஒரு புதிய பகுப்பைக் காட்டுகிறது. என்5242 நேரியல்சாராத் திசையன் வலைப் பகுப்பாய்வி (N5242 Nonlinear Vector Network Analyzer) மற்றும் இடபுள்யூ2000 மேம்பட்ட வடிவமைப்புக் கட்டகம் (W2200 Advanced Design System) போன்றவற்றில் 2008இல் இச்செயல்பாடுகளைச் சேர்த்தமையால் ஏசிலன்டு இடெக்னாலசியே இதனை முதலில் அறிமுகப்படுத்தியதாகும். (மேம்பட்ட வடிவமைப்புக் கட்டகத்தை சில நேரங்களில் பெரும் குறிப்பலை வலை பகுப்பாய்வி என்றும் அழைப்பர்.)


</doc>
<doc id="175322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175322" title="பாரதம் (நூல்)">
பாரதம் (நூல்)

தமிழில் பாரதக் கதையை செய்யுள் வடிவில் கூறும் பண்டைய நூல்கள் எட்டு. அவை வடமொழியிலுள்ள வியாச பாரதத்தைத் தழுவி உருவாக்கப்பட்டவை. அவற்றைத் தொகுத்துக் காண்பது நன்று.


</doc>
<doc id="175323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175323" title="ஒய்-ஃபை அணி">
ஒய்-ஃபை அணி

ஒய்-ஃபை அணி என்பது 1,024 கம்பியற்ற பயனாளர்கள் கம்பியற்ற இணைய அணுக்கத்தைப் பெற உதவும் கருவியான சிர்ரசு என்பதன் பெயராகும். ஒரு ஒற்றை ஒய்-ஃபை அணியானது ஒரு கம்பியற்ற உள்ளணுக்க இணைய கட்டுப்படுத்தியையும், பல கம்பியற்ற அணுக்க இடங்களையும் இடம்பெயரச் செய்கிறது. 


</doc>
<doc id="175329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175329" title="குறடு">
குறடு

குறடு என்பது ஒரு பொருளைப் பிடித்து இழுக்க, பிய்த்தெடுக்க, அல்லது வெட்டப் பயன்படும் ஒரு கருவி ஆகும். இது முதல் வகுப்பு நெம்புகோல் ஆகும். பெரும்பாலும் ஆணியை அல்லது பிறதை பொருட்களில் இருந்து எடுக்க இவை பயன்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="175332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175332" title="ஜனா கிருஷ்ணமூர்த்தி">
ஜனா கிருஷ்ணமூர்த்தி

ஜனா கிருஷ்ணமூர்த்தி தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த ஒரு அரசியல் பிரமுகர். இவர் 2001-2002-ம் ஆண்டு காலத்தில் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவராக இருந்தார். நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகவும், மத்திய சட்ட அமைச்சராகவும் இருந்திருக்கிறார். காமராசருக்கு அடுத்து இதுவரை தேசியக் கட்சி ஒன்றிற்கு தலைவராக இருந்த தமிழர் ஜனா கிருஷ்ணமூர்த்தி மட்டுமே.

கிருஷ்ணமூர்த்தி மதுரையில் பிறந்தவர், இவரது தாய்மொழி தமிழாகும். சென்னை சட்டக்கல்லூரியின் மாணவரான இவர் தனது சட்டப் பயிற்சியை மதுரையில் 1965-ல் மேற்கொண்டார். ஆர்எஸ்எஸ்-ன் அப்போதைய தலைவரான எம். எஸ். கோல்வால்கார் இவரை அரசியலுக்கு அழைத்து வந்தார்.


</doc>
<doc id="175335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175335" title="நிதின் கட்காரி">
நிதின் கட்காரி

நிதின் கட்காரி ("நிதின் கட்காரி", மராத்தி:नितीन गडकरी) ; (பிறப்பு:27 மே 1957) ஒரு இந்திய அரசியல் பிரமுகர் மற்றும் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் முன்னாள் தலைவர் ஆவார். 2009 பொதுத்தேர்தல் தோல்விக்குப் பிறகு கட்காரி பிஜேபியின் தலைவராகப் பொறுப்பேற்றுக் கொண்டார். மேலும், இவர் மகாராஷ்டிராவின் பொதுப்பணித்துறை அமைச்சராக இருந்தபோது செய்த பல புதிய கட்டுமானப் பணிகளுக்காகவும், குறிப்பாக நெடுஞ்சாலைகள், மேம்பாலங்கள் கட்டுமானத்திற்காக அறியப்படுகிறார் தற்போது .நடுவண் சாலைப் போக்குவரத்து மற்றும் நெடுஞ்சாலைத் துறை அமைச்சராக உள்ளார்.


</doc>
<doc id="175336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175336" title="குற்றுணர்வு">
குற்றுணர்வு

குற்றுணர்வு அல்லது குற்ற உணர்வு (Guilt) என்பது ஒருவர் தான் செய்தது தவறு என்று உணர்தல் ஆகும். இது உளவியல் சம்பந்தப்பட்ட ஒரு உணர்வு. 

தான் தனக்கென்று நிர்ணயிக்கப்பட்ட நடத்தை நெறிகளை மீறும் போதோ அல்லது சமுதாய சட்டங்களுக்குப் புறம்பாக நடக்கும் போதோ இவ்வாறான உணர்வு தோன்றும். இவ்வாறான எண்ணங்கள் தன் தவற்றினை உணர்ந்து மன்னிப்பு கோரவும், சரிசெய்யவும் ஒருவரை தூண்டும் என்பது இவ்வுணர்வின் தனிச்சிறப்பு.

குற்றம் உள்ள நெஞ்சு குறுகுறுக்கும் என்பது பழமொழி. 


</doc>
<doc id="175337" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175337" title="வெட்கம்">
வெட்கம்

வெட்கம் (Shyness or diffidence) அல்லது வெட்கப்படுதல் என்பது ஒருவர் சாதாரணமாக இருக்க இயலாத சூழ்நிலையில் எவ்வாறு நடப்பார் என்ற உணர்வாகும். தனக்கு அறிமுகமில்லாத மனிதர்கள் நெருங்கும் போதோ, அல்லது தனக்கு சங்கோஜமளிக்கும் நிகழ்வுகளில் பங்கேற்கும் போதோ அசௌகரியமாக உணர்தலே வெட்கமாகும்.

ஒருவர் தன் மரபணுவின் தாக்கத்தாலோ அல்லது தனது இளமைகாலத்தில் கண்ட மற்றும் உட்படுத்தப்பட்ட நிகழ்வுகளினாலோ எந்த அளவிற்கு வெட்கப்படுவார் என்பது நிர்ணயமாகும். இது ஒரு மனநிலையாகவோ அல்லது வளரும் போது உண்டாகும் மாற்றங்களாகவோ பிள்ளைகளிடம் காண இயலும். பொதுவாகத் தான் செய்யும் செயலுக்கு எதிர்மறையான விமர்சனங்கள் வந்து விடுமோ, அல்லது தன் சமூகம் தன்னை ஏற்றுக்கொள்ளாதோ என்ற எண்ணம் தோன்றிவிட்டால் அச்செயல்களையும் அவ்வாறான சூழல்களையும் மனம் தவிர்க்கும் என்பது இயல்பே.

சமுதாய கட்டுப்பாடுகள் காரணமாகவும் வெட்கம் என்பது தோன்றும். எ-டு: பெண்மைக்கான இலக்கணத்தில் வெட்கம் என்பது இயல்பென உரைத்துள்ளனர். இது போல் போரில் புறமுதுகிட்டு ஓடிய ஆண்மகன் வெட்கித்தலை கவிழ வேண்டும் என்று புறப்பொருள் இலக்கணம் உரைக்கும்.

ஒருவர் குழந்தையாக வாழும் சூழல் எவ்வாறான வெட்கம் பட வேண்டும் என்பதனை நிர்ணயிக்கிறது. உதாரணமாக அமைதியாக இருக்கும் அல்லது வெட்கப்படும் ஒருவர் சீனாவில் பாராட்டுக்குள்ளாகும் அதே வேளையில் அமெரிக்காவில் பயந்தாங்கொள்ளியாக விமர்சிக்கப்படுவார்.


</doc>
<doc id="175339" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175339" title="தமிழ்நூல்கள் (வகைப்பாடு, ஒன்பதாம் நூற்றாண்டு)">
தமிழ்நூல்கள் (வகைப்பாடு, ஒன்பதாம் நூற்றாண்டு)

ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய நூல்களைக் கால நோக்கிலும், வகைப்பாட்டு நோக்கிலும் இங்குக் காணலாம்.


</doc>
<doc id="175343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175343" title="ஈர்ப்பு">
ஈர்ப்பு

ஈர்ப்பு () ("attraction") என்பது பிவருவனவற்றுள் ஒன்றாக இருக்கலாம்:



</doc>
<doc id="175345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175345" title="அளக்கும் நாடா">
அளக்கும் நாடா

அளக்கும் நாடா ("tape measure") என்பது நீளத்தை அளக்கும் வண்ணம் குறியீடுகளைக் கொண்ட ஒரு நாடா ஆகும். அடிமட்டம் போன்று அல்லாமல் இதனை வளைந்து கொடுக்கக் கூடியது. இலகுவாக எடுத்துச் செல்லத்தக்கவாறு வடிவமைக்கப்பட்ட இது இன்று பரந்து பயன்டுத்தப்படும் ஒரு அளவிடல் கருவி ஆகும்.


</doc>
<doc id="175347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175347" title="சரணாலயம்">
சரணாலயம்

சரணாலயம் என்ற சொல்லுக்கான தோற்றப் பொருள் யாதெனில், "புனித இடம்" என்பதாகும். நடைமுறையில் "பாதுகாப்பான இடம்" என புரிந்துணரப் படுகிறது. அரசியல் தஞ்சம், உயிரினப் புகலிடம், முதியோர் காப்பகம் போன்றவை இதன் அடிப்படையில் தோன்றியவை ஆகும்.

இலத்தீனியச் சொல்லான "sanctuarium" என்பதிலிருந்து இது உருவானது."-arium" என்ற பின்னொட்டுக்கு "பேணும் கலன்" என்பது பொருளாகும். இவ்விடத்தில் புனித பொருட்கள் அல்லது புனிதர் (sancta or sancti) என்பதாகும். கோவில், மசூதி, தேவாலயம், பலிபீடம் (altar) போன்றவைகளும் சரணாலயங்களாகப் போற்றப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="175354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175354" title="ஹெ. வே. நஞ்சுண்டைய்யா">
ஹெ. வே. நஞ்சுண்டைய்யா

ஹெ. வே. நஞ்சுண்டைய்யா முதலாம் கன்னட இலக்கிய மாநாட்டிற்குத் தலைமை தாங்கிய கன்னட மொழிப் புலவர். இவர் தலைமையில் மூன்று கன்னட இலக்கிய மாநாடுகள் நடைபெற்றன. இவர் கன்னடம், தெலுங்கு, சமசுகிருதம், ஆங்கிலம், பிரெஞ்சு ஆகிய மொழிகளைக் கற்றவர்.

இவரின் தாய்மொழி தெலுங்கு என்றாலும், தன் வாழிடத்து மொழியான கன்னடத்தின் மீது பற்று கொண்டார். கன்னட மொழியின் வளர்ச்சிக்காக கன்னட இலக்கிய மாநாடுகளைத் தலைமை தாங்கி நடத்தினார். கன்னட இலக்கிய மன்றத்தை நிறுவி கன்னட நூல்களை பதிப்பித்தும், இலக்கிய மாநாடுகளை நிகழ்த்தியும், ஆராய்ச்சித் திட்டங்களை ஊக்குவித்தும் மொழி வளர்ச்சிக்காக பாடுபட்டார். இவர் விக்டர் ஹியூகோவின் பாடல்களை ஆங்கிலத்தில் டியர்ஸ் இன் த நைட் என்று வெளியிட்டார்.


</doc>
<doc id="175358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175358" title="மின்னழுத்தச் சீர்மை">
மின்னழுத்தச் சீர்மை

மின்சாரப் பொறியியலில், குறிப்பாக புயவுப் பொறியியலில், மின்னழுத்தச் சீர்மை (Voltage regulation) என்பது பல்வித ஏற்ற நிலைகளுக்கிடையில் ஒரு கட்டகம் மாறிலி மின்னழுத்தத்தைக் கொடுக்கக்கூடிய தன்மையை குறிப்பதாகும்.

மின்சாரப் புயவுக் கட்டகங்களில், இது செலுத்துக் கம்பியின் ஒரு பெறுநர் பகுதியில் விளக்கக்கூடிய ஒரு அலகில்லா மதிப்பு:


</doc>
<doc id="175362" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175362" title="தா. கி. நகர்">
தா. கி. நகர்

தா. கி. நகர் இந்தியாவில், தென் தமிழகத்தில் சிவகங்கை மாவட்டத்தில், மானாமதுரை ஒன்றியத்தைச் சேர்ந்த மாங்குளம் ஊராட்சிக்குட்பட்ட ஒரு கிராமமாகும்.


</doc>
<doc id="175366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175366" title="மின்னழுத்தத் தளர்வு">
மின்னழுத்தத் தளர்வு

மின்னழுத்தத் தளர்வு (ஆங்கிலம்: Voltage droop) என்பது ஒரு கருவி மின்னேற்றமடைவதால், வெளியீட்டு மின்னழுத்தம் (output voltage) திட்டமிட்டபடி வீழ்ச்சியடைய வைப்பது ஆகும். மின்னழுத்தச் சீர்மை சுற்றில் (voltage regulation circuit) இதனை செயல்படுத்துகையில், ஏற்ற மாறுபாடுகளின் தலை மேலிடம் கூடுகிறது.

ஆக்கவளமையொத்ததாக இது இருந்தாலும், ஒரு தொடர் மின்தடையத்தைச் (resistor) சீரிய வெளியீட்டிற்கும் (regulator output), மின்னேற்றத்திற்கும் இடையில் வைக்கப்படுகின்றது. மீகு வெளியீட்டு மின்சாரத்தில் (maximum output current) உள்ள மின்தடையத்தை, ஏற்றத்தினுள்ள வெளியீட்டு மின்னழுத்தம் (output voltage) ஏற்ற நுணுகமாக (acceptable minimum) இருக்கும் படித் தேர்வு செய்யப்படுகிறது. மறுதலையாக, வெளியீட்டு மின்சாரம் சுழியத்திற்கு அருகில் உள்ள போது, மின்னழுத்தம் மீகு மதிப்பிற்கு அருகில் இருக்கும்.


</doc>
<doc id="175368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175368" title="முத்துக்கூத்தன்">
முத்துக்கூத்தன்

முத்துக்கூத்தன் தமிழ்த் திரைப்படங்களுக்குப் பாடல்கள் எழுதிய கவிஞர். நாடோடி மன்னன், அரச கட்டளை போன்ற பழந்தமிழ்த் திரைப்படங்களின் பாடல்கள் இவரின் குறிப்பிடத்தக்க பாடல்களுள் சில. தமிழரின் பாரம்பரிய கலையான வில்லுப்பாட்டைக் கற்று கலைஞரானார்.


</doc>
<doc id="175373" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175373" title="தி சிங்கப்பூர் ஸ்டோரி">
தி சிங்கப்பூர் ஸ்டோரி

தி சிங்கப்பூர் ஸ்டோரி (The Singapore Story) என்ற புத்தகம் சிங்கப்பூரின் தந்தை என்று அறியப்பட்ட சுதந்திர சிங்கப்பூரின் முதல் பிரதரமான திரு லீ குவான் யூவால் எழுதப்பட்டது.

இருபதாம் நூற்றாண்டின் சுதந்திர சிங்கப்பூரின் வரலாற்றைத் தொடங்கி வைத்தவர் லீ குவான் யூ. தனது தோழர்களுடன் சேர்ந்து தொடங்கிய மக்கள் செயல் கட்சியின் மூலம் தேர்தலில் போட்டியிட்டு சுதந்திர சிங்கப்பூர் உருவாவதற்கு ஒரு காரணியாகவும் இருந்த அவர், சுதந்திரம் பெற்ற சிங்கப்பூரின் முதல் பிரதமராகப் பதவி ஏற்றார்; அவரது செயல்பாடு அவரது மக்கள் செயல் கட்சியை 1963 ல் இருந்து 2013 வரை சிங்கப்பூரின் ஆளும் கட்சியாக வைத்திருக்கிறது.

பிரித்தானியாவின் காலனியாக இருந்த காலகட்டத்திலேயே மக்கள் செயல் கட்சியைத் தொடங்கிய லீ, தனது கட்சியை ஆளும் பொறுப்பில் 1959 லேயே கொண்டுவந்தார். 1961 ல் பிரித்தானியாவிடமிருந்து 1961 ல் சுதந்திரம் பெற்ற சிங்கப்பூரிம் முதல் பிரதமராக 1959 முதல் 1990 வரை தொடர்ந்து சுமார் 40 ஆண்டுகள் பதவி வகித்த லீ குவான் யூ, அந்தக் குறுகிய காலத்திற்குள் மூன்றாம் உலக நாடுகளில் ஒன்றாக விளங்கிய சிங்கப்பூரை முதல்நிலை நாடாக மாற்றிக் காட்டிய கதை தான், இரு புத்தகங்களாக, தி சிங்கப்பூர் ஸ்டோரி மற்றும் ஃபரம் தேர்ட் வர்ல்ட் டு ஃபர்ஸ்ட் என்று இரு புத்தகங்களாக எழுதப் பட்டது.


 

</doc>
<doc id="175374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175374" title="தமிழ் வளர்ச்சிக்கான சிறந்த நூல்களுக்கான பரிசு பெற்ற நூல்கள், 2011">
தமிழ் வளர்ச்சிக்கான சிறந்த நூல்களுக்கான பரிசு பெற்ற நூல்கள், 2011

தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் தமிழ் வளர்ச்சிக்கான சிறந்த நூல்களுக்கான பரிசுகள் வழங்கும் திட்டம் மூலம் ஆண்டுதோறும் 33 வகைப்பாடுகளின் கீழ் தேர்வு செய்யப்படும் நூல்களுக்கு பரிசுகள் வழங்கப்படுகிறது. 2011 ஆம் ஆண்டிற்கான பரிசுக்காகத் தேர்வு செய்யப்பட்ட நூல்களின் நூலாசிரியருக்கு ரூபாய் 30,000 பரிசுத்தொகை மற்றும் பாராட்டுச் சான்றிதழ், பதிப்பகத்தினருக்கு ரூபாய் 10,000 பரிசுத்தொகை மற்றும் பாராட்டுச் சான்றிதழ் அளிக்கப்படுகின்றன. 

இத்திட்டத்தின் கீழ் 2011 ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த நூல்கள் மற்றும் நூலை எழுதிய நூலாசிரியர்கள், நூலை வெளியிட்ட பதிப்பகங்களின் பட்டியல் இது.

குறிப்புகள்





</doc>
<doc id="175379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175379" title="மெய்நிகர் புலம்">
மெய்நிகர் புலம்

மின்னணுவியலில், மெய்நிகர் புலம் (Virtual ground) என்பது ஒரு மேற்கோள் திறலுடன் நேரடி இணைப்பில்லாமல், ஒரு நிலைத்த மேற்கோள் திறலில் மேம்படுத்தப்பட்ட ஒரு மின்சுற்றின் கணுவாகும். சில நேரங்களில், இந்த மேற்கோள் திறலானது புவியின் பரப்பாக குறிக்கப்படும், அப்பொழுது அதனை "மெய்நிகர் புவி" என்றும் அழைக்கப்பெறும்.

மெய்நிகர் புல கருத்துரு, செயற்பாட்டு மிகைப்பியில் (operational amplifier) சுற்றுப் பகுப்பாய்வு (circuit analysis) செய்யவும், நடைமுறை சுற்று விளைவுகளை அறியவும் பயன்படுகிறது.


</doc>
<doc id="175382" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175382" title="திருவனந்தபுரம் பத்மநாபசாமி கோயில்">
திருவனந்தபுரம் பத்மநாபசாமி கோயில்

திருவனந்தபுரம் ஸ்ரீ பத்மனாபசுவாமி கோவில் இந்தியாவின் கேரள மாநிலத்திலுள்ள திருவனந்தபுரத்தில் அமைந்துள்ள புகழ்பெற்ற ஒரு புகழ்பெற்ற இந்துக்கள் வழிபடும் கோயிலாகும். திரு அனந்த பத்மனாபசுவாமி கோயில் என்பது இதன் மற்றொரு பெயராகும். மூலவர் பகவான் மகா விஷ்ணு வின் கோவிலாகும், இக்கோவில் கேரளாவில் திருவனந்தபுரம் நகரத்திலுள்ள கோட்டைக்குள் அமைந்துள்ளது. இக் கோயில் விஷ்ணுவுக்கு உரிய 108 திவ்ய தேசங்கள் எனப்படும் புனித வழிபாட்டிடங்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகின்றது. இக்கோவிலில் மூல நாதரான பத்மனாபசுவாமி மகா விஷ்ணுவின் அவதாரமாக அனந்தசயனம் எனப்படும் யோகநித்திரையில் (முடிவற்ற உறக்கநிலை, துயிலும் நிலை)ஆழ்ந்திருக்கும் வண்ணம் பக்தர்களுக்கு காட்சி தருகிறார். இது ஒரு பழைய கோயில் ஆகும். திருவனந்தபுரம் (திரு+அனந்த+புரம்) என்னும் பெயரும் இக்கோயிலில் உள்ள இறைவனின் பெயரைத் தழுவியே ஏற்பட்டது. திருவிதாங்கூர் அரசர்கள் காலத்தில் இக்கோயில் பெரும் புகழுடன் விளங்கியது.

இக்கோயில் நம்மாழ்வாரின் பாடல்களிலிலிருந்து, பத்தாவது நூற்றாண்டிலேயே இருந்ததற்கான சான்றுகள் உள்ளன. பின்னர் சேரமான் பெருமான் இக்கோயிலை முதன் முதலில் எழுப்பி, பூஜை முறைகளுக்கும் திருவிழாக்களுக்கும் ஆலய நிர்வாகத்திற்கும் ஏற்பாடுகள் செய்ததாகவும் ஓலைச்சுவடிகள் வாயிலாக அறிய முடிகிறது. தொள்ளாயிரம் வருடங்களுக்கு முன்னர் ஆலயம் மீண்டும் புதுப்பிக்கப்பட்டது. 1686-ல், தீப்பிடித்துக் கோயில் அழிந்து விட்டதால், மீண்டும் திருவிதாங்கூர் அரசின் மன்னரான மார்த்தாண்ட வர்மரின் முயற்சியால் 1729-இ அது புதுப்பிக்கப்பட்டது. அச்சமயத்தில்தான் மரத்தாலான மூல மூர்த்தி அகற்றப்பட்டு, 12000 சாளக்கிராமத்தினாலும் "கடுசர்க்கரா" என்ற அஷ்டபந்தனக் கலவையாலும் நிறுவப்பட்ட புது "அனந்தசயன மூர்த்தி" பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்டது.

1750 ஆம் ஆண்டில் ராஜா மார்த்தாண்ட வர்மா தனது அரசை இக்கோயிலின் இறைவனான பத்மநாபசாமிக்குத் தன் ராஜ்யம், செல்வம் அனைத்தையும் தானமாக ஸ்ரீ அனந்த பத்மநாபருக்கு பட்டயம் எழுதித் தந்து, தன் உடை வாளையும் அவர் திருப்பாதங்களில் வைத்து எடுத்துக் கொண்டு பரிபூரண சரணாகதியடைந்தார். அன்று முதல் திருவிதாங்கூர் அரச பரம்பரையினர் "பத்மநாபதாசர்" என்று அழைக்கப்பட்டனர். இதனால் பத்மநாபசாமியே திருவிதாங்கூரின் தலைவர் என்ற நிலை உண்டானது. குடியேற்றவாத ஆட்சிக் காலத்துப் படைத்துறை மரபுகளின்படி பத்மநாபசாமிக்குப் பிரித்தானிய ஆட்சியாளர் 21 குண்டுகள் மூலம் மரியாதை செய்யும் வழக்கம் இருந்தது. இந்தியாவில் மன்னர் மானிய முறை நீக்கப்படும் வரை இந்திய இராணுவமும் இவ் வழக்கத்தைக் கடைப்பிடித்து வந்தது.

வில்வமங்கலத்து சாமியார் என்பவர், நாராயணனுக்கு தினமும் பூஜை செய்து வந்தார். பூஜை நடக்கும் நேரங்களில் பகவான், ஒரு சிறுவனின் வடிவில் வந்து சாமியாருக்கு தொந்தரவு கொடுப்பார். சாமியாரின் மீது ஏறி விளையாடுவதும், பூஜைக்குரிய பூக்களை நாசம் செய்வதும், பூஜை பாத்திரங்களில் சிறுநீர்கழிப்பதும் மாயக்கண்ணனின் லீலைகளாக இருந்தன. சாமியாரின் சகிப்புத் தன்மையை பரிசோதிக்க இப்படி நடந்ததாக வரலாறு கூறுகிறது. ஒரு நாள் கண்ணனின் தொந்தரவை சகிக்க முடியாத சாமியார் கோபத்தில், "உண்ணீ! (சின்ன கண்ணா) தொந்தரவு செய்யாமல் இரு' எனக் கூறி அவனைப் பிடித்து தள்ளினார். கோபம் அடைந்த கண்ணன் அவர் முன் தோன்றி, ""பக்திக்கும், துறவுக்கும் பொறுமை மிகவும் தேவை. உம்மிடம் அது இருக்கிறதா என சோதிக்கவே இவ்வாறு நடந்தேன். இனி நீர் என்னைக் காண வேண்டுமானால், அனந்தன் காட்டிற்குத் தான் வரவேண்டும், எனக் கூறி மறைந்து விட்டார். தன் தவறை உணர்ந்த சாமியார் அனந்தன் காடு என்றால் எங்கிருக்கிறது என்றே தெரியாதே என்ற கவலையில் புறப்பட்டார். பலநாள் திரிந்தும், காட்டைக் கண்டு பிடிக்க முடியவில்லை. பலரிடம் கேட்டும் அனந்தன் காடு எங்கிருக்கிறது என அறியமுடியவில்லை. ஒரு நாள் வெயிலில் நடந்து தளர்ந்து ஒரு மரத்தின் நிழலில் அமர்ந்தார். பக்கத்தில் இருந்த குடிசை வீட்டில் கணவன் மனைவிக்கிடையே சண்டை நடந்து கொண்டிருந்தது. அப்போது கணவன் மனைவி யிடம், "இனியும் நீ என்னிடம் சண்டைக்கு வந்தால், உன்னை அடித்து கொன்று, அனந்தன் காட்டில் கொண்டு எறிந்து விடுவேன், என மிரட்டினான். சாமியார் மகிழ்ச்சியுடன் அந்த வீட்டுக்கு சென்றார். அவர்களைச் சமாதானம் செய்து வைத்த சாமியார், அனந்தன் காட்டை பற்றிகேட்டார். அந்த வாலிபனும் காட்டை காட்டினான். அங்கு கல்லும், முள்ளும் ஏராளமாக இருந்தது. என்றாலும் பகவானை காணும் ஆவலில் அவற்றை கடந்து முன்னேறினார். இறுதியில் பகவானை கண்டார். அப்போது அவர் "உண்ணிக் கண்ணனாக' இருக்கவில்லை, அனந்த சயனத்தில் வீற்றிருக்கும் இறைவன் விஷ்ணுவின் ரூபத்தில் காட்சி அளித்தார் -(அனந்தா என்ற பாம்பின் மேல் படுத்தவாறு காட்சியளித்தார்). அவரது உருவம் மிகப்பெரியதாகக் காணப்பட்டது.மேலும் அவர் அத்தனை பெரிய ரூபம் எடுத்ததால், முனிவரால் விஷ்ணுவை சரியாக தரிசனம் செய்ய இயலவில்லை என்றும், அதே போல் அவரை பிரதக்ஷணம் அதாவது வலம் வர முடியவில்லை என்றும் மன்றாடினார். மேலும் அவர் இறைவனிடம் தமது கையில் இருக்கும் தண்டத்தின் மூன்று மடங்கு அளவில் சுருங்கி, அவருக்காக காட்சி அளிக்குமாறு வேண்டிக்கொண்டார். இறைவனும், உடனுக்குடன் அவர் வேண்டிக்கொண்ட போலவே காட்சி அளித்தார் மேலும் பக்த கணங்கள் அவரை மூன்று வாதில்கள் வழியாகவே வழிபடவேண்டும் என்று கற்பித்தார். இந்த வாதில்கள் வழியாகவே இன்று நாம் இறைவனை சேவித்து வருகிறோம். முதல் வாதில் வழியாக. நாம் பரம சிவனை வணங்குகிறோம், இரண்டாம் வாதில் வழியாக நாம் நாபிக்கமலத்தில் இருக்கும் பிரம்மனை வழிபடுகிறோம் மற்றும் மூன்றாவது வாதில் வழியாக நாம் விஷ்ணுவின் பாதங்களை சேவிக்கிறோம், அப்படி செய்வதால் நாம் முக்தி அடையலாம் என்று நம்புகிறோம். மீண்டும் சாமியாரை பகவான் சீண்டினார். தனக்கு பசிஎடுப்பதாக கூறிய பகவானுக்கு, காட்டில் கிடைத்த மாங்காயில் உப்பு சேர்த்து, ஒரு தேங்காய் சிரட்டையில் வைத்து கொடுத்தார். பின்னர் திருவிதாங்கூர் மன்னருக்கு தகவல் தெரிவித்தார். மன்னர், எட்டு மடங்களில் உள்ள பிராமண பூஜாரிகளை அழைத்துக் கொண்டு, அனந்தன் காட்டுக்கு புறப்பட்டார். ஆனால், அங்கே சுவாமி இல்லை. என்றாலும் மன்னர், அந்த இடத்தில் அனந்த பத்மநாபனுக்கு கோயில் கட்ட ஏற்பாடு செய்தார். அங்கு, அனந்தன் பாம்பு மீது பள்ளி கொண்ட பரந்தாமனின் சிலை பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்டது. "பத்மநாப சுவாமி' என்ற திருநாமம் சூட்டப்பட்டது.

சேரமான் பெருமான் இக்கோயிலை முதன் முதலில் எழுப்பி, பூஜை முறைகளுக்கும் திருவிழாக்களுக்கும் ஆலய நிர்வாகத்திற்கும் ஏற்பாடுகள் செய்ததாகவும் ஓலைச்சுவடிகள் வாயிலாக அறிய முடிகிறது. தொள்ளாயிரம் வருடங்களுக்கு முன்னர் ஆலயம் மீண்டும் புதுப்பிக்கப்பட்டது. 
அதன் பின் ஸ்ரீ பத்மநாபர் கோவில் மற்றும் அதன் சொத்துக்களை எட்டுவீட்டில் பிள்ளமார் என்ற சக்தி வாய்ந்த ஜமீன்தார்கள் ஆண்டுவந்தனர், மேலும் எட்டர யோகம் என்ற அமைப்பு அவர்களுக்கு வழிகாட்டியாக திகழ்ந்தது. பிறகு மார்த்தாண்ட வர்மன், பிள்ளமார்கள் மற்றும் அவர்களுடைய வம்சத்து "குஞ்சு தம்பிகளை" போரில் தோற்கடித்து, கோவிலைக் கைப்பற்றினார்.
முந்தைய திருவாங்கூர் சமஸ்தான த்தின் மகாராஜாவான மார்த்தாண்ட வர்மன் இந்தக் கோவிலை கடைசியாக புதுப்பித்தார்.ஒரு முறை 1686-ல், கோவில் வளாகத்தில் ஒரு பெரிய தீ விபத்து ஏற்பட்ட பொழுது, அந்த இலுப்பை மரத்தால் ஆன விக்ரக மூர்த்தியின் ஒரு பாகம் எரிந்து அழிந்தது, அப்பொழுது, இறைவன் அந்நாளில் இராஜ்ஜியத்தை பரிபாலித்து வந்த அரசரிடம் சிறிது கோபமாக இருந்ததை அந்நிகழ்ச்சி தெரிவிக்கிறது.தீப்பிடித்துக் கோயில் அழிந்து விட்டதால், மீண்டும் மன்னர் மார்த்தாண்ட வர்மரின் முயற்சியால் 1729-இ அது புதுப்பிக்கப்பட்டது. அச்சமயத்தில்தான் இலுப்பை மரத்தாலான மூல மூர்த்தி அகற்றப்பட்டு, 10008 சாளக்கிராமத்தினாலும் "கடுசர்க்கரா" என்ற அஷ்டபந்தனக் கலவையாலும் நிறுவப்பட்ட புது "அனந்தசயன மூர்த்தி" பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்டது.பெருமாளின் 108 திருப்பதிகளுள் இதுவும் ஒன்று. அனந்தன் மீது பள்ளி கொண்ட அனந்த பத்மநாபன் விக்ரகம் 18 அடி நீளம் உடையது குறிப்பிடத்தக்கது.

ஸ்ரீ பத்மனாபஸ்வாமி கோவில் அமைந்துள்ள இடமானது பரசுராமரின் க்ஷேத்திரம் எனப்படும் ஏழு க்ஷேத்திரங்களில் ஒன்றாக அறியப்படுகிறது; புராணங்கள் மற்றும் குறிப்பாக சகந்த புராணம் மற்றும் பத்ம புராண நூல்களில் இக்கோவிலைப் பற்றிய குறிப்புகள் மற்றும் சிறப்புகள் அடங்கியுள்ளன.இந்துக்கள் கடவுளாகப்போற்றும் மகா விஷ்ணு இவ்விடத்தில் இருந்து கொண்டு, திவாகர முனி மற்றும் வில்வமங்கள சுவாமியைப் போன்ற இந்திய முனிவர்களுக்கு காட்சி அளித்து பரிபாலித்ததாக பாரம்பரியச் சுவடுகள் தெரிவிக்கின்றன.

வேறு ஒரு கதையின் படி, புலைய தம்பதிகள் மகா விஷ்ணுவை குழந்தையாகப் பார்க்கவேண்டும் என்று விருப்பம் கொண்டதாக தெரிவிக்கிறது. அக்குழந்தையும் அந்த தம்பதியினர் கையால் படைத்த அன்ன ஆகாரத்தை உண்டு களித்ததாக கதைகள் கூறுகின்றன.

அதே போல, திவாகர முனிவருக்கு, முதன்முதலாக இறைவன் காட்சியளித்த பொழுது, அவருக்கு உடனுக்குடன் கையில் கிடைத்த ஒரு பழுக்காத மாங்கா மற்றும் ஒரு தேங்காயை ஒரு தட்டில் வைத்து இறைவனுக்கு படைத்ததாகவும், அவ்வழியில் முதன்மை பூஜையை இறைவருக்கு செய்ததாகவும் மக்கள் நம்பி வருகின்றனர். இதை நினைவில் கொண்டு, இக்கோவிலில் இறைவனுக்குப் படைக்கப்படும் நைவேத்தியமானது, அரிசியால் படைத்த அன்னப்பிரசாதம் ஒரு தேங்காய் கொட்டையில் வைத்து அளிக்கப்படுகிறது.

மூலவர் ஹேம கூடவிமானத்தின் கீழ் வீற்றிருக்கிறார். கோயிலின் தென்புறம் பிரகாரத்தில் யோக நரஸிம்ஹனும், ஸந்நிதிக்கு முன்னால் ஹனுமானும் ஸந்நிதிக்குப் பின்னால் கிருஷ்ணனும் காட்சி தருகின்றனர். ஹனுமான் மீது சாத்தப்படும் வெண்ணெய் எவ்வளவு நாளானாலும் எந்த வெயில் காலத்திலும் உருகுவதுமில்லை, கெட்டுப் போவதுமில்லை. லக்ஷ்மி வராஹர் கோயிலும், ஸ்ரீநிவாஸர் கோயிலும் தெற்குப் பக்கத்தில் உள்ளன.

பத்மதீர்த்ததிற்கு அருகில், திராவிடக் கட்டிடக்கலை மரபில் 7 அடுக்குக் கொண்ட கோபுரமும், அக்கோபுரம் வழமையான சிவாலயங்களில் இருக்கும் கூர்வடிவக் கோபுரம் போலல்லாது பாதி நறுக்கப்பட்ட தோற்றத்தில் அகலப்படுத்தப்பட்ட கூம்பு வடிவினதாக இருக்கின்றது.

இறைவனின் முத்திரையாக விளங்கிய வலம்புரி சங்கு திருவாங்கூர் அரசின் முத்திரையாகவும், பிறகு கேரள அரசின் முத்திரையாகவும் வெகு நாட்களுக்கு புழக்கத்தில் இருந்து வந்தது. திருவாங்கூர் நிலப்பகுதியின் இறைவனாக இன்றும் ஸ்ரீ பத்மநாபர் போற்றப்படுகிறார்.

108 திவ்ய தேசங்களில், அதாவது மகாவிஷ்ணுவுன் மிகவும் புனிதமான கோவில்களில், விஷ்ணுவின் விக்ரகம் மூன்று நிலைகளில் பொதுவாக ஒரு நிலையில் இருப்பதைக் காணலாம். அதாவது நின்று கொண்டோ, அமர்ந்து கொண்டோ அல்லது சயனித்துக் கொண்டோ இருப்பதாகக் காணலாம். ஆனால் குறிப்பாக பத்மநாபசுவாமி கோவிலில் மட்டும் ஈசன் மூன்று நிலைகளிலும் இருப்பதை நாம் கண்கூடாகக் காணலாம். கர்பக் கிரகத்தில் இருக்கும் மூலவரை மூன்று வாதில்களில் இருந்து பார்க்கும் பொழுது அவர் சயனித்துக் கொண்டும், நடு வாயில் வழியாகப் பார்க்கும் பொழுது ஈசன் நின்று கொண்டும், மேலும் உற்சவங்களின் பொழுது திரு வீதி உலாவில் பல்லக்கில் கொண்டு செல்லும் உற்சவ மூர்த்தி அமர்ந்த நிலையிலும் காணப்படுகிறார்.

அண்மையில் வெளியான ஒரு உண்மை என்ன என்றால், இறைவன் பத்மனாபரின் விக்ரகம் முகம் மற்றும் மார்பைத் தவிர்த்து அனைத்து பாகங்களும் தங்கத்தால் ஆனவையாகும். இஸ்லாமியர்கள் கோவிலுக்குப் படையெடுத்து அழிப்பதை தவிர்ப்பதற்காகவே காட்டு சர்க்கரை யோகம் என்ற வெளிப்பூச்சு விக்ரகத்தின் மீது பூசியதாக தெரிய வருகிறது. இறைவனின் கிரீடம் மற்றும் குண்டலங்கள், மற்றும் கழுத்தில் அணிந்திருக்கும் பெரிய சாலிக்கிராம மாலை மற்றும் அவர் அணிந்திருக்கும் அழக்கான பூணூல் கயிறும் தங்கத்தால் ஆனதே. ஈசனின் மார்பில் காணப்படும் அலங்கார மாலைகள், வலது கரத்தில் பரம சிவரை பாதுகாக்கும் வண்ணம் அமைந்த கங்கணம், இடது கையில் அவர் வைத்திருக்கும் தாமரை மலர் ஆகிய யாவும் தங்கத்தால் ஆனதே. இறைவனின் நாபியில் இருந்து வெளிப்படும் தாமரைத் தண்டும் மிகவும் சுத்தமான தங்கத்தால் இழைத்ததாகும். இறைவனின் திருவடிகளும், தங்கத்தால் ஆனதே.

காட்டு சர்க்கரை யோகம் என்பது மிகவும் கூர் அறிவுடன் செய்யப்பெற்ற மிகவும் அழகான திட்டமாகும், அதன் மூலம் கோவிலை சூறையாட வந்த கூட்டத்தினரின் திசையை திரும்ப வைக்க மேற்கொண்ட திறம் படும் யுக்தியாகும்.

இந்தக் கோவில் 100 அடி உயரத்துடன் ஏழு-வரிசைகள் கொண்ட கோபுரம் கொண்டதாகும். இந்தக் கோவில் பத்ம தீர்த்தத்தின் (அதாவது தாமரைகள் அடங்கிய குளம்) அருகாமையில் அமைந்துள்ளது. இந்தக்கோவில் வளாகத்தில் காணப்படும் தாழ்வாரம், கருங்கல்லில் செதுக்கிய தூண்கள் கொண்டதாகும், இங்கே காணப்பெறும் ௩௬௫ மற்றும் ஒரு கால் கருங்கல் தூண்கள் அனைத்தும் அழகிய மற்றும் நேர்த்தியான சிற்பங்களால் மனம் கவரும் வகையில் அலங்காரத்துடன் அமைக்கப் பெற்றதாகும், இவற்றை காணக் கண் கோடி வேண்டும் என்பதே நிஜமாகும். கிழக்குப்புறத்தில் அமைந்துள்ள கோவில் வாசலில் துடங்கி கோவிலின் கர்பக்கிரஹம் வரைக்கும் இந்த தாழ்வாரம் நீண்டதாக காணப்படுகிறது. தாழ்வாரத்தின் முதன்மை வாசலில் இருந்து 'பிரகாரத்தின்' முன் எண்பது அடி உயரமான கொடிக்கம்பம் காணப்படுகிறது. கோபுரத்தின் கீழ்த்தளம் (கிழக்கு வசமுள்ள முதன்மை வாசல்) நாடக சாலை என அறியப்படுகிறது, இங்கே வருடந்தோறும் மலையாள மாதங்களான மீனம் மற்றும் துலாம் மாதங்களில் பத்து நாட்களுக்கு விமரிசையாக நடைபெறும் திருவிழாக் காலங்களில் கதகளி போன்ற நாட்டிய நிகழ்ச்சிகள் நடைபெறுகின்றன.

கோவிலின் கற்பக்கிரகத்தில், அய்யன் மகா விஷ்ணு அனந்தன் அல்லது ஆதி செஷன் என வணங்கப்படும் நாகப்பாம்பின் மீது சயனித்திருக்கும் நிலையில் இறைவன் பள்ளி கொண்டுள்ளார். நாகத்தின் முகம் மேல்நோக்கிக் காணப்படுகிறது, ஈசனின் இடது கையில் விளங்கும் தாமரை மலரின் இதமான நறுமணத்தை மிகவும் ஆனந்தமாக சுவாசிப்பது போல நமக்குத் தோன்றுகிறது. ஈசரின் வலது கரம் பரமசிவரின் மீது தொங்குவது போல காணப்படுகிறது. மகா விஷ்ணுவின் இரு தேவிகளான ஸ்ரீ தேவி மற்றும் பூதேவி அவருடைய இரு பாகங்களிலும் வீற்றிருக்க, பிரம்மதேவன் மகா விஷ்ணுவின் நாபியில் இருந்து வரும் தாமரை மலரில் வீற்றிருப்பதை நாம் காணலாம். இந்த சயன ரூபத்தில் காணப்படும் மகா விஷ்ணுவின் விக்ரகம் 10008 சாலிக்கிராமங்களினால் வடிவமைத்ததாகும். நேபாளத்தில் உள்ள புனித நதியான கண்டகி நதியின் கரைகளில் இருந்து மிகவும் கவனமாக இந்த சாலிக்கிராமங்களை பக்தியுடன் தெரிவு செய்து, பின்னர் பூஜை மற்றும் வழிபாடுகளுடன் யானையின் மீது வைத்து அலங்கரித்து திவ்ய ஆராதனையுடன் கொண்டு வரப்பட்டதாகும். இந்த சாலிக்கிராமத்தின் மீது, "காட்டு சர்க்கரை யோகம்" என வழங்கும் ஒரு சிறப்பான ஆயுர்வேத மூலிகைகளின் கலவை பூசி, கொண்டு வரப்பட்டது. இந்தக் காட்டு சர்க்கரை விக்ரகத்தை பூச்சிகள் மற்றும் இதர உயிரினங்கள் ஆண்ட விடாமல் தடுக்கும். இறைவனுக்கு செய்துவரும் அபிசேகமானது பரம்பரை வழி வந்த வழிபாடு அல்ல. தினமும் மலர்களால் இறைவன் அர்ச்சிக்கப் படுகிறார் ஆனால் அபிஷேகத்திற்கு சிறப்பான வேறுபட்ட விக்ரகங்கள் பயன் படுத்தப் படுகின்றன. மயில் இறகை வைத்தே ஒவ்வொரு நாளும் வாடிய மலர்கள் நீக்கப்படுகின்றன, விக்ரகத்தின் மீது படிந்திருக்கும் காட்டு சர்க்கரை யோகத்தை அழிக்காமல் பாதுகாப்பதற்கே இவ்வாறு செய்கிறார்கள்.

கோவிலின் கர்பக்கிரகம் ஒரே கருங்கல்லால் செதுக்கப்பட்டதாகும், எனவே அதனை "ஒற்றைக்கல் மண்டபம்" என்றும் அழைப்பதுண்டு. இறைவரின் தரிசனம் கிடைப்பதற்கும் மற்றும் இறைவனை பூஜை செய்து வழிபடுவதற்கும், நாம் "ஒற்றைக்கல் மண்டபத்தின்" மீது ஏறவேண்டும். இறைவனை மூன்று வாதில்களில் இருந்து சேவிக்கலாம், - முதல் வாதில் வழியாக இறைவனின் அழகிய திருமுகம் மற்றும் அவர் கையின் அடியில் வீற்றிருக்கும் சிவலிங்கத்தையும் நாம் காணலாம், இரண்டாவது வாதில் வழியாக நாம் இறைவனின் நாபியில் இருந்து தாமரை மலரில் எழுந்தருளும் பிரம்ம தேவனையும், ஸ்ரீ தேவி மற்றும் பூதேவி அன்னைமார்களையும், மகா விஷ்ணுவின் உற்சவ மூர்த்திகளையும், இதர விக்ரகங்களையும் நாம் காணலாம், மேலும் மூன்றாவது வாதில் வழியாக இறைவனின் திருவடிகளை மனமுவந்து சேவிக்கலாம். இந்த "ஒற்றைக்கல் மண்டபத்தில்" வீற்றிருக்கும் இறைவனின் அடி பணிந்து வணங்கும் நமஸ்கரித்தல் என்ற முறைமைக்கான அதிகாரம் திருவாங்கூர் மகா ராஜாவுக்கு மட்டுமே வழங்கப்பட்டுள்ளது. மகா விஷ்ணுவின் விக்ரகம் இந்த "ஒற்றைக்கல் மண்டபத்தில்" இருந்து அருள் பாலிப்பதால், இந்த கல்லின் மீது வந்து யார் இறைவனை நமஸ்கரித்து வணங்கினாலும், அல்லது அந்த மண்டபத்தில் வைத்த எந்த பொருளானாலும், இறைவனின் சொந்தமாகக் கருதப்படுகிறது. அதனால், இந்த மகா ராஜா என்பவர் கூட "பத்மநாப தாசராக", அல்லது இறைவன் மகா விஷ்ணுவின் சேவகனாக, போற்றப்படுகிறான். மதப்பற்று கொண்டுள்ள அனைவரும் திருவாங்கூர் ராஜ்ஜியத்தை ஆட்சி புரிவது மகா விஷ்ணுவே ஆகும் என்ற ஆழ்ந்த நம்பிக்கை கொண்டுள்ளனர்.

இந்துக்கள் வழிபடுவதற்கு இக்கோவில் வளாகத்தில் மேலும் பல நடைகள் உள்ளன, குறிப்பாக ஸ்ரீ நரசிம்ஹர், ஸ்ரீ கிருஷ்ணர், ஸ்ரீ ஐயப்பர் , ஸ்ரீ கணேஷர் மற்றும் ஸ்ரீ ஹனுமான் போன்ற தெய்வங்களை வழிபடுவதற்கான தனிப்பட்ட நடைகள் உள்ளன. மேலும் கோவிலைப் பாதுகாக்கும் க்ஷேத்திர பாலகர்களுக்கான நடை, விஸ்வக்சேனருக்கு என்று ஒரு நடை, மற்றும் கருடரை சேவிப்பதற்கும் நடைகள் உள்ளன.

அனந்த சயனத்தில் காணப்படும் இறைவனின் விக்ரகம் 12008 சாலிக்ராமக் கற்களால் உருவாக்கப்பட்டதாகும். இந்த சாலிக்ராமங்கள் தனிப்பட்டவையாகும், ஏன் என்றால் அவை நேபாள நாட்டை சார்ந்ததாகும் மேலும் புனிதமான கந்தகி நதிக்கரையில் இருந்து பெற்றவையாகும், மேலும் ஆடை அலங்காரம் மற்றும் மேள தாளத்துடன் அவற்றை யானைகளில் மேல் வைத்து வழிபட்டுக்கொண்டே இங்கு எடுத்து வரப்பட்டதாகும். இறைவனின் சிலை வடிவத்தின் மீது, அதற்குப் பின்னர், "காடுசர்க்கரை யோகம்", நவரத்தினங்கள் மற்றும் ஒரு குறிப்பிட்ட ஆயுர்வேதக் கலவை ஆகியவற்றைக் கொண்டு மேல் பூச்சு பூசியதாகும். இறைவன் மீது அளவற்ற பற்று கொண்டவர்கள் இன்றும் இறைவனே நேராக பல முறைகள் எழுந்தருளி திருவாங்கூர் சமஸ்தானத்தை எதிரிகளிடம் இருந்து காப்பாற்றி இருப்பதாக அடித்துக் கூறுகின்றனர்.

பெருமாளுக்குப் படைக்கப்படும் நைவேத்யம் பொதுவாக அரிசியால் ஆன பிரசாதம் இங்கு வழங்கப்பட்டாலும், சில நேரங்களில், அடியார்களின் விருப்பத்திற்கு இணங்க, இதர பிரசாதங்களையும் இறைவனுக்கு படைத்து பிரசாதமாகப் பெறலாம்.<br> அவற்றில் இரத்தின பாயாசம் என்பது இரத்தினக் கற்கள் இழைத்த தங்கப் பாத்திரத்தில் படைத்த பாயாச வகைகள்.<br> மேனி துலா பாயாசம் எனப்படும் அரிசி மற்றும் வெல்லத்தால் செய்த சர்க்கரைப் பொங்கல், நெய்யால் சுவையூட்டியது.<br> ஒற்றை துலா பாயாசம், பால் மாங்கா, பந்தரனு கலப் பாயாசம், மற்றும் பால் பாயாசம் போன்றவை அனைத்தும் மிகவும் பிரபலமாகும். <br>வியாழக்கிழமைகளில், இறைவன் நரசிம்ஹருக்கு சிறப்பான பானக நைவேத்தியம் வழங்கப்பெறும். <br>இறைவனுக்கு உண்ணி அப்பம், மோதகம், வேல்லத்துடன்கூடிய அவல் பிரசாதம் ஆகியவையும் வழங்கப்படுகின்றன.<br>ஆனால் இந்தக் கோவிலின் சிறப்பான நைவேத்யம் உப்பு மாங்காய் ஆகும், (பழுக்காத மாங்காய்த் துண்டுகள் உப்புக்கரைசலில் ஊறவைத்தது), அது ஒரு தங்கத்தால் பூசப்பட்ட சிரட்டை அல்லது தேங்காய் ஓடில் வழங்கப்படுகிறது. இந்த தேங்காய் சிரட்டை 1200 வருடங்களுக்கும் மேல் பழமையானதாகும்.<br> வில்வமங்கலத்து திவாகர அசார்யார் என்ற ஒரு பெரிய முனிவர் ஒரு பழுக்காத மாங்காயை இறைவருக்கு இதே சிரட்டையில் படைத்தார் மேலும் அதே சிரட்டையில் மேலும் தடித்த தங்கத்தின் ஏடுகளால் வெளிபாகத்தில் பொதிந்து, இன்று வரை பாதுகாத்து வருகிறது.

இக்கோயிலில் நம்மாழ்வாரின் பாடல்கள் பத்தாவது நூற்றாண்டிலேயே இருந்ததற்கான சான்றுகள் உள்ளன.

கெடும் இடராயவெல்லாம் கேசவா வென்னும்-நாளும்<br>
கொடுவினை செய்யும் கூற்றின் தமர்களும் குறுககில்லார்<br>
விடமுடையரவின் பள்ளி விரும்பினான் சுரும்பலற்றும்<br>
தடமுடைவயல் அனந்தபுர நகர் புகுதும் இன்றே

1750 ஆம் ஆண்டில் ராஜா மார்த்தாண்ட வர்மா தனது அரசை இக்கோயிலின் இறைவனான பத்மநாபசாமிக்குத் தன் ராஜ்யம், செல்வம் அனைத்தையும் தானமாக ஸ்ரீ அனந்த பத்மநாபருக்கு பட்டயம் எழுதித் தந்து, தன் உடை வாளையும் அவர் திருப்பாதங்களில் வைத்து எடுத்துக் கொண்டு பரிபூரண சரணாகதியடைந்தார். அன்று முதல் திருவிதாங்கூர் அரச பரம்பரையினர் "பத்மநாபதாசர்" என்று அழைக்கப்பட்டனர்.இதனால் பத்மநாபசாமியே திருவிதாங்கூரின் தலைவர் என்ற நிலை உண்டானது. குடியேற்றவாத ஆட்சிக் காலத்துப் படைத்துறை மரபுகளின்படி பத்மநாபசாமிக்குப் பிரித்தானிய ஆட்சியாளர் 21 குண்டுகள் மூலம் மரியாதை செய்யும் வழக்கம் இருந்தது. இந்தியாவில் மன்னர் மானிய முறை நீக்கப்படும் வரை இந்திய இராணுவமும் இவ் வழக்கத்தைக் கடைப்பிடித்து வந்தது.

இந்தக் கோவிலில் பல திருவிழாக்கள் கொண்டாடப்படுகின்றன. பல திருவிழாக்கள் இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை கொண்டாடப்படுகின்றன. ஐப்பசித் திருவிழா ஒக்டோபர்-நவம்பர் மாதங்களிலும், பைங்குனித் திருவிழா மார்ச் ஏப்ரில் மாதங்களிலும், பத்து நாட்களுக்கு விமரிசையாக கொண்டாடடுகிறார்கள். கடைசி நாளன்று ஆறாட்டு விழாவிற்காக (ஆற்றில் புனித நீராடுதல்) ஆலயத்திலிருந்து சங்குமுகம் கடற்கரைக்கு ஊர்வலம் மேற்கொள்ளப்படுவதுடன் இந்தத் திருவிழாக்கள் முடிவு பெறுகின்றன. ஆறாட்டு என்பது கோவில் விக்ரஹங்களை கடலில் நீராட்டி புனிதப்படுத்துவதை குறிப்பதாகும். இந்தச்சடங்கு மாலைவேளையில் நிறைவேற்றப்படுகிறது. திருவிதாங்கூர் மகாராஜா கால்நடையாக மெய்க்காவலராக இந்த ஆறாட்டு உற்சவத்தில் கலந்துகொண்டு நடத்திச்செல்வார். குறிப்பிட்டுள்ள பூஜைகளை நியமப்படி செய்து முடித்த பின்னர், கடலில் ஸ்ரீ பத்மனாபஸ்வாமி, கிருஷ்ணர் மற்றும் நரசிம்ஹரின் திவ்ய விக்ரகங்கள் முறையாக கடலில் சம்பிரதாயப்படி குளிப்பாட்டப் படுகின்றன. சடங்குகள் முடிந்த பிறகு, இந்த விக்ரகங்கள் மறுபடியும் மேளதாளத்துடன் மற்றும் பாரம்பரிய விளக்குகளுடன், கோவிலுக்கு மறுபடியும் திரும்ப அழைத்துச் செல்லப்படுகின்றன மேலும் அத்துடன் நிகழ்ச்சிகள் முடிவடைகின்றன.

ஸ்ரீ பத்மநாபர் கோவிலில் ஆண்டு தோறும் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படும் திருவிழா ஒன்பது நாள் நீடிக்கும் நவராத்திரி பண்டிகையாகும். பத்மனாபஸ்வாமி கோவிலுக்கு முன்னே விளங்கும் குதிரை மாளிகை அரண்மனைக்கு சரஸ்வதி தேவி, துர்க்கை அம்மன் மற்றும் இறைவன் முருகரின் விக்ரகங்கள் ஊர்வலமாக, மேள தாளத்துடன் பக்தர்களால் கொண்டு வரப்படுகின்றன. இந்த உற்சவம் 9 நாட்களுக்கு விமிரிசையாக கொண்டாடப் படுகிறது. ஒவ்வொரு ஆண்டும், இந்த விழாவின் பொழுது, புகழ் பெற்ற சுவாதி இசை விழாவும் சேர்ந்து நடத்தப்படுகிறது.

இந்தக் கோவிலில் லக்ஷ தீபம் திருவிழா மிகவும் விமரிசையாகக் கொண்டாடுகிறார்கள், அன்று நூறாயிரம் விளக்குகள் (அல்லது ஒரு லக்ஷம்) எண்ணை விளக்குகள் கோவிலைச் சுற்றி எரியவிடப்படும். இந்தத் திருவிழா மிகவும் தனிப்பட்டதாகும் மேலும் ஆறு ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை நிகழ்வதாகும். இந்தத் திருவிழாவிற்கு முன்னால், துதிகளை சொல்லி இறைவனை வேண்டிக்கொள்வது மற்றும் ஐம்பத்தாறு நாட்களுக்கு வேத பாராயணம் நடைபெறும். திருவிழா நாள் அன்று இரவு, நூறு ஆயிரம் எண்ணை விளக்குகள் கோவில் வளாகத்தின் நான்கு பக்கங்களிலும் எரிய விடப்படுகிறன. அடுத்த லக்ஷ தீபம் திருவிழா ஜனவரி 2014 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்றது.

தரிசனம் செய்வதற்கான நேரம் (காலை நேரம்) 3.30-4.45, 6.30-7.00, 8.30-10.00, 10.30-11.00, 11.45-12.00; (மாலை நேரம்) 5.00-6.15 மற்றும் 6.45-7.20. இந்துக்களுக்கு மட்டுமே கோவிலில் நுழைய அனுமதியுள்ளது.

பக்தர்கள் கண்டிப்பாக குறிப்பிட்ட ஆடை அணிகலன்களையே அணிய வேண்டும்.<br> ஆண் மக்கள் இடுப்பிற்கு மேல் அணிந்திருக்கும் ஆடைகளை கழற்றி கோவில் பாதுகாப்பு அறையில் வைக்க வேண்டும். <br>இரு கால்களையும் தனித்தனியாகக் காட்டும் எந்த ஆடையையும் யாரும் அணியக்கூடாது. <br>இதன் பொருளானது ஆண் மக்கள் கால்சட்டைகள் அணியக்கூடாது மற்றும் பெண்கள் சூரிதாரை அணியக்கூடாது. <br>லாக்கர் (பாதுகாப்பு பெட்டகம்)அறையில் இருந்து தோதிகளை வாடகைக்குப் பெறலாம் அதற்கான கட்டணம் ரூபாய் 15.<br> கால்சட்டைகள் அல்லது சூரிதார் மேல் ததியை அணியலாம். <br>கோவிலுக்கு உள்ளே தொலைபேசிகள் (கைபேசிகள்) மற்றும் காமராக்கள் கொண்டு செல்லக்கூடாது.<br> தொலைபேசிகளை கோவில் லாக்கரில் வைத்துவிட்டு கோவிலுக்கு செல்லலாம், அதற்கான கட்டணம் ஒரு தொலைபேசிக்கு ரூபாய் பதினைந்து ஆகும்.<br> கைப்பைகளை கோவிலின் உள்ளே கொண்டு செல்லலாம்.

கி.பி 17 ஆம் நூற்றாண்டில் உமயம்ம ராணி எனும் ராணியின் ஆட்சிக்கால சமயம் முகில்கான் எனும் வெளிநாட்டினன் மணக்காடு எனும் பகுதியில் தங்கி இத்திருக்கோயிலைக் கொள்ளையடிக்க முயற்சி செய்தபொழுது, திருவனந்தபுரத்து முஸ்லீம்களால் தாக்கி விரட்டப்பட்டான். 

இக்கோயிலில் 6 பாதாள ரகசிய அறைகள் உள்ளன. பாதாள அறைகள் பல நூற்றாண்டுகளாக திறக்கப்படாமல் இருப்பதால் அதைத் திறந்து பார்த்து உள்ளே என்ன இருக்கிறது என்பதைக் கண்டறிய வேண்டும் என்று கோரி சுந்தரராஜன் என்பவர் உச்சநீதிமன்றத்தில் வழக்கு தொடர்ந்தார். உச்சநீதிமன்றம் இரு முன்னாள் நீதிபதிகள் அடங்கிய 7 பேர் குழுவை அமைத்து பாதாள அறைகளைத் திறந்து ஆய்வு நடத்த உத்தரவிட்டது ஜூன் 27, 2011 அன்று ஆய்வு தொடங்கியது. சோதனையின்போது தங்கத்தாலான விஷ்ணு சிலை, விலை மதிக்கவே முடியாத அரிய வகை வைரங்கள், வைடூரியங்கள் கிடைத்தன. தூய தங்கத்தால் ஆன ஒரு கிலோ எடை கொண்ட 18 அடி நீளமுடைய நகைகளும், பைகள் நிறைய தங்க நாணயங்கள், அரிய வகை கற்கள் ஆகியவையும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. இதன் மதிப்பு ஒரு லட்சம் கோடிக்கு மேல் இருக்கும் என கருதப்படுகிறது.

2012 ஆம் ஆண்டு இந்த செல்வ வளத்தை தேச நலனுக்குப் பயன்படுத்த வேண்டுமென கொச்சிப்பகுதியைச் சார்ந்த கிறித்துவர் ஜேக்கப் மாப்பிளசேரி பொது நல மனுச்செய்தார்.

கோயிலில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட தங்கம், வௌ்ளி போன்றவற்றின் விவரங்களை மீண்டும் தணிக்கை செய்து அறிக்கை தாக்கல் செய்ய இந்திய தலைமை கணக்கு தணிக்கை அதிகாரிக்கு உச்ச நீதிமன்றம் ஆணையிட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="175384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175384" title="ச.திருவேங்கிடபுரம்">
ச.திருவேங்கிடபுரம்

ச.திருவேங்கிடபுரம் இது இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டில், விருதுநகர் மாவட்டம், இராஜபாளையம் வட்டம், இராஜபாளையம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் மேலராஜகுலராமன் ஊராட்சியில் உள்ள ஊர் ஆகும்.

இதன் மறுபெயர் "சட்டிக்கிணறு" ராஜபாளையத்திலிருந்து ஆலங்குளம் செல்லும் வழியில் 
இந்த ஊர் உள்ளது. மேலும் இந்த ஊரில் நூற்புத் தொழிற்சாலைகள் பல அமைந்துள்ளன.


</doc>
<doc id="175386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175386" title="விவிலிய நூல்களின் பட்டியல்">
விவிலிய நூல்களின் பட்டியல்

விவிலிய புத்தகங்கள் (நூல்கள்) யூத சமயத்தவராலும் கிறித்தவ சமயத்தாராலும் புனித நூல்களாக ஏற்கப்பட்டு, அவர்களின் சமய நம்பிக்கைக்கு அடிப்படையாக அமைகின்றன. யூதர் விவிலியம் என்று ஏற்கின்ற நூல் தொகுப்பைக் கிறித்தவர் பழைய ஏற்பாடு என்னும் பெயரால் அழைப்பர். அதை எபிரேய விவிலியம் என்று கூறுவதும் உண்டு.

கிறித்தவர்கள் புதிய ஏற்பாடு என்று அழைக்கும் விவிலிய நூல் தொகுதி இயேசு கிறிஸ்துவின் போதனையை உள்ளடக்கிய பகுதியாகிய நற்செய்தி நூல்களையும், அப்போதனையின் அடிப்படையில் அமைந்த வேறு நூல்களையும் கொண்டுள்ளது.

புதிய ஏற்பாட்டு நூல்கள் எல்லாக் கிறித்தவ சபைகளாலும் ஏற்கப்படுகின்றன. பழைய ஏற்பாட்டைப் பொறுத்தமட்டில், கத்தோலிக்க திருச்சபையும் கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபையும் புரடஸ்தாந்து சபைகளைவிட அதிகமான சில நூல்களை ஏற்றுக்கொண்டுள்ளன. இந்நூல்கள் எபிரேய மொழியிலன்றி, கிரேக்க மொழியில் எழுதப்பட்டவை ஆகும்.

புதிய ஏற்பாட்டில் உள்ள 27 நூல்களையும் எல்லாக் கிறித்தவ சபைகளும் ஏற்றுக்கொண்டுள்ளன. அவற்றின் வரிசை அமைப்பு மட்டும் சில வேளைகளில் மாறுபடுகிறது. கத்தோலிக்கம், கிரேக்க மரபுவழி சபை, புரடஸ்தாந்தம் ஆகிவை ஒரே வரிசைமுறையைக் கொண்டுள்ளன. அர்மீனிய, எத்தியோப்பிய மரபுகள் வேறு வரிசைமுறையைக் கடைப்பிடிக்கின்றன.



</doc>
<doc id="175389" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175389" title="விவிலிய நூல்கள்">
விவிலிய நூல்கள்

விவிலிய புத்தகங்கள் (நூல்கள்) யூத சமயத்தவராலும் கிறித்தவ சமயத்தாராலும் புனித நூல்களாக ஏற்கப்பட்டு, அவர்களின் சமய நம்பிக்கைக்கு அடிப்படையாக அமைகின்றன. யூதர் விவிலியம் என்று ஏற்கின்ற நூல் தொகுப்பைக் கிறித்தவர் பழைய ஏற்பாடு என்னும் பெயரால் அழைப்பர். அதை எபிரேய விவிலியம் என்று கூறுவதும் உண்டு. 

கிறித்தவர்கள் புதிய ஏற்பாடு என்று அழைக்கும் விவிலிய நூல் தொகுதி இயேசு கிறிஸ்துவின் போதனையை உள்ளடக்கிய பகுதியாகிய நற்செய்தி நூல்களையும், அப்போதனையின் அடிப்படையில் அமைந்த வேறு நூல்களையும் கொண்டுள்ளது.

புதிய ஏற்பாட்டு நூல்கள் எல்லாக் கிறித்தவ சபைகளாலும் ஏற்கப்படுகின்றன. பழைய ஏற்பாட்டைப் பொறுத்தமட்டில், கத்தோலிக்க திருச்சபையும் கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபையும் புரடஸ்தாந்து சபைகளைவிட அதிகமான சில நூல்களை ஏற்றுக்கொண்டுள்ளன. இந்நூல்கள் எபிரேய மொழியிலன்றி, கிரேக்க மொழியில் எழுதப்பட்டவை ஆகும்.

யூதமார்க்கம் மற்றும் கிறிஸ்தவத்தில் புனிதமாக கருதப்படுகின்ற திருமுறை(Cannon) செய்யப்பட்ட புத்தகங்களின் தொகுப்பே வேதாகம்ம் ஆகும். ஆங்கிலத்தில் பைபில் என்று இதை கூறுவர் (கோயின் கிரேக்க மொழியில் τὰ βιβλία, tà biblía என்றால் “புத்தகங்கள்” என்று பொருள்). பல்வேறு மார்க்கத்தை சேர்ந்தவர்கள் பல்வேறு விதங்களில் தங்கள் புனித நூல்களை திருமுறை செய்வார்கள். பல்வேறு வரிசைகளின்படியும், புத்தகங்களை பிரித்தும், சில சமயங்களில் புதிய புத்தகங்களை சேர்த்தும் முறைபடுத்தி திருமுறை செய்வார்கள். சீர்திருத்த கிறிஸ்தவ வேதாகமங்களில் அறுபத்து ஆறு புத்தகங்களும், எத்தியோப்பிய வைராக்கிய திருச்சபை வேதாகமங்களில் எண்பத்து ஒன்று புத்தகங்களும் இடம்பெற்று இருக்கின்றன. எபிரேய வேதாகம்ம் அல்லது டான்காவில் மூன்று பகுதிகளாக பிரிக்கப்பட்ட இருபத்து நான்கு புத்தகங்கள் இருக்கின்றன. அவற்றுள் முதல் ஐந்து புத்தகங்கள், தோரா (போதனை அல்லது சட்டம்), அடுத்தது நெவி’இம் (தீர்க்கதரிசிகள், இறைவாக்கினர்கள்), இறுதியாக கெத்துவிம் (எழுத்துக்கள்). கிறிஸ்தவ வேதாகமத்தின் முதல் பகுதி பழைய ஏற்பாடு. இதில் முப்பத்து ஒன்பதாக பிரிக்கப்பட்ட இருபத்து நான்கு புத்தகங்கள் இடம்பெற்று இருக்கின்றன. எபிரேய வேதாகமத்தில் இருந்து வித்தியாசமாக முறைபடுத்தப்பட்டு இருக்கின்றன. கத்தோலிக்க மற்றும் கிழக்கத்திய கிறிஸ்தவர்கள் இணைக்கப்பட்ட திருமறை நூல்களையும் தங்கள் பழைய ஏற்பாட்டுடன் இணைத்து இருக்கிறார்கள். கிறிஸ்தவ வேதாகமத்தின் இரண்டாம் பகுதி புதிய ஏற்பாடு. இதில் இருபத்து ஏழு நூல்கள் இடம்பெற்று இருக்கின்றன. அவற்றுல் திருமுறைபடுத்தப்பட்ட நான்கு நற்செய்தி நூல்களும், திருத்தூதர் பணிகளும் (அப்போஸ்தலருடைய நடபடிகள்), இருபத்து ஓரு திருமுகங்கள் (கடிதங்கள்) மற்றும் வெளிப்படுத்தல் புத்தகம் ஆகியவை அடங்கி இருக்கின்றன. பொது ஊழிக்கு முன் (கிறிஸ்துவுக்கு முன்) 2ஆம் நூற்றாண்டில் யூத குழுவினர் வேதாகமத்தை “புனித புத்தகங்கள்” (பரிசுத்த நூல்கள்) என்று அழைத்தனர். இப்போது பழைய ஏற்பாடும், புதிய ஏற்பாடும் அடங்கிய கிறிஸ்தவ வேதாகமத்தை பரிசுத்த வேதாகமம் (புனித திருவிவிலியம்) என்று பொதுவாக அழைக்கின்றனர். முழு வேதாகமும் தெய்வீக வெளிப்பாடுகள் உடையவை என்று பெரும்பாலான கிறிஸ்தவர்கள் நம்புகின்றார்கள். நீண்ட காலமாக அழியாமல் இருக்கும் பழங்கால கிரேக்க தோல்படிமான வேதாகமங்கள் பொது ஊழி (கிறிஸ்துவுக்கு பின்) 4ஆம் நூற்றாண்டை சார்ந்தவை. எபிரேயத்திலும், அரமேயத்திலும் கிடைத்த பழமை வாய்ந்த தானாக் தோல்படிமான புத்தகங்கள் பொது ஊழி 10ஆம் நூற்றாண்டை சார்ந்தவை. ஆனால், ஆரம்ப நூற்றாண்டு மொழிபெயர்ப்பான செப்த்துவாஜிந்தம் (Septuagint) கோடக்ஸ் வேடிகனஸில் பொது ஊழி 4ஆம் நூற்றாண்டில் கண்டுபிடிக்கப்ப்ட்டன. 13ஆம் நூற்றாண்டில் ஸ்டீஃபன் லேங்டன் என்பவரால் வேதாகமம் அதிகாரங்களாக பிரிக்கப்பட்ட்து. ஃப்ரெஞ்சு பதிப்பாளர் ராபர்ட் எஸ்டியன் அவர்களால் 16ஆம் நூற்றாண்டில் வசன்ங்களாக பிரிக்கப்பட்டன. இதன் மூலமாக இப்போது வேதாகம வசனங்கள் புத்தகம், அதிகாரம் மற்றும் வசனத்தின் மூலமாக மேற்கோள்காட்டப்படுகின்றது. ஆண்டிற்கு 2 கோடியே 50 லட்சம் பிரதி வேதாகமங்கள் விற்பனை ஆகின்றன என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. வரலாற்றிலும், இலக்கியத்திலும் இது பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தி இருக்கின்றது. குறிப்பாக இது முதலாவதாக அதிகமாக பதிப்பு செய்யப்பட்ட கிழக்கத்திய நாடுகளில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தி இருக்கின்றது.

பைபில் என்கிற ஆங்கில வார்த்தை பைபிலியா என்னும் லத்தீன் வார்த்தையில் இருந்து உருவானது. இடைக்கால லத்தீன் மற்றும் பிந்தைய லத்தீன் ஆகியவை கோயின் கிரேக்கத்தில் இருந்தே இவ்வார்த்தையை பெற்று இருக்கின்றன. கோயின் கிரேக்கத்தில் τὰ βιβλία ta biblia என்றால் “புத்தகங்கள்” (ஒருமை βιβλίον biblion). இடைக்கால லத்தீனில் பைபிலியா என்கிற வார்த்தையின் பொருள் சுருக்கமான ஒருமையில் “புனித புத்தகம்”. பிற்கால லத்தீன் மற்றும் கிரேக்க மொழியில் பைபிலியா என்கிற வார்த்தையின் பொருள் நடுநிலையான பன்மையை குறிக்கின்றன. இடைக்கால லத்தீனில் படிப்படியாக இது பெண்பால் ஒருமை பெயர்சொல்லாக கருதப்பட தொடங்கியது (பைபிலியா, பொதுவாக பைபிலியே). மேற்கு ஐரோப்பியாவின் வழக்கச்சொல்லில் இந்த வார்த்தை கடன்வாங்கப்பட்டு ஒருமையாகவே பயன்படுத்தப்படுகின்றது. கிரேக்கத்தில் இருக்கும் τὰ βιβλία τὰ ἅγια ta biblia ta hagia (பரிசுத்த நூல்கள், புனித நூல்கள்) என்னும் வார்த்தை லத்தீனில் புனித நூல் அல்லது பரிசுத்த புத்தகம் என்று மொழிபெயர்க்கப்படுகின்றது. βιβλίον என்கிற வார்த்தைக்கே ’தாள்’ அல்லது ’தோல்சுருள்’ என்னும் அர்த்தம் இருக்கின்றது. புத்தகத்தை குறிக்கும் இயல்பான வார்த்தையாக அது மாறியது. இது ’எகிப்திய பாபைரஸ்’(βύβλος bublos) என்பதன் மருவிய சொல். எகிப்திய பாபைரஸ் ஏற்றுமதி செய்யப்பட்ட பீனிக்க துறைமுகம் பைப்லோஸ்ஸில் இருந்து இந்த பெயர் உருவாகி இருக்க்க்கூடும். கிரேக்க வார்த்தை டா பைபிலியா (சிறிய பாபைரஸ் புத்தகங்கள்) என்பது ஹெலனிய யூதர்களின் புனித புத்தகத்தை (செப்துவாஜிந்தம்) குறிக்கும் வழக்கச் சொல்லில் இருந்து உருவானது. பொது ஊழி 223ல் கிறிஸ்தவர்கள் இந்த சொல்லை பயன்படுத்தியதற்கு சான்று இருக்கின்றது. கிரேக்க வாக்கியமான ’தா பைபிலியா’வை பழைய ஏற்பாட்டையும், புதிய ஏற்பாட்டையும் குறிப்பிட பயன்படுத்திய முதல் எழுத்தாளர் கிறிஸோதோம் என்று தோன்றுகிறது என்று வேத அறிஞர் எஃப்.எஃப்.ப்ரூஸ் குறிப்பிடுகின்றார் (ஹோமிலீஸ் ஆன் மேத்யூ என்கிற அவருடைய புத்தகத்தில், பக்கம் 386 முதல் 388 வரை குறிப்பிடுகின்றார்).(ஹோமிலீஸ் ஆன் மேத்யூ என்கிற அவருடைய புத்தகத்தில், பக்கம் 386 முதல் 388 வரை குறிப்பிடுகின்றார்).

கிறிஸ்தவர்கள் தெய்வீக உந்துதலோடு எழுதப்பட்ட புத்தகஙக்ள் என்று கருதும் ஒரு புத்தகத்தொகுப்பே கிறிஸ்தவ வேதாகமம். ஆதி திருச்சபை அரமேய பேச்சாளர்களை வைத்து செப்துவாஜிந்தம் மற்றும் தார்கம்களையே முக்கியமாக பயன்படுத்தினார்கள். எனினும், அப்போஸ்தலர்கள் (திருத்தூதர்கள்) குறிப்பிட்ட சில புதிய வேத பகுதிகளை விட்டுச்செல்லவில்லை. புதிய ஏற்பாட்டின் திருமுறை பின்னரே வளர்ச்சி அடைந்தது. கிறிஸ்தவர்களுக்கு உள்ளே இருக்கும் பல்வேறு பிரிவினர் பல்வேறு இணைதிருமறை புத்தகங்களை தங்கள் புனித நூலோடு இணைத்து இருக்கிறார்கள்.

கிறிஸ்தவ பழைய ஏற்பாட்டில் இடம்பெறும் புத்தகங்களின் எண்ணிக்கை கத்தோலிக்கர்கள், வைராக்கிய சபைகளுக்கும் சீர்திருத்த திருச்சபையினருக்கும் இடையே வேறுபடுகின்றது. எபிரேய வேதாகமத்தில் இருக்கும் புத்தகங்களை மாத்திரமே சீர்திருத்த இயக்கத்தினர் ஏற்றுக்கொண்டனர். ஆனால், கத்தோலிக்கர்களும், வைராக்கிய கிறிஸ்தவர்களும் விரிவான திருமுறையை பெற்று இருக்கிறார்கள். சில குழுக்கள் சில குறிப்பிட்ட மொழிபெயர்ப்புகளை மாத்திரம் தெய்வீக உந்துதல் உடையனவாக கருதினார்கள். அவை கிரேக்க செப்துவாஜிந்தம், அரமேய பெசித்தா மற்றும் ஆங்கில கிங் ஜேம்ஸ் மொழியாக்கம்.

கிழக்கத்திய கிறிஸ்தவத்தில் செப்துவாஜிந்தத்தின் அடிப்படையில் செய்யப்பட்ட மொழிபெயர்ப்புகள் இப்போதும் வழக்கத்தில் இருந்து வருகின்றன. 10 ஆம் நூற்றாண்டு மேசோரெடிக் படிமானங்களுக்கு சாதகமாக செப்துவாஜிந்தம் தடைசெய்யப்பட்டது. பழைய ஏற்பாட்டு புத்தகங்கள் மேற்கத்திய மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட மேசோரெடிக் படிமானங்கள் அடிப்படையாக அமைந்தன. சில நவீன மொழிபெயர்ப்புகள் 14 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் மேசோரெடிக் படிமானங்களை தெளிவுபடுத்த செப்துவாஜிந்தத்தை பயன்படுத்தி வருகிறார்கள். செப்துவாஜிந்தம் எபிரேய படிமானத்தின் வேறுபட்ட வாசகத்தை பாதுகாத்து இருக்கலாம் என்பதால், அதை தெளிவான புரிந்துகொள்ளுதலுக்காக பயன்படுத்துகிறார்கள். மற்ற படிமானங்களில் காணப்படும் சில வேறுபட்ட வாசகங்களையும் அவர்கள் சில நேரங்களில் பயன்படுத்துகிறார்கள். உதாரணமாக சவக்கடல் சுருள்களுக்களில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட படிமானங்களையும் சிலர் பயன்படுத்தி தெளிவுபடுத்திக் கொள்கிறார்கள். 
பெசித்தா அல்லது கிரேக்க செப்துவாஜிந்தத்தின் பகுதிகளாக இருந்த பல புத்தகங்கள் எபிரேய வேதாகமத்தில் காணப்படுவது இல்லை. அத்தகைய புத்தகங்கள் இணைதிருமறை புத்தகங்கள் என்று ரோம கத்தோலிக்க சபையினரால் பின்னர் செய்யப்பட திருமறையில் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டது. அந்த திருமுறை ட்ரெண்ட் குழுவினால் (1545-1563) தீர்மானிக்கப்பட்டது. அதிலே 46 பழைய ஏற்பாட்டு புத்தகங்களும் (புலம்பல் மற்றும் எரேமியாவின் புத்தகங்கள் ஒன்றாக கருதப்பட்டால் 45) 27 புத்தகங்கள் புதிய ஏற்பாட்டிலும் இடம் பெற்றன.

பெரும்பாலான சீர்திருத்த திருச்சபையினர் இதை தள்ளுபடி ஆகமங்கள் என்று அழைக்கின்றனர். நவீன சீர்திருத்த பாரம்பரியம் இணைத்திருமறை புத்தகங்கள் திருமுறை செய்யப்பட்டதாக ஏற்றுக்கொள்வது இல்லை. எனினும், 1820 வரை சீர்திருத்த வேதாகமங்களில் இவை தள்ளுபடி புத்தகங்களாக பிற்சேக்கை செய்யப்பட்டு வந்தன. ரோம கத்தோலிக்க மற்றும் கிழக்கத்திய வைராக்கிய சபைகள் இந்த புத்தகங்களை பழைய ஏற்பாட்டின் ஒரு பகுதியாகவே கருதினார்கள்.

4 வகையான கிறிஸ்தவ இலக்கியத்தை சார்ந்த 27 புத்தகங்களின் சேர்க்கையே புதிய ஏற்பாடு ஆகும். இந்த நான்கு வகை இலக்கியங்கள் பின்வருமாறு நற்செதி நூல்கள், திருத்தூதர் பணிகள் அல்லது அப்போஸ்தலர் நடபடிகள், கடிதங்கள் மற்றும் கடவுளுடைய அருள் வெளிப்பாடு). இயேசுவே மைய பாத்திரம் வகிக்கிறார். பழைய ஏற்பாடு புதிய ஏற்பாட்டிற்கு நிழலாக அமைகின்றது (2 தீமோத்தேயு 3:16). எல்லா கிறிஸ்தவர்களும் புதிய ஏற்பாட்டை திருமுறை செய்யப்பட்ட வேதபகுதிகளாகவே கருதுகின்றனர்.
சுருக்கமான நற்செய்தி நூல்கள்
-> ரோமருக்கு எழுதின கடிதம்
-> தீமோத்தேயுவுக்கு எழுதிய முதலாம் கடிதம்
-> யாக்கோபு எழுதிய கடிதம்

எபிரேய வேதாகமத்தின் அதிகாரபூர்வ பதிவுகள் மேசோரெடிக் பதிவுகள் ஆகும். மேசோரெடிக் பதிவுகள் யூத திருமுறையின் புத்தகங்களை குறிப்பிடுகின்றன. அதோடு வேதாகம புத்தகங்ளுக்கான துல்லியமான வார்த்தைகளையும், அவற்றின் ஒலி மற்றும் உச்சரிப்பையும் குறிப்பிடுகின்றன. மேசோரெடிக் பதிவுகளில் பழமை வாய்ந்த பதிவுகள் பொது ஊழி 9 ஆம் நூற்றாண்டை சார்ந்தவை. மேசோரெடிக் பதிவுகளின் பழமையான நகலான அலெப்போ கோடெக்ஸ் 10 ஆம் நூற்றாண்டை சார்ந்த்து. இந்த அலெப்போ கோடெக்ஸ் இப்போது தோரா பிரிவில் காணப்படுவது இல்லை. தனாக் (எபிரேயத்தில் תנ"ך) எபிரேய வேதாகமத்தின் முப்பிரிவுகளை குறிப்பிடுகின்றது. அவை தோரா (போதனை), நேவி’’இம்(தீர்க்கதரிசிகள்) மற்றும் கெத்துவிம் (எழுத்துக்கள்).

தோராவை (תּוֹרָה) ”மோசேயின் ஐந்து புத்தகங்கள்” என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது. ஐந்து தோல்சுருள் உறை எனப்படும் பெந்தாதுவாச் என்றும் தோரா அழைக்கப்படுகின்றது. இப்புத்தகங்களின் பெயர்களின் அப்புத்தகங்களின் முதல் வார்த்தைகளில் இருந்து பெறப்படுகின்றன. 
தோரா பின்வரும் ஐந்து புத்தகங்களை உள்ளடக்கியது
 ஆதியாகமம்-தொடக்கநூல், பெரெஷித் (בראשית)
 யாத்திராகமம்-விடுதலைப்பயணம், ஷேமோட் (שמות)
 லேவியராகம்ம்-லேவியர், வாயிக்ரா (ויקרא) 
 எண்ணாகமம்-எண்ணிக்கை, பாமித்பார் (במדבר)
 உபாகமம்-இணைச் சட்டம், தேவாரிம் (דברים)
ஆதியாகமத்தின் முதல் 11 அதிகாரங்கள் மனிதனை படைத்தல், மனித வரலாறு மற்றும் மனித இனத்தோடு கடவுளுடைய ஆரம்பகால உறவை குறித்து குறிப்பிடுகின்றது. மீதம் இருக்கும் முப்பத்து ஒன்பது அதிகாரங்கள் ஆதி பிதாக்களாகிய ஆபிரகாம், ஈசாக்கு மற்றும் யாக்கோபுக்கு (இவர் இஸ்ரயேல் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றார்) கடவுள் அளித்த வாக்குறுதியை பற்றி குறிப்பிடுகின்றன. இஸ்ரயேலின் பன்னிரண்டு மகன்கள் (இஸ்ரயேல் புத்திரர்), குறிப்பாக யோசேப்பு ஆகியவருக்கு கடவுள் கொடுத்த வாக்குறுதியை குறித்தும் அந்த முப்பத்து ஒன்பது அதிகாரங்களில் குறிப்பிடப்படுகின்றன. ஆபிரகாம் தன் தந்தையை விட்டுவிட்டு, ஊர் என்கிற தன் தாய்நாட்டில் இருந்து வெளியேறவும், கானான் என்னும் நாட்டில் நிரந்தரமாக தங்கிவிடவும் கடவுளால் கட்டளை பெறுவதாகவும், பின்னர் இஸ்ரவேல் புத்திரர் எகிப்துக்கு செல்வதாகவும் இப்புத்தகம் குறிப்பிடுகின்றது. மீதம் இருக்கும் தோராவின் நான்கு புத்தகங்களும் முற்பிதாக்களுக்கு பிறகு நூற்றுக்கணக்கான ஆண்டுகள் வாழ்ந்த மோசேயை பற்றி குறிப்பிடுகின்றன. எகிப்தின் அடிமைத்தனத்தில் இருந்து இஸ்ரவேல் புத்திரர்களை பாலைவனத்தின் வழியாக சீனாய் மலைக்கு கடவுளுடைய வாக்குறுதியை புதுபிக்க மோசே அழைத்துச் செல்கின்றார். கானானுக்கு செல்ல ஒரு புதிய தலைமுறை உருவாகும் வரை மோசே அவர்களை வழிநடத்தினார். மோசேயின் மரணத்தோடு தோரா நிறைவுபெறுகின்றது.
தோராவுக்கும் கெத்துவிமுக்கும் இடையில் இருக்கும் இரண்டாவது முக்கிய பிரிவு நேவி’இம்(எபிரேயர்: Nəḇî'îm‎ , נְבִיאִים, தீர்க்கதரிசிகள்). இதில் இரண்டு இணை பிரிவுகள் இருக்கின்றன. அவை முற்கால தீர்க்கதரிசிகள் (Nevi'im Rishonim נביאים ראשונים), மற்றும் பிற்கால தீர்க்கதரிசிகள் (Nevi'im Aharonim נביאים אחרונים) ஆகும். யோசுவா, நியாயாதிபதிகள் (நீதித்தலைவர்கள்), சாமுவேல், இராஜாக்கள் (அரசர்கள்) ஆகிய புத்தகங்கள் முற்கால தீர்க்கதரிசிகள் பிரிவில் அடங்குகின்றன. ஏசாயா, எரேமியா, எசேக்கியேல் மற்றும் பன்னிரண்டு சிறிய தீர்க்கதரிசிகள் ஆகிய புத்தகங்கள் ஆகியவை பிற்கால தீர்க்கதரிசிகள் பிரிவில் அடங்குகின்றன. 
எபிரேய மன்னராட்சியின் தொடக்கத்தையும், ஆதி இஸ்ரவேல் மற்றும் யூதா என்னும் இரண்டு ராஜ்யங்களாக அது பிளவுபடுவதையும், இஸ்ரவேல் நாட்டிற்கும் மற்ற நாட்டினருக்கும் இடையே நடைபெறும் சண்டைகளையும், இஸ்ரவேலர்களுக்குள் நடைபெறும் சண்டைகளையும் குறிப்பாக, கடவுளை நம்புகிறவர்களுக்கும், அன்னிய தெய்வங்களை வணங்குபவர்களுக்கும் இடையே நடைபெறும் சண்டைகளையும் நேவி’இம் குறிப்பிடுகின்றது. நீதி, நியாயம் இல்லாமல் நடந்துகொள்ளும் இஸ்ரவேலின் முக்கிய தலைவர்கள் மற்றும் ஆட்சியாளர்கள் நேவி’இம்மில் விமர்சிக்கப்படுகின்றார்கள். இதில் தீர்க்கதரிசிகள் முக்கிய பங்குவகிக்கின்றனர். இஸ்ரவேல் ராஜ்யத்தை அசீரியர்களும், யூத ராஜ்யத்தை பாபிலோனியர்களும் கைப்பற்றி, எருசலேம் கோவில் இடிக்கப்படுவதோடு இப்பிரிவு நிறைவுபெறுகின்றது.
யோசுவா, நியாயாதிபதிகள், சாமுவேல் மற்றும் இராஜாக்கள் ஆகிய புத்தகங்கள் முற்கால தீர்க்கதரிசிகள் பிரிவை சேரும். மோசேயின் மரணத்திற்கு பிறகு யோசுவா தெய்வீக இடைபாட்டினால் தலைவராக நியமிக்கப்படுவதில் இருந்து இப்பிரிவு தொடங்குகின்றது. யோசுவா வாக்குறுதி கொடுக்கப்பட்ட இடத்திற்கு இஸ்ரவேல் புத்திரரை அழைத்துச் செல்கிறார். யூதாவின் கடைசி அரசர் சிறையில் இருந்து விடுதலை செயப்படுவதோடு இப்பிரிவு நிறைவுபெறுகின்றது. சாமுவேல் மற்றும் இராஜாக்கள் ஆகியவற்றை ஒரே புத்தகமாக கருதி அவை கூறும் கருத்துக்களை பின்வருமாறு பார்க்கலாம்.
 யோசுவா கானான் நாட்டை கைப்பற்றுகின்றார் (யோசுவா புத்தகத்தில்)
 கைப்பற்றிய இட்த்திலே மக்களின் பிரச்சனைகள் (நியாயாதிபதில் புத்தகத்தில்)
 தங்கள் எதிரிகளுக்கு முன்பாக அந்த நாட்டில் தங்கி இருப்பதற்காக அரசர் வேண்டும் என்று இஸ்ரவேல் மக்கள் கடவுளிடம் மன்றாடுதல் (சாமுவேல் 1&2 ஆம் புத்தகங்களில்)
 தாவீது அரசரின் வீட்டில் இருந்து கடவுள் நியமித்த அரசர்கள் மூலமாக நாட்டை கைப்பற்றுவது முதல் வெளிநாட்டிற்கு வெளியேறிச் செல்வது வரை (1&2 இராஜாக்கள்).
யோசுவாவின் புத்தகத்தில் (Yehoshua יהושע) மோசேயின் மரணம் முதல் யோசுவாவின் மரணம் வரை இஸ்ரவேலர்களின் வரலாறு கொடுக்கப்பட்டு இருக்கின்றது. முன்பே கடவுளால் நியமிக்கப்பட்ட யோசுவா, மோசேயின் மரணத்திற்கு பிறகு யோர்தான் ஆற்றை கடக்கும்படி கடவுளிடம் இருந்து கட்டளை பெறுகின்றார்.
இப்புத்தகத்தில் மூன்று பிரிவுகள் இருக்கின்றன:
 நாட்டை கைப்பற்றும் வரலாறு (1-12)
 நாட்டை பல்வேறு கோத்திரத்தை சேர்ந்தவர்களுக்கும் பங்கிட்டு, அடைக்கள நகரங்களை நியமித்து, லேவியர்களுக்கு தேவையான ஏற்பாடுகளை செய்தல் (13-22). அதன் பிறகு கிழக்கத்திய கோத்திரங்களை அவர்கள் வீட்டிற்கு அனுப்புதலும் இப்பகுதியில் அடங்கும்.
 யோசுவாவின் நிறைவு சொற்பொழிவும், அவருடைய மரணமும் (23,24).
நியாயாதிபதிகள்(Shoftim שופטים) புத்தகம் பல்வேறு பகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
 முன்னுரை (1:1-3:10, 3:12). யோசுவா புத்தகத்தின் சுருக்கத்தை கூறுகின்றது.
 முக்கிய பகுதி (3:11-16:31) பெரிய நியாயாதிபதில், அபிமலேக்கு மற்றும் சில சிறிய நியாயாதிபதிகளை குறித்த குறிப்புகள்.
 பிற்சேர்க்கை (17:1-21:25), நியாயாதிபதிகளை பற்றி விவாதிக்காமல், அவர்கள் காலத்தில் நடைபெற்ற இரண்டு சம்பவங்கள் மாத்திரம் குறிப்பிடப்படுகின்றன.
சாமுவேல் (Shmu'el שמואל) புத்தகம் ஐந்து பிரிவுகளைக் கொண்ட்து.
 கடவுள் ஏலியை நிராகரித்தல், சாமுவேலின் பிறப்பு, மற்றும் கடவுளின் நியாயத்தீர்ப்பு (1 சாமுவேல் 1:1-7:17).
 தாவீதை சந்திப்பதற்கு முன்பு சவுலின் வாழ்க்கை (I சாமுவேல் 8:1-15:35).
 சவுல் தாவிதோடு உரையாடுதல் (I சாமுவேல் 16:1- II சாமுவேல் 1:27).
 தாவீதின் ஆட்சியும், அவர் சந்திக்கும் எதிர்ப்புகளும் (II சாமுவேல் 2:1-20:22).
 ஒழுங்குமுறை இல்லாமல், மற்ற வாக்கியங்களோடு தொடர்ச்சியாக இடம்பெறாமல், கொடுக்கப்பட்டு இருக்கும் பிற்சேர்க்கை (II சாமுவேல் 22:1-24:25).
இதன் முடிவுரை போன்ற ஒரு பகுதி I இராஜாக்கள் 1-2ல் கொடுக்கப்பட்டு இருக்கின்றது. தாவீதுக்கு எதிராக தீங்கு செய்தவர்களை பழிவாங்கும்படி தாவீது சாலமோனிடம் கூறுகின்றார். சாமுவேல் புத்தகத்தில் இருக்கும் பாடங்களின் கருத்துக்கள் நாளாகம (குறிப்பேடு) புத்தகங்களிலும் கொடுக்கப்பட்டு இருக்கின்றன. (II சாமுவேல் 11:2-12-:29) பத்சேபாளை குறித்த சம்பவம் நாளாகமம் 20ல் பதிவுசெய்யப்படவில்லை என்பது குறிப்பிட்த்தக்கது.
ஆதி இஸ்ரவேல் ராஜ்யம் மற்றும் யூதா ராஜ்யத்தை ஆட்சிசெய்த மன்னர்களை குறித்து இராஜாக்கள் (Melakhim מלכים) புத்தகம் குறிப்பிடுகின்றது. சாலமோன் பதவி ஏற்ற பிறகு யூதருக்கு இருந்த பொதுசொத்துக்கள் முதல் பாபிலோனிய மன்ன்ன் நேபிகாத்நேச்சாரினால் அடிமைப்படுத்தப்படுவது வரை உள்ள பதிவேடுகளும் இதில் அடங்கி இருக்கின்றன.
பிற்கால தீர்க்கதரிசிகள் இரண்டு குழுக்களாக பிரிக்கப்படுகின்றார்கள். ஒன்று பெரிய தீர்க்கதரிசிகள் மற்றொன்று சிறிய தீர்க்கதரிசிகள். ஏசாயா, எரேமியா, எசேக்கியேல் ஆகிய புத்தகங்கள் பெரிய தீரிக்கதரிசிகளின் புத்தகங்கள் ஆகும். மீதம் இருக்கும் 12 சிறிய தீர்க்கதரிசிகளின் புத்தகங்களும் ஒரே புத்தகமாக தொகுக்கப்பட்டு இருக்கின்றன.
ஏசாயா புத்தகத்தின் (Yeshayahu [ישעיהו]) 66 அதிகாரங்களும் யூதாவை துன்புறுத்தும் நாடுகளுக்கு கிடைக்க இருக்கும் நீதித்தீர்ப்பை குறிப்பிடுகின்றன. பாபிலோன், அசீரியா, பிலிஸ்தியா, மோவாபு, சீரியா மற்றும் வடக்கு இஸ்ரவேல், எத்தியோப்பியா, எகிப்து, அரேபியா மற்றும் பீனிக்கியா ஆகியவை இந்த நாடுகளில் உள்ளடங்கும். இவர்களுக்கு எதிரான இறைவாக்கை சுருக்கமாக பின்வருமாறு கூறிவிடலாம், யாவே உலகம் முழுவதற்கும் கடவுள், தங்கள் சொந்த ஆற்றலில் பாதுகாப்பாக இருப்பதாக நினைக்கும் நாடுகள், கடவுளின் ஆணைப்படி மற்ற நாடுகளால் கைப்பற்றப்படும்.
ஏசாயா கடவுளுடைய இறைவாக்கினராக அழைக்கப்படுவது அதிகாரம் 6ல் குறிப்பிடப்பட்டு இருக்கின்றது. அதிகாரங்கள் 35-39 வரை எசேக்கியா மன்னரை குறித்து குறிப்பிடுகின்றது. அதிகாரம் 24-34ஐ வரையறுப்பது சற்று கடினம். என்றபோதிலும், அவை கடவுளால் நியமிக்கப்பட்ட மெசியா என்கிற நபரை குறித்தும், அவர் ஏற்படுத்த இருக்கும் நீதியும் நியாயமும் நிறைந்த அரசாட்சியான மெசியா ராஜ்யத்தை குறித்தும் குறிப்பிடப்பட்டு இருக்கின்றது. இப்பகுதி தாவீதின் சந்ததியில் பிறந்து யூதாவை ஒரு பெரிய சாம்ராஜ்யமாகவும், எருசலேமை தூய நகரமாகவும் மாற்றப்போகும் ஒரு ராஜாவை குறித்து விவரிப்பதாக யூதர்கள் கருதுகின்றனர்.
அதிகாரம் 40ல் “ஆறுதலின் புத்தம்” தொடங்குகின்றது. அதில் அந்த தீர்க்கதரிசனம் தொடர்கின்றது. இப்பகுதியில் அந்த தீர்க்கதரிசனம் நிறைவுபெறுகின்றது. ஆறுதலின் புத்தகத்தின் முதல் எட்டு அதிகாரங்களில் பாபிலோனிடம் இருந்து விடுதலை பெற்று வாக்குறுதி அளிக்கப்பட்ட நாட்டிலே ஒன்றுபட்ட இஸ்ரவேல் வாழும் என்று ஏசாயா இறைவாக்கு அளிக்கின்றார். அதிகாரம் 44ல் யூதர்களே கடவுளால் தெரிந்துகொள்ளப்பட்ட மக்கள் என்று குறிப்பிடுகின்றார். யூதர்களுடைய ஒரே கடவுள் யாவே மாத்திரமே என்றும், பாபிலோனியர்களுக்கு தான் யார் என்பதை காண்பிப்பார் என்றும் அதிகாரம் 46 வரை குறிப்பிடுகின்றார். அதிகாரம் 45:1ல் பாபிலோனியர்களை வீழ்த்தி இஸ்ரவேலர்களை அவர்கள் சொந்த நாட்டில் நிலைத்து இருக்க செய்யப்போகும் மெசியா பெர்சிய மன்னர் சைரஸ் என்று குறிப்பிடப்படுகின்றது. மீதம் இருக்கும் அதிகாரங்களில் உண்மையுள்ள பணியாளரின் ஆட்சியின் கீழ் சீயோனுக்கு கிடைக்க இருக்கும் எதிர்கால மகிமையை குறித்து குறிப்பிடப்பட்டு இருக்கின்றது(அதிகாரம் 52&54). அதிகாரம் 53ல் இந்த பணியாளரை பற்றிய ஒரு கவிதைநயமான தீர்க்கதரிசனம் உரைக்கப்பட்டு இருக்கின்றது. கிறிஸ்தவர்கள் இது இயேசுவை குறிப்பிடுவதாகவும், யூதர்கள் இது கடவுளுடைய மக்களை குறிப்பிடுவதாகவும் கருதுகின்றனர். தவறான ஆராதனையாளர்களுக்கும், பொய் தெய்வங்களை வழிபடுகின்றவர்களுக்கும் காத்திருக்கும் நீதித்தீர்ப்பை குறித்து குறிப்பிடப்பட்டு இருந்தாலும் (அதிகாரம் 65&66), கடவுளுடைய பூலோக ராஜ்யத்தில் தனக்கு உண்மையாக பணிபுரியும் மக்களுக்கு நீதியுள்ள மீட்பு கிடைக்கும் என்னும் நம்பிக்கையின் செய்தியோடு இப்புத்தகம் நிறைவுபெறுகின்றது.
எரேமியா (Yirmiyahu [ירמיהו])புத்தகம் இருபத்து மூன்று இணைபிரிவுகளாக பிரிக்கப்படலாம். அதன் உள்ளடக்கங்கள் ஐந்து இணை பிரிவுகளாக பகுக்கப்படுகின்றன:
 முன்னுரை, அதிகாரம் 1
 இஸ்ரவேலரின் பாவத்தினால் ஏற்பட்ட வெறுப்பு உணர்வு, ஏழு பிரிவுகளில் இடம்பெறுகின்றது (1.) அதி 2; (2.) அதி 3-6; (3.) அதி. 7-10; (4.) அதி 11-13; (5.) அதி 14-17:18; (6.) அதி 17:19-ch. 20; (7.) அதி 21-24 
 அனைத்து நாடுகளும் தங்கள் அழிவை முன் அறிந்துகொள்ளுதல், இரண்டு பிரிவுகளில் (1.) அதி. 46-49; (2.) அதி 25;மூன்று பிரிவுகளில் இஸ்ரவேலின் வரலாறு பின்சேர்க்கை செய்யப்ப்டுகின்றது, (1.) அதி. 26; (2.) அதி. 27; (3.) அதி. 28, 29.
 மேன்மையான காலம் பிறக்கும் என்கிற நம்பிக்கையை சித்தரிக்கும் இரண்டு பிரிவுகள் (1.) அதி. 30, 31; (2.) அதி. 32,33; 
 முடிவுரை, இரண்டு பிரிவுகளில், (1.) அதி. 36; (2.) அதி. 45. 
எகிப்திலே ஒரு இடைவெளிக்கு பிறகு எரேமியா மூன்று பிரிவுகளை சேர்த்து இருக்கக்கூடும். அவை அதி. 37-39; 40-43; மற்றும் 44. முக்கியமான மெசியா குறித்த தீர்க்கதரிசன்ங்கள் அதிகாரங்கள் 23:1-8; 31:31-40; மற்றும் 33:14-26ல் இடம்பெற்று உள்ளன. 
எரேமியாவின் தீர்க்கதரிசன்ங்களில் ஒரே வார்த்தைகள், வாக்கியங்கள் மற்றும் சித்தரிப்புகள் மீண்டும் மீண்டுமாக இடம்பெறுவது குறிப்பிடத்தக்கது.

எரேமியாவின் தீர்க்கதரிசன்ங்களில் ஒரே வார்த்தைகள், வாக்கியங்கள் மற்றும் சித்தரிப்புகள் மீண்டும் மீண்டுமாக இடம்பெறுவது குறிப்பிடத்தக்கது.

எசேக்கியேல் (Yehezq'el [יחזקאל]) புத்தகத்தில் மூன்று வித்தியாசமான பிரிவுகள் இருக்கின்றன:
 இஸ்ரவேலுக்கு எதிரான நீதித்தீர்ப்பு-தன் சக யூதேயர்களுக்கு எதிராக தொடர்ச்சியாக பல குற்றச்சாட்டுகளை வைக்கிறார் (3:22-24). பொய் இறைவாக்கினருக்கு எதிராக, எருசலேமுக்கு அழிவு ஏற்படும் என்பதை உறுதிபடுத்துகின்றார் (4:1-3). அதிகாரங்கள் 4 மற்றும் 5ல் எருசலேம் அடையப்போகும் சிறுமை அடையாளங்களாக சித்தரிக்கபப்டுகின்றன. லேவிய சட்டங்களை அவர் அறிந்து இருப்பதையும் வெளிப்படுத்துகின்றார். (உதாரணங்கள் யாத்திராகமம் 22:30; உபாகமம் 14:21; லேவியராகமம் 5:2; 7:18,24; 17:15; 19:7; 22:8).
 அம்மோனியர்கள் ( எசேக்கியேல். 25:1-7), மோவாபியர்கள் ( 25:8-11), ஏதோமியர்கள் 25:12-14), பெலிஸ்டிஹ்யர்கள் ( 25:15-17), தீரு மற்றும் சீதோன் ( 26-28), எகிப்து (29-32)ஆகிய பல்வேறு அண்டை நாடுகளுக்கு எதிராக தீர்க்கதரிசனம் உரைக்கின்றார். 
 நேபுகாத்நெச்சார் II எருசலேமை அழிப்பதன் மூலம் தீர்க்கதரிசனம் நிறைவேறுகின்றது: இஸ்ரவேல் மற்றும் கடவுளுடைய ராஜ்யம் பூமியில் வெற்றி பெறுகின்றன. ( எசேக்கியேல் 33-39 ); மெசியாவின் காலங்கள், மற்றும் கடவுளுடைய ராஜ்யம் நிலைநாட்டப்படுவதன் தீர்க்கதரிசனங்கள் ( 40-48).

பன்னிரண்டு, Trei Asar (תרי עשר), பன்னிரண்டு சிறிய தீர்க்கதரிசிகள் என்றும் அழைக்கப்படும்.
• ஓசியா, ஓசேயா (הושע)
• யோவேல், யோவேல் (יואל)
• ஆமோஸ், ஆமோஸ் (עמוס)
• ஒபதியா, ஒபதியா (עבדיה)
• யோனா, யோனா (יונה)
• மீகா, மீக்கா (מיכה)
• நாகூம், நாகூம் (נחום)
• ஆபகூக், ஆபக்கூக்கு (חבקוק)
• செப்பனியா, செப்பனியா (צפניה)
• ஆகாய், ஆகாய் (חגי)
• சகரியா, செக்கரியா (זכריה)
• மல்கியா, மலாக்கி (מלאכי)

கெத்துவிம் (வேதாகம எபிரேயத்தில் כְּתוּבִים , எழுத்துக்கள்) தனாக்கின் மூன்றாம் மற்றும் இறுதி பிரிவு ஆகும். ரூவாக் ஹாகோதேஷின் கீழ் கெத்துவிம்கள் எழுதப்பட்டு இருப்பதாக நம்பப்படுகின்றது. ஆனால், இவற்றின் அதிகாரத்துவம் தீர்க்கதரிசனத்தை காட்டிலும் ஒரு படி குறைந்து காணப்படுகின்றது.

மேசோரெடிக் படிமானங்களில் (சில பதிப்புகளிலும்) சங்கீதம்(திருப்பாடல்கள்), நீதிமொழிகள் மற்றும் யோபு போன்ற புத்தகங்கள் இரண்டு அடி வசனங்களாக எழுதப்பட்டு இருக்கின்றன. அவை அவர்களுடைய இலக்கிய செயல்பாட்டை குறிக்கின்றன. இம்மூன்று புத்தகங்களும் ஒருசேர சிஃப்ரீ எம்னெட் என்று அழைக்கப்படுகின்றன (எபிரேய மொழியின் அகவரிசைப்படி איוב, משלי, תהלים ஆகியவற்றின் முதல் எழுத்துக்கள் எம்னெட் אמ"ת என்பதை கொடுக்கின்றது, இதுவே உண்மை என்பதை குறிக்கும் எபிரேய சொல்லும் இதுவே. 

தனாக்கில், வசனங்களுக்கு இடையே இருக்கும் ஒத்துவாக்கியங்களுக்கு அழுத்தம் கொடுக்கும் வகையில் சிறப்பான உச்சரிப்பு வாய்ப்பாடுகளை உடைய புத்தகங்களும் இவை மாத்திரமே. எனினும், யோபு புத்தகத்தின் ஆரம்பமும், முடிவும் இயல்பான இலக்கண நடையிலேயே எழுதப்பட்டு இருக்கின்றன.

உன்னதப்பாட்டு, ரூத், புலம்பல், பிரசங்கி, எஸ்தர் ஆகிய ஐந்து புத்தகங்களுகும் ஒருசேர ஹாமேஷ் மெகில்லாட் என்று அழைக்கப்படுகின்றன (ஐந்து மெகில்லாட்). கடைசியாக சேகரிக்கப்பட்ட இந்த புத்தகங்கள், 2ஆம் பொது ஊழிவரை இவை நிறைவுபெறாமல் இருந்தன. எனினும், யூத திருமுறையில் இவை அதிகாரபூர்வமானவை என்று சான்றுபெற்றன. 
இலக்கியம் மற்றும் ஐந்து சுருள்களை தவிற கெத்துவிமில் மீதம் இருக்கும் புத்தகங்கள் தானியேல், எஸ்றா, நெகேமியா மற்றும் நாளாகமம் ஆகும். இந்த புத்தகங்கள் முறையாக யூத பாரம்பரியத்தின்படி தொகுக்கப்படவில்லை என்ற போதிலும், இவை அனைத்திற்கும் பொதுவான பல குணாதிசயங்கள் உண்டு.
• சமீபத்தில் நடந்த நிகழ்வுகளை இவை வெளிப்படையாக விவரிக்கின்றன (அதாவது, பாபிலோன் சிறையிருப்பு மற்றும் சீயோன் புதுப்பிக்கப்படுதல் ஆகிய நிகழ்வுகள்).
• இவை அனைத்திற்கும் தால்முட் பாரம்பரியம் தாமதமாகவே அங்கீகாரம் வழங்கியது.
• தனாக்கில் இருக்கும் தானியேல் மற்றும் எஸ்றா ஆகிய இரண்டு புத்தகங்களில் மாத்திரமே குறிப்பிடத்தக்க அளவு அரமேய மொழியில் எழுதப்பட்ட பகுதிகள் இருக்கின்றன.
பெரும்பாலான அச்சு பதிப்புகளில் கெத்துவிம் புத்தகங்கள் அடுக்கப்பட்டு இருக்கும் ஒழுங்குமுறையை பின்வரும் பட்டியல் வெளிப்படுத்துகின்றது. சிஃப்ரீ எமெட் மற்றும் ஹாமேஷ் மெகில்லாட்டின் அடிப்படையில் இவை மூன்று பிரிவுகளாக பிரிக்கப்பட்டு இருக்கின்றன.

மூன்று இலக்கிய புத்தகங்கள் (சிஃப்ரீ எமெட்)
• தெஹிலிம் (சங்கீதங்கள், திருப்பாடல்கள்) úÀäÄìÄÌéí
• மிஷ்லேய் (நீதிமொழிகள்) îÄùÀìÅé
• லியோப் (யோபு) àÄéÌåÉá

ஐந்து மெகில்லாட் (ஹாமேஷ் மெகில்லாட்)
• ஷிர் ஹாஷ்ஷிரிம் (உன்னதப்பாட்டு) அல்லது (இனிமைமிகு பாடல்கள்) ùÄÑéø äÇùÑùÄÑéøÄéí 
• ரூத் (ரூத்தின் புத்தகம்) øåÌú 
• எய்கா (புலம்பல்) àéëä (எபிரேயத்தில் கின்னோத் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது).
• க்யோஹொலெத் (பிரசங்கி) ÷äìú 
• எஸ்தர் (எஸ்தரின் புத்தகம்) àÆñÀúÅø 

மற்ற புத்தகங்கள்
• தானியேல் (தானியேலின் புத்தகம்) ãÈÌðÄéÅÌàì
• எஸ்றா (எஸ்றா மற்றும் நெகேமியாவின் புத்தகம்) òæøà
• திவ்ரேய் ஹா-யாமிம் (நாளாகமம்) ãáøé äéîéí

யூத பாரம்பரியம் கெத்துவிமின் புத்தக வரிசையை முடிவுசெய்யவே இல்லை. பாபிலோனிய தால்முட் (பவா பத்ரா 14ஆ-15அ) பின்வருமாறு வரிசைப்படுத்துகின்றது. ரூத், சங்கீதங்கள், யோபு, நீதிமொழிகள், பிரசங்கி, உன்னதப்பாட்டு, புலம்பல்கள், தானியேல், எஸ்தர், தானியேல், எஸ்றா.

வேதாகம திருமுறையில் இறுதியாக ஏற்ற்குக்கொள்ளப்பட்ட மூன்று பகுதிகளில் கடைசியாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது கெத்துவிம். இஸ்ரவேலில், 5ஆம் நூற்றாண்டு பொது ஊழிக்கு முன்பே தோரா திருமுறையில் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது. முற்கால மற்றும் பிற்கால தீர்க்கதரிசிகள் பொது ஊழிக்கு முன்பு 2 ஆம் நூற்றாண்டில் திருமுறை செய்யப்பட்டது. 2 ஆம் பொது ஊழிக்கு பிறகு தான் கெத்துவிம் திருமுறை செய்யப்பட்டது.
தீர்க்கதரிசிகள் திருமுறை செய்யப்பட்ட சிறிது நாட்களிலேயே, திருமுறை செய்யப்படும் என்கிற நம்பிக்கையில் கெத்துவிமை தங்கள் புனித நூலோடு இஸ்ரவேலர்கள் ஏற்றுக்கொண்டதாக சான்றுகள் இருக்கின்றன. கெத்துவிமிற்கு முறையான தலைப்பு இல்லாத நிலையிலே, பொது ஊழிக்கு முன் 132 ஆம் ஆண்டில் கெத்துவிம் வடிவம் பெற்றதாக குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன. நான்கு நற்செய்தி நூல்கள் மற்றும் புதிய ஏற்பாட்டின் மற்ற நூல்கள் அனைத்திற்கும் பொது ஊழி 1 ஆம் நூற்றாண்டிலேயே மதரீதியான அங்கீகாரம் பெற்று இருந்தன என்று குறிப்புகள் கூறுகின்றன.
ஜான்மியா ஆலோசனை சங்கம் பொது ஊழி 90ல் கெத்துவிமை திருமுறை செய்ததாக பல அறிஞர்கள் நம்புகின்றார்கள். ”ஒருவரும் சேர்க்கக்கூடாத, நீக்கக்கூடாத, எழுத்தின் ஒரு உறுப்பையும் மாற்றக்கூடாத” மூடப்பட்ட திருமுறையாக எபிரேய வேதாகமத்தின் வாக்கியங்கள் கருதப்பட வேண்டும் என்று பொது ஊழி 95ல் வெளியான ஜொசீஃபசின் ’எபியானுக்கு எதிராக’ என்னும் புத்தகத்தில் குறிப்பிடப்பட்டு இருக்கின்றது. இந்த தேதிக்கு பிறகு எஸ்தர், உன்னதப்பாட்டு மற்றும் பிரசங்கி ஆகிய புத்தகங்களின் தெய்வீக உந்துதல் சந்தேகத்து உரியதாக கருதப்பட்டன. 
தனாக் பெரும்பாலும் வேதாகம எபிரேயத்திலேயே எழுதப்பட்டது. சில பகுதிகள் மாத்திரம் அரமேயத்தில் எழுதப்பட்டு இருந்தன (எஸ்றா 4:8–6:18 and 7:12–26, எரேமியா 10:11, தானியேல் 2:4–7:28). இந்த அரமேய மொழி யூத பாரம்பரியத்தில் குடியாட்சி மொழியாக மாறியது.

புதிய ஏற்பாட்டில் உள்ள 27 நூல்களையும் எல்லாக் கிறித்தவ சபைகளும் ஏற்றுக்கொண்டுள்ளன. அவற்றின் வரிசை அமைப்பு மட்டும் சில வேளைகளில் மாறுபடுகிறது. கத்தோலிக்கம், கிரேக்க மரபுவழி சபை, புரடஸ்தாந்தம் ஆகிவை ஒரே வரிசைமுறையைக் கொண்டுள்ளன. அர்மீனிய, எத்தியோப்பிய மரபுகள் வேறு வரிசைமுறையைக் கடைப்பிடிக்கின்றன.



</doc>
<doc id="175393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175393" title="விவசாயம் மற்றும் தோட்டக்கலைக் கல்லூரிகள்">
விவசாயம் மற்றும் தோட்டக்கலைக் கல்லூரிகள்

விவசாயம் மற்றும் தோட்டக்கலைக் கல்லூரிகள் என்பவை விவசாயம குறித்தும், விவசாயத்திற்கு உதவும் பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பங்கள் குறித்தும் உள்ள பாடத்திட்டங்களைக் கொண்டு இளங்கலை, முதுகலை, ஆய்வியல் நிறைஞர் மற்றும் முனைவர் பட்டங்களுக்கான கல்வியை அளிக்கும் கல்லூரிகள் விவசாயக் கல்லூரிகள் என்றும், தோட்டக்கலைப் பயிர்கள் குறித்தும், தோட்டக்கலைப் பயிர் வளர்ப்பு குறித்தும் உள்ள பாடத்திட்டங்களை கொண்டு நடத்தப்படும் கல்லூரிகள் தோட்டக்கலைக் கல்லூரிகள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.

தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக் கழகத்தின் கீழ் கோயம்புத்தூர், மதுரை, திருச்சிராப்பள்ளி, கிள்ளிகுளம் (திருநெல்வேலி), பெரியகுளம் மற்றும் மேட்டுப்பாளையம் ஆகிய ஊர்களில் உள்ள 11 கல்லூரிகளில் 10 பிரிவுகளில் இளநிலைப் பட்டப்படிப்புகளும், 29 பிரிவுகளில் முதுநிலைப் பட்டப்படிப்புகளும் உள்ளன.







தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைப்பு பெற்ற இளநிலைப் பட்டப்படிப்புகளை மட்டும் கொண்ட மூன்று சுயநிதி விவசாயக் கல்லூரிகள் உள்ளன. அவை;


</doc>
<doc id="175394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175394" title="மாறு-அதிர்வெண் ஓட்டி">
மாறு-அதிர்வெண் ஓட்டி

மாறு-அதிர்வெண் ஓட்டி (மா.அ.ஓ)(ஆங்கிலம்: Variable-frequency drive, சீர்தகு-அதிர்வெண் ஓட்டி) என்பது இயக்கியின் உள்ளீட்டு அதிர்வெண் மற்றும் மின்னழுத்தத்தை மாற்றுவதினால் மாறுதிசை இயக்கியின் வேகம் மற்றும் முறுக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்தும் மின்சார-இயக்கவியல் கட்டகங்களில் பயன்படும் ஒரு வகை சீர்தகு-வேக ஓட்டி ஆகும்.


</doc>
<doc id="175396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175396" title="விண்வெளிப் பயணம்">
விண்வெளிப் பயணம்

விண்வெளி ஆய்வுப் பயணம் என்பது வானவியல் மற்றும் விண்வெளி தொழில்நுட்பத்தினைப் பயன்படுத்தி புற விண்வெளிப் பிரதேசத்தினை ஆராய்வதாகும். பௌதீக இயக்க ரீதியிலான விண்வெளி ஆய்வு மனித விண்வெளிக்கலங்கள் மற்றும் இயந்திர விண்வெளிக்கலம் ஆகிய இரண்டினாலும் நடத்தப்படுகிறது. 
விண்வெளியிலுள்ள பொருட்களை நோக்குதல், விண்வெளியியல் என்று அறியப்பட்டு நம்பக்கூடிய பதிவு செய்யப்பட்ட வரலாற்றையும் முன் கடந்தது இருக்கையில், 20 ஆம் நூற்றாண்டின் வளர்ச்சியான திரவ-எரிவாயு விண்வெளி வாகன இயந்திரப் பொறிகளே பௌதீக விண்வெளி ஆய்வினை நடைமுறையில் உண்மையாக்க அனுமதித்தன. விண்வெளி ஆய்விற்கான பொதுவான தர்க்கங்களில் உள்ளிட்டவை முன்னேறிவரும் அறிவியல் ஆராய்ச்சி, இணையும் பல்வேறு நாடுகள், மனித இனத்தின் எதிர்கால இருப்பை உறுதிசெய்வது மற்றும் இராணுவ, தந்திரோபாய சாதகங்களை இதர நாடுகளுக்கு எதிராகப் உறுதிசெய்வது ஆகியவையாகும். விண்வெளி ஆய்வின் மீது பல்வேறு விமர்சனங்கள் சில நேரங்களில் செய்யப்படுகிறது.

விண்வெளி ஆய்வு பலமுறை மறைமுகப் போட்டியாக பிரதேச-புவியியல் அரசியல் போட்டிகளான பனிப் போர் போன்றவற்றிற்கு பயன்படுகின்றன. விண்வெளி ஆய்வின் துவக்க சகாப்தமானது சோவியத் யூனியன் மற்றும் அமெரிக்காவின் இடையேயான "விண்வெளிப் போட்டி"யால் செலுத்தப்பட்டது. சோவியத் ஒன்றியத்தின் 'ஸ்புட்னிக் 1' எனும் முதன் முறையாக மனிதரால் தயாரிக்கப்பட்ட கலம் 1957 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 4 ஆம் திகதி புவியைச் சுற்றிவர செலுத்தப்பட்டதும், 1969 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 20 ஆம் திகதி அமெரிக்க அப்போல்லோ 11 விண்கலத்தின் முதல் நிலவு தரையிறக்கம் ஆகியவை இந்தத் துவக்கக்காலத்தின் எல்லைகளாக பலமுறை கருதப்பட்டன. சோவியத் விண்வெளி திட்டமானது அதன் பல மைல்கற்களை சாதித்தது, அதன் முதல் உயிருள்ள ஜீவராசியை 1957 ஆம் ஆண்டு புவி சுற்றுப்பாதையில் இட்டது, முதல் விண்வெளியில் பயணித்த மனிதர் (யூரி காகரின் வாஸ்டாக் 1 இல் பயணித்தார்) 1961 ஆம் ஆண்டிலும், முதல் விண்வெளி நடை 1965 ஆம் ஆண்டிலும் (அலெக்ஸி லியோனவ்னினால்) 1966 ஆம் ஆண்டில் மற்றொரு வானுலக முக்கியப் பகுதியில் தானியங்கிமுறை தரை இறங்கியது மற்றும் 1971 ஆம் ஆண்டின் முதல் விண்வெளி நிலையத்தின் துவக்கம் (சல்யூட் 1) போன்றவற்றை அதில் உள்ளிட்டிருந்தது.

முதல் 20 ஆண்டுகளின் ஆய்விற்குப் பிறகு, அப்பணியின் கவனமானது ஒருமுறை மட்டுமே விண்வெளி ஊர்தியை பயன்படுத்துவது போன்றவற்றிலிருந்து மீண்டும் பயன்படுத்தக்கூடிய விண்வெளி ஓடத் திட்டம் போன்ற மறு சுழற்சி வன்பொருள் போன்வற்றிற்கும், போட்டியிலிருந்து சர்வதேச விண்வெளி நிலையம் என்பது போன்ற ஒத்துழைப்பு திட்டங்களுக்கும் இடம் பெயர்ந்தது.

1990 ஆம் ஆண்டுகளிலிருந்து தனியார் துறையும் விண்வெளி சுற்றுலாவாண்மையை மேம்படுத்தவும் அதன் பிறகு நிலவிற்கான தனியார் விண்வெளி பயணத் திட்டத்தையும் துவங்கினர் (காண்க GLXP).

2000 ஆம் ஆண்டுகளில், சீனா மனிதர் இடம் பெற்ற விண்வெளி பயண திட்டத்தை வெற்றிகரமாக துவங்கியது. அதேப்போல, ஐரோப்பிய ஒன்றியம், ஜப்பான் மற்றும் இந்தியா ஆகியவையும் எதிர்கால மனிதர் இடம் பெற்ற பணித் திட்டங்களாகும். அமெரிக்கா மீண்டும் நிலவிற்கு 2018 ஆம் ஆண்டு திரும்பியும் அதற்கு பின்னர் செவ்வாய்க்கும் பொறுப்பேற்றுள்ளது. சீனா, ரஷ்யா, ஜப்பான் மற்றும் இந்தியா ஆகியவை 21 ஆம் நூற்றாண்டின் போது நிலவிற்கு மனிதரை அனுப்பும் பணித் திட்டத்திற்காக பரிந்துரைத்துள்ளன. அதேப் போல ஐரோப்பிய ஒன்றியமும் 21 ஆம் நூற்றாண்டின் போது நிலவு மற்றும் செவ்வாய் இரண்டிற்கும் மனிதரை அனுப்பும் பணித் திட்டத்திற்கு பரிந்துரைத்துள்ளன.

விண்வெளிப் பயணம் பற்றிய எண்ணக்கரு அல்லது, விண்வெளிக்கு மனிதனையோ, வேறு பொருட்களையோ அனுப்பும் எண்ணம், இது உண்மையிலேயே சாத்தியமாகுமுன், அறிவியற் கட்டுக்கதைகளிலே, பலரால் கையாளப்பட்டுள்ளது. இந்த ஆக்கங்களுட் சில அச்சொட்டாக எவ்வாறு இது செய்யப்படுகிறது என்று விபரமான விளக்கங்களையும் உள்ளடக்கியிருந்தன. 20 ஆம் நூற்றாண்டில், போதிய அளவு உந்துசக்தித் தொழில்நுட்பம், வலுவானவையும், பாரங்குறைந்தனவுமான பொருட்கள், மற்றும் தொடர்புள்ள தொழில்நுட்பங்களினதும், அறிவியலினதும் வளர்ச்சி காரணமாக, விண்வெளிப்பயணம் சாத்தியமாகக்கூடிய ஒன்றாகியது.

1957 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 4ஆம் திகதி, ரஷ்யா ஆளில்லாத விண்கலமான ஸ்புட்னிக் I இனை வெற்றிகரமாக விண்ணில் செலுத்தியது. பூமியைச் சுற்றிச் செலுத்தப்பட்ட விண்கலமொன்றில், முதன்முதலில் விண்வெளிக்குச் சென்ற மனிதன், யூரி ககாரின் என்பவராவார். இவரைச் சுமந்து சென்ற கலமும், 1961 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில் ரஷ்யாவினாலேயே அனுப்பப்பட்டது.
விண்வெளிக்கான முதற்படிகள் ஜெர்மன் அறிவியலாளர்களால் உலகப் போர் இரண்டின் போது V2 ஏவுகலங்களை சோதிக்கையில், அவை மனிதரால் முதலில் உருவாக்கப்பட்ட விண்வெளி பொருளாக ஆனது. போருக்குப் பிறகு, நேச நாடுகள் ஜெர்மானிய அறிவியலாளர்களையும் அவர்களது பிடிபட்ட ஏவுகலங்களையும் இராணுவ மற்றும் குடிமை ஆய்வுகள் ஆகிய இரண்டு திட்டங்களுக்கும் பயன்படுத்தினர். முதல் விண்வெளி அறிவியல் ஆய்வானது அமெரிக்காவால் V2 ஏவுகலத்தில் 1946 ஆம் ஆண்டு மே 10 திகதி அன்று துவங்கப்பட்ட அண்டத்துக்குரிய கதிரியக்க பரிசோதனையாகும். அதே வருடத்தில் விண்ணிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட புவியின் முதல் புகைப்படங்கள் தொடர்ந்தன. அதேப் போல முதல் பிராணிகள் பரிசோதனை 1947 ஆம் ஆண்டில் பழப்புழுக்கள் விண்வெளியில் விடப்பட்டப் போது நடந்தது. இரண்டுமே அமெரிக்காவினால் மாற்றியமைக்கப்பட்ட V2 க்கள் ஆகும். இத்தகைய அரை புவிச்சுற்று பரிசோதனைகள் குறுகிய காலத்திற்கே விண்வெளியில் நீடிக்க விடப்பட்டன, அது அவற்றின் பயன்பாட்டினை வரையறுத்தது.

முதல் வெற்றிகரமான புவிச்சுற்றுதல் 1957 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 4 திகதியன்று சோவியத்தினால் செலுத்தப்பட்ட மனிதரை கொண்டிராத "ஸ்புட்னிக்" ("விண்கோள்") ஆகும். விண்கோளானது சுமார் 83 கிலோகிராம் (184 பவுண்ட்ஸ்) எடையுடனும், புவியை சுமார் 250 கிலோமீட்டர் (150 மைல்ஸ்) உயரத்திலும் சுற்றியதாக மெய்யாக நம்பப்பட்டது. அதனிடம் இரண்டு வானொலி சமிக்ஞை சாதனங்களை (20 மற்றும் 40 MHz), வைத்திருந்தன. அவை உலகம் முழுதும் வானொலிகளால் கேட்கக்கூடிய "பீப்ஸ்" ஒலிகளை வெளிப்படுத்தின. வானொலி அலைகளின் ஆராய்ச்சி அயனி மண்டலத்தின் மின்னணு அடர்த்தியைப் பற்றிய செய்திகளை சேகரிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது, அதேப் போல தட்பவெப்ப நிலை மற்றும் அழுத்தம் ஆகியவற்றின் தரவு வானொலியின் பீப் சப்தங்களின் போது குறியீடு இடுதலாக்கப்படுகின்றன. முடிவுகள் விண்கோளமானது விண்வெளி எரிக்கற்களால் துளையிடப்படவில்லை என்பதைச் சுட்டின. ஸ்புட்னிக் 1 ஆனது R-7 ஏவுகலம் ஒன்றினால் செலுத்தப்பட்டது. அது 1958 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 3 ஆம் திகதியன்று (புவி)மறு நுழைவின் போது எரிந்து போனது.

இந்த வெற்றியானது அமெரிக்க விண்வெளித் திட்டத்தின் விரிவாக்கத்திற்கு (பரவல்) வழியேற்படுத்தியது, அது இரு திங்களுக்குப் பிறகு வான்கார்ட் 1 புவி சுற்றுப்பாதை செலுத்த முயன்றது தோல்வியடைந்தது. 1958 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 31 ஆம் திகதியன்று, அமெரிக்கா வெற்றிகரமாக ஒரு ஜூனோ ஏவுகலத்தினால் எக்ஸ்ப்ளோரர் 1 புவி சுற்றுப்பாதையில் இட்டது. இடைக் காலத்தில், சோவியத் நாய் லைக்கா 1957 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 3 ஆம் திகதியன்று முதல் முறையாக புவி சுற்றுப்பாதையில் சுற்றி வந்த ஜீவராசியானது.

முதல் வெற்றிகரமான மனித விண்வெளிப் பயணமான "வாஸ்டாக் 1" ("கிழக்கு" 1) 27 வயதுடைய ரஷ்ய விண்வெளி வீரர் யூரி காகரின் 1961 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 12 ஆம் திகதியன்று ஏற்றுச் சென்றது. விண்வெளிக் கலமானது உலகை சுற்றுப்பாதையில் ஒருமுறை முழுமையாக முடித்தது. அது சுமார் ஒரு மணி நேரம் 48 நிமிடங்கள் வரை நீடித்தது. காகரின்னின் பயணம் உலகம் முழுதும் எதிரொலிக்கச் செய்தது. அது முன்னேறிய சோவியத் விண்வெளித் திட்டத்தின் செய்முறைக் காட்சியாக இருந்தது. மேலும் அது முழுமையான புதிய விண்வெளி ஆய்வு சகாப்தமான மனித விண்வெளிப் பயணத்தை திறந்து வைத்தது.

அமெரிக்கா, ஒரு மனிதரை வாஸ்டாக் 1 செலுத்தப்பட்டு ஒரு மாதத்திற்குள்ளாக, ஆலன் ஷெப்பர்ட் டை அரை புவி சுற்றுப்பாதையில் மெர்க்குரி-ரெட்ஸ்டோன் 3 கலத்தில் பயணஞ் செய்ய செலுத்தியது. புவிச் சுற்றுப் பயணமானது அமெரிக்காவால் ஜான் க்ளென்னின் மெர்க்குரி-அட்லாஸ் 6 புவியை 1962 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 20 ஆம் திகதியன்று சுற்றியப் போது சாதிக்கப்பட்டது.

வாலண்டினா டெரஷ்கோவா விண்வெளிக்குச் சென்ற முதல் பெண்மணி வாஸ்டாக் 6 இல் பயணஞ் செய்தவாறு புவியை 48 முறை 1963 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 16 அன்று சுற்றி வந்தார்.

சீனா வாஸ்டாக் 1 செலுத்தப்பட்டப் பிறகு 42 ஆண்டுகள் கழித்து ஒரு மனிதரை 2003 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 15 ஆம் திகதி அன்று ஷென்சூ 5 விண்கலத்தில் (விண்வெளிப் படகில்) யாங் லீ பயணஞ் செய்ததை செலுத்தியது.

மற்றொரு விண்வெளிப் பகுதியை அடைந்த முதல் செயற்கைப் பொருள் 1959 ஆம் ஆண்டு லூனா 2 ஆகும். மற்றொரு விண்வெளிப் பகுதிக்கு முதல் தானியங்கி தரையிறக்கம் 1966 ஆம் ஆண்டில் நிகழ்த்தப்பட்ட லூனா 9 ஆகும். லூனா 10 மற்றொரு விண்வெளிப் பகுதிக்குச் சென்ற செயற்கை விண்கோள் ஆனது .

மற்றொரு விண்வெளிப் பகுதிக்குச் சென்ற முதல் மனித தரையிறக்கமானது நிலவில் அப்போலோ 11 அதன் தரையிறக்கத்தை 1969 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 20 ஆம் திகதியன்று நிகழ்த்தியப் போதானதாகும்.

முதல் வெற்றிகரமான கிரகங்களுக்கிடையிலான கடந்து பறத்தல் வெள்ளி கிரகத்திற்கு 1962 ஆம் ஆண்டின் மரைனர் 2 இன் கடந்து பறத்தலாகும் (நெருக்கமான அணுகுதல் 34,773 கிலோமீட்டர்கள்). இதர கிரகங்களுக்கான கடந்து பறத்தல் முதலில் 1965 ஆம் ஆண்டில் செவ்வாய் கிரகத்திற்கு மரைனர் 4 கலத்தாலும், 1973 ஆம் ஆண்டில் வியாழன் கிரகத்திற்கு பயனியர் 10 கலத்தாலும், 1974 ஆம் ஆண்டில் புதன் கிரகத்திற்கு மரைனர் 10 கலத்தாலும், 1979 ஆம் ஆண்டில் சனி கிரகத்திற்கு பயனியர் 11 கலத்தாலும், 1986 ஆம் ஆண்டில் யுரேனுஸ் கிரகத்திற்கு வயோஜர் 2 கலத்தாலும், 1989 ஆம் ஆண்டு நெப்டியூன் கிரகத்திற்கு வயோஜர் 2 கலத்தாலும் சாதிக்கப்பட்டது.

முதல் கிரகங்கிடையிலான மேற்பரப்பை அடையும் பயணம் குறைந்த பட்ச நிலத்தின் மேற்பரப்பு தரவுகளை மற்றொரு கிரகத்திலிருந்து விவரங்களை அளித்தது 1970 ஆம் ஆண்டில் வெள்ளி கிரகத்திலிருந்து விவரங்களை பூமிக்கு 23 நிமிடங்களுக்கு அளித்த வெனெரா 7 இன் தரையிறக்கமாகும். 1971 ஆம் ஆண்டு மார்ஸ் 3 பயணம் செவ்வாயில் மென்மையாக தரையிறக்கத்தை சாதித்து ஏறக்குறைய 20 வினாடிகளுக்கு விவரங்களையளித்தது. பின்னர் அதிக நீண்ட கால மேற்பரப்பு பயணங்கள் சாதிக்கப்பட்டன. அவற்றில் வைகிங் 1 றினால் 1975 முதல் 1982 வரையிலான ஆண்டுகளில் 6 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக செவ்வாயின் மேற்பரப்பில் இயங்கியது மற்றும் வெனெரா 13 இன் 1982 ஆம் ஆண்டு வெள்ளியின் மேற்பரப்பிலிருந்து 2 மணி நேரங்களுக்கு மேலான கடத்தல் (சோவியத்தின் கிரக மேற்பரப்பு பயணங்களில் எப்போதுமான நீண்டது).

பூமியின் வளி மண்டலத்தின் வெளிப்பகுதியில் கால் பதிக்கும் கனவு ஏவுகல தொழில்நுட்பத்தினால் முன் செலுத்தப்பட்டது. ஜெர்மன் V2 வே உந்து சக்தி மற்றும் கொள்கருவி தோல்விகளை கடந்தேறி விண்வெளியில் பயணித்த முதல் ஏவுகலமாகும். இரண்டாம் உலகப் போரின் இறுதி நாட்களில் இந்தத் தொழில்நுட்பம் அமெரிக்கர்கள் மற்றும் சோவியத்துக்கள் ஆகிய இருவராலும் கைப்பற்றப்பட்டது, அதேப்போல அதன் வடிவமைப்பாளர்களையும். இத் தொழில் நுட்பத்தின் துவக்க உந்து சக்தியாக மேலும் வளர்த்தெடுக்க இருந்தது கண்டம் விட்டு கண்டம் பாயும் ஏவுகணைகளுக்கான போட்டியாகும் (ICBMகள்). அவை அணு ஆயுதங்களை நீண்ட-இலக்குகளுக்கு எடுத்துச் சென்று செலுத்த பயன்பட்டன, ஆனால் 1961 ஆம் ஆண்டில் சோவியத் ஒன்றியம் அதன் முதல் மனிதரை விண்வெளிக்கு செலுத்தியது, அமெரிக்கா தன்னளவில் ரஷ்யாவுடன் "விண்வெளிப் போட்டியில்" ஈடுபடப்போவதாக அறிவித்துக் கொண்டது.

அதில் இடம்பெற்ற இதர முக்கிய நபர்கள்:

2000 ஆம் ஆண்டுகளில், விண்வெளி ஆய்விற்குப் பல திட்டங்கள் அறிவிக்கப்பட்டன; அரசு நிறுவனங்கள் மற்றும் தனியார் துறையும் விண்வெளி ஆய்வு நோக்கங்களை கொண்டுள்ளன.

வேற்றுலக உயிரினங்களின் மீதான ஆய்வு என்பது பிரபஞ்சத்திலுள்ள உயிரினங்களின் பல்துறை நுண்ணாய்வாகும். வானவியல், உயிரியல் மற்றும் நிலவியல் அம்சங்களையும் கூட்டிணைத்துள்ளது. அது அயலுலக உயிரியல் என்றும் அறியப்படுகிறது (கிரேக்கத்திலிருந்து έξω, "அயல்" , "புற உலக"). "வேற்று உயிரினங்களின் இருப்பு" எனும் வரையறையும் கூட பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் துறை மரபுப்படி சரியானது அல்ல. ஏனெனில் கலைச் சொல் அகராதியின்படி அதன் பொருள் "அயல் உயிரினங்களின் உயிரியல்". வேற்றுலக உயிரினங்களின் ஆய்வாளர்கள் பூமியில் காணப்படக்கூடிய எவ்வொரு உயிரினத்தையும் விடவும் முழுமையாக இரசாயன ரீதியில் வேறுபட்டு இருக்கக் கூடிய சாத்தியத்தை கவனத்திற் கொள்ள வேண்டும்.

[அதேப்போல] ஞாயிறு கிரகமும் சமீப எதிர்காலத்தில் இயக்க ரீதியாக அநேகமாய் ஆராயப்படாது. விண்வெளிக்குச் செல்வதற்கான தலைப்பை இணைக்க காரணங்களில் ஒன்றாக [ஞாயிறைப்பற்றி] அதிகமாக அறிந்து கொள்வதும் உட்பட்டிருப்பதேயாகும். குறிப்பாக வளி மண்டலத்தை ஒருமுறைக் கடந்தவுடனும், பூமியின் காந்தபுலத்தை கடந்தவுடனும், இது சூரியக் காற்றிற்கும், அகச்சிவப்பு மற்றும் புற ஊதாக் கதிர்களின் கதிர்வீச்சையும் அணுகக் கொடுக்கிறது. அக்கதிர்கள் பூமியின் மேற்பரப்பை அடைய இயலாதவையாகும். ஞாயிறானது பெரும்பாலான விண்வெளி பருவநிலையை உருவாக்குகிறது. அது பூமியின் மின் சக்தி உற்பத்தியையும் விநியோகக் கடத்தலையும் பாதிக்கலாம் மற்றும் விண்கோள்கள் மற்றும் விண்வெளியில் நுணுக்கமாக ஆய்வு செய்வதிலும் தலையிடுகிறது.
link title

புதன் உள்ளடங்கிய கிரகங்களில் குறைந்தளவே ஆராயப்பட்டதாக இருக்கிறது. ஜனவரி 2008 வரை, மேரைனர் 10 மற்றும் மெஸ்ஸெஞ்சர் ஆய்வுப் பயணங்கள் மட்டுமே புதனை நெருக்கமாக உற்று ஆராய்ந்த பயணங்களாகும். மெஸ்ஸெஞ்சர் புதன் கிரகத்தை 2008 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 14 ஆம் திகதி கடந்து பயணித்தது, அது மேரைனர் 10 1975 ஆம் ஆண்டு செய்த உற்று ஆராய்ச்சியை மேற்கொண்டு நன்கு சோதிக்கச் செய்ததாகும், (முன்செல், 2006பி). புதனுக்கான மூன்றாவது பயணம் 2020 ஆம் ஆண்டில் வருவதற்கு அட்டவணை இடப்பட்டுள்ளது, அந்த விண்வெளி ஓடமான பெப்பிகொலம்போ இரு நுணுக்கமான ஆய்வுகளை உள்ளிட்டிருக்கிறது. பெப்பிகொலம்போ ஜப்பான் மற்றும் ஐரோப்பிய விண்வெளி முகமை ஆகிய இருவருக்குமிடையிலான கூட்டு பயணத் திட்டமாகும். மெஸ்ஸெஞ்சர் மற்றும் பெப்பிகொலம்போ முழுமையாக்கும் தரவுகளை சேகரிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டதாகும். அது அறிவியலாளர்களுக்கு மேரைனர் 10 விண்கோளின் கடந்த பயணங்களின் மூலம் கண்டறியப்பட்ட பலப் புதிர்களை புரிந்துக் கொள்ள உதவுவதாகும்.

சூரிய குடும்பத்திலுள்ள இதர கோள்களுக்கான பயணங்கள் எரிசக்தியின் செலவினால் நிறைவேற்றப்படுகின்றன. அவை விண்வெளி ஓடத்தின் நிகர இயக்க வேகம் அல்லது டெல்டா-v (இயக்க வேகத்தில் மாற்றம்) யினால் விவரிக்கப்படுகிறது. புதனை அடைய ஒப்பீட்டு அளவில் அதிக டெல்டா-v தேவையின் காரணமாகவும் ஞாயிறுக்கான அதன் அருகாமையின் காரணமாகவும், அதனை ஆராய்வது கடினமானது மேலும் அதனைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகள் மிக நிலையற்றதாகும்.

வெள்ளி கிரகங்கிடையிலான பயணங்களின் மற்றும் தரையிறங்கும் பயணங்களின் முதல் இலக்காகும். சூரிய குடும்பத்தின் மிக விரோதமான மேற்புற சூழலைக் கொண்டவற்றில் ஒன்றாக இருப்பினும் கூட, மற்ற சூரியக் குடும்பத்தின் கிரகங்களை விட அதற்கு அதிகமான தரையிறங்கும் பயணங்களை அனுப்பப்பட்டுள்ளதைக் கொண்டுள்ளது (ஏறக்குறைய அனைத்தும் சோவியத் யூனியனிடமிருந்து). முதல் வெள்ளி கடந்துப் போன பயணம் அமெரிக்கன் மேரைனர் 2 விண் ஓடத்தினுடையது; அது வெள்ளியை 1962 ஆம் ஆண்டு கடந்துச் சென்றது. மேரைனர் 2 பல இதர கடந்துபோகும் பயணங்களால் பின் தொடரப்பட்டது. பல விண்வெளி முகமைகள் பலமுறை இதர விண்வெளி பிரதேசங்களுக்கு செல்லும் போது வெள்ளியை கடந்து செல்லும் பயணங்களை பயன்படுத்தி புவியீர்ப்பு விசை ஏற்படுத்திக் கொடுக்கும் உதவியைப் பெறுகின்றன. 1967 ஆம் ஆண்டு வெனெரா 4 முதல் முறையாக நேரடியாக உள் நுழைந்து வெள்ளியின் வளி மண்டலத்தை நுணுக்கமாக ஆராய்ந்ததாகும். 1970 ஆம் ஆண்டு வெனெரா 7 முதல் முறையாக வெற்றிகரமாக வெள்ளியின் மேற்புறத்தைத் அடைந்ததாகும். மேலும் 1985 ஆம் ஆண்டின் வாக்கில் எட்டு கூடுதல் வெற்றிகரமான வெள்ளி தரையிறங்களில் தொடர்ந்தது. அவை படங்கள் மற்றும் இதர நேரடி மேற்பரப்பு பற்றிய தரவுகளை அளித்தன. 1975 ஆம் ஆண்டின் சோவியத் ஒன்றியத்தின் வெனெரா 9 சுற்றுப் பாதை கலத்தினைத் துவங்கி பத்து வெற்றிகரமான சுற்றுப் பாதை பயணங்கள் வெள்ளிக்கு அனுப்பப்பட்டன. அவை வெள்ளியின் மேற்பரப்பை ஆராய்ந்த பின்னர் வந்த பயணங்களில் வெள்ளியின் மேற்பரப்பைப் படமெடுக்க மங்கலான மேற்பரப்பை துளைத்துப் படமெடுக்க பொருளுணர்க் கருவியைக் கொண்டு செய்து முடித்ததை உள்ளிட்டிருந்தன.

விண்வெளி ஆய்வானது புவியை அதன் சொந்த முறையில் ஓர் விண்வெளிக் கிரகமாக புரிந்துக் கொள்ள கருவியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. புவி சுற்றுப்பாதை பயணங்கள் புவியைப் பற்றிய தரவுகளைத் தரலாம். அத்தகைய தரவுகளை வெறும் நிலத்திலிருந்தான இடமேற்குறிப்புக்களினால் பெறுவது கடினமானது அல்லது சாத்தியமற்றது.

ஓர் எடுத்துக்காட்டாக, அமெரிக்காவின் முதல் செயற்கை விண்கோளான எக்ஸ்ப்ளோரர் 1 வான் ஆலன் இடைநிலைப்பகுதியின் இருத்தலை கண்டுபிடிக்கும் வரை அவற்றைப் பற்றி தெரியாது. இத்தகைய இடை நிலைப்பகுதிகள் பூமியின் காந்தப்புலங்களால் சூழப்பட்டு கதிரியக்கத்தை கொண்டுள்ளன, அவை தற்போது 1000 கிலோ மீட்டர்களுக்கு மேலான சாத்தியமற்ற உயரத்தில் வாழக்கூடிய விண்வெளி நிலையங்களை கட்டுவிப்பதைக் கொடுக்கிறது.
இந்த முந்தைய எதிர்பாராத கண்டுபிடிப்பால், ஒரு பெரும் எண்ணிக்கையிலான புவி நுண்ணோக்க விண்கோளங்கள் குறிப்பாக புவியை விண்வெளி அடிப்படையிலான பார்வையிலிருந்து ஆராய நிறுத்தி வைக்கப்பட்டுள்ளன. இத்தகைய விண்கோளங்கள் கணிசமாக புவித்தளத்தின் அற்புதங்களை புரிந்துக் கொள்வதற்கு பங்களித்தது. ஒரு எடுத்துக்காட்டாக, பூமியின் வளிமண்டலத்தை ஆராய்ந்து வந்த செயற்கை விண்கோளினால் ஓஸோன் படலத்தின் ஓட்டை கண்டறியப்பட்டது, மேலும் செயற்கை விண்கோள்கள் தொல்லியல் ஆய்வுத் தளங்களையும் அல்லது புவியியல் படிமங்களையும் கண்டறிய அனுமதிக்கப்படுகின்றன, அவை வேறுவகையில் அடையாளம் காணப்படுவது கடினமானது அல்லது சாத்தியமானது.

பூமியின் நிலவு முதலாவதான விண்வெளி ஆய்வுக்குட்படுத்தப்பட்ட விண்வெளி கிரகமாகும் (பூமி தன்னைத் தவிர). அதனிடம் முதலாவதான தூரத்திலுள்ள விண்வெளி கிரகமாக நெருங்கி பறக்க, சுற்றி வர மற்றும் விண்வெளி ஓடத்தினால் தரையிறங்கப்பட்ட மற்றும் மனிதரால் வருகைத் தரப்பட்ட ஒரேயொரு தூரத்து விண்வெளி கிரகமாகும்.

1959 ஆம் ஆண்டு சோவியத்துக்கள் நிலவின் தூரத்து பக்கத்தின் முதல் படிமங்களை பெற்றது. அவை மனிதருக்கு அதற்கு முன்னர் காணப்படாதவையாகும். நிலவிற்கான அமெரிக்க ஆய்வு 1962 ஆம் ஆண்டில் ரேஞ்சர் 4 தாக்கத்தின் மூலம் துவங்கியது. 1966 ஆம் ஆண்டுத் துவங்கி சோவியத்துக்கள் வெற்றிகரமாக நிலவில் எண்ணற்ற தரையிறக்க விண்கோள்களை நிறுத்தியது. அவை நிலவின் மேற்புறத்திலிருந்து தரவுகளைப் பெற இயல்பவையாகும். நான்கே மாதங்கள் கழித்து, சர்வேயர் 1 வெற்றிகரமான அமெரிக்க தரையிறக்கங்களின் துவக்கத்தைக் குறித்தது. சோவியத் மனிதரற்ற விண் பயணங்கள் 70 களின் துவக்கத்தில் லுனோகோட் திட்டத்தில் முடிவடைந்தது. அதில் மனிதரற்ற முதல் அலைந்து திரியும் இயந்திரத்தினை உட்கொண்டிருந்தது. மேலும் வெற்றிகரமாக நிலவின் மண் மாதிரிகளை பூமிக்கு ஆய்விற்கு திரும்பக் கொண்டு வந்தது. இது முதலாவது (இன்றுவரை மட்டும்) வேற்று கிரக மண் மாதிரிகளை பூமிக்கு தானியங்கி முறையில் திரும்பக் கொண்டு வந்ததாகும். மனிதரற்ற நிலவின் ஆய்வு பல்வேறு நாடுகளில் இடைவெளி விட்டு நிலவினைச் சுற்றி வரும் கோள்களை நிறுத்தியதுடன், இந்தியாவின் 2008 நிலவின் தாக்கம் நுண்ணாய்வினையும் தொடர்ந்திருந்தது.

நிலவின் மனிதர் தாங்கிய ஆய்வு 1968 ஆம் ஆண்டு அப்போலோ 8 விண்வெளிப் பயணத்தில் நிலவினை வெற்றிகரமாக சுற்றி வந்தது, முதல் முறையாக மனிதரால் வேற்று கிரகத்தினை சுற்றி வந்ததாகும். 1969 ஆம் ஆண்டில் அப்போலோ 11 பயணம் முதல் முறையாக மனிதர் மற்றொரு உலகில் காலடி வைத்ததை அடையாளமிட்டது. இருப்பினும் மனிதர் தாங்கிய நிலவு ஆய்வு நீண்டக் காலம் தொடரவில்லை. அப்போலோ 17 இன் 1972 ஆம் ஆண்டு பயணம் கடைசி முறையாக மனிதர் நிலவிற்கு எந்த வடிவத்திலும் வருகைத் தருவதை அடையாளமிட்டது; மேலும் சமீப எதிர்காலத்தில் எவ்வொரு நேரத்திலும் மனிதர் விண்வெளி ஆய்வு திட்டமிடப்பட்டிருக்கவில்லை.

செவ்வாயின் ஆய்வு சோவியத், அமெரிக்க, ஐரோப்பிய மற்றும் ஜப்பான் ஆகிய ஆய்வு திட்டங்களின் (பின்னர் ரஷ்யா) முக்கிய பகுதியாகும். டஜன் கணக்கான இயந்திரங்களிலான விண் ஓடங்கள் 1960 ஆம் ஆண்டுகளிலிருந்து செவ்வாயை நோக்கி சுற்றுப்பாதைக் கலங்கள், தரையிறக்க கலங்கள் மற்றும் அலைந்து திரியும் இயந்திரங்கள் போன்றவற்றை உள்ளிட்டது. இத்தகைய பயணங்கள் தற்போதைய நிலைகளைப் பற்றிய தரவுகளை சேகரிப்பது மற்றும் செவ்வாயின் வரலாறு பற்றிய கேள்விகளுக்கு பதில் அளிப்பதையும் நோக்கமாகக் கொண்டது. அறிவியல் சமூகத்தினால் எழுப்பப்படும் கேள்விகள் செவ்வாயைப் பற்றிய சிறப்பாக புரிந்து கொள்ளுதலை கொடுப்பது மட்டுமின்றி பூமியின் கடந்த காலம், சாத்தியப்படக்கூடிய எதிர்காலம் பற்றிய ஆழமான பார்வையை மேற்கொண்டு அளிக்கவும் கூடச் செய்கிறது.

செவ்வாயின் ஆய்வு கணிசமான நிதிச் செலவுகளுடன் வருகிறது ஏறக்குறைய மூன்றில் இரண்டு பங்கு விண் கலங்கள் செவ்வாய்க்கு செல்ல முன் கூட்டியே செல்ல தீர்மானிக்கபட்டவை அவற்றின் பயணங்களை முடிக்கும் முன்பே தோல்வியுற்றன; அவற்றில் சில துவங்கும் முன்பே கூட தோல்வியுற்றன. அது போன்ற உயர் தோல்வி விகிதங்கள் கிரகங்களுக்கிடையிலான பயணத்தில் ஏராளமான மாறிலிகள் மற்றும் சிக்கல்களுக்கு உள்ளடங்கியுள்ளவற்றிற்கு காரணம் கற்பிக்கப்படுகிறது. மேலும், ஆய்வாளர்கள் வேடிக்கையாக "பால் மண்டலத்தைச் சார்ந்த பிணம் தின்னும் பேய்கள்" என பேசுவதற்கு வழிவிட்டது. அவை செவ்வாய் மீதான நுணுக்கமான ஆய்வினை உணவாகக் கொண்டு உயிர் வாழ்கிறது. இவ்விஷயம் ஒழுங்கு முறைச் சாராத விதத்திலும் கூட செவ்வாயின் சாபம்|"செவ்வாயின் சாபம்" எனவும் அறியப்படுகிறது.

ரஷ்ய விண்வெளி ஆய்வுப் பயணமான போபோஸ்-கிரண்ட் 2011 ஆம் ஆண்டில் செலுத்தப்பட திட்டமிடப்பட்டுள்ளது, ஹாடர் பேடர் பெக் கம்மின் ஆய்வினை துவங்கும். போபோஸ் மற்றும் மார்ஷியன் வேற்றுக் கிரகங்களின் சுற்றுப்பாதையில் சென்று, செவ்வாயின் நிலவுகள் அல்லது குறைந்தப் பட்சம் போபோஸ்கள் "இடைநிலை நிறுத்தப் பகுதிகளாக" செவ்வாய்க்குச் பயணிக்கும் விண்கப்பலகளாக இருக்குமா எனும் ஆய்வினைச் செய்யலாம்.

வியாழனின் ஆய்வு நாஸாவின் தானியங்கி விண்கலங்களையே தனித்துக் கொண்டிருந்தன, அவை கிரகத்திற்கான விஜயத்தை 1973 ஆம் ஆண்டிலிருந்து கொண்டிருந்தன. ஒரு அதிகப் பெரும்பாலான பயணங்கள் "கடந்து பயணிப்பவை", அதில் தரையிறக்கத்துடன் கூடிய நுண்ணோக்கம் அல்லது சுற்றுப் பாதையில் உள் நுழையும் பயண இன்றி விரிவான நுண்ணோக்கங்களைக் கொண்டவை; "கலிலியோ" விண்வெளிக்கலம் ஒன்று மட்டுமே கிரகத்தினை சுற்றி வந்ததாகும். வியாழனிடம் ஒப்பிடுகையில் சிறிய பாறை உள்மையப்பகுதி மற்றும் உண்மையான கெட்டித் தரை மேற்பகுதியையும் மட்டுமே கொண்டுள்ளது, ஆக ஒரு தரையிறங்கும் பயணம் கிட்டத்தட்ட சாத்தியமற்றது.

வியாழனை பூமியிலிருந்து அடைய டெல்டா-v யின் 9.2 கிமீ/வி இயக்க வேகத்தினை வேண்டுகிறது, அது பூமியின் கீழ் சுற்றுப்பாதையினை அடையத் தேவைப்படும் 9.7 கிமீ/வி இயக்க வேகத்துடன் ஒப்பத்தக்கது. அதிர்ஷ்டவசமாக, கிரகங்களைக் கடந்து செல்வதன் மூலமான புவியீர்ப்பு விசையின் உதவியை வியாழனை அடையத் தேவையான சக்தியின் அளவைப் குறைக்கப் பெறப் பயன்படுத்தப்படலாம். எனினும், குறிப்பிடத்தக்க வகையிலான நீண்ட விண்வெளிப் பயண நேரத்தின் செலவில் இருக்கும்.

வியாழன் 60 ற்கும் மேற்பட்ட அறியப்பட்ட நிலவுகளைக் கொண்டிருக்கும், அவற்றில் ஏற்கனவே ஒப்பீட்டளவில் அவற்றைப் பற்றி சிறிதளவு அறியப்பட்டுள்ளது.

சனி நாஸாவினால் செலுத்தப்பட்ட மனிதரற்ற விண்கலம் ஒன்றின் மூலம் மட்டுமே ஆராயப்பட்டுள்ளது, அதில் ஒன்று (காசினி-ஹூய்ஜென்ஸ்) இதர விண்வெளி முகமைகளுடன் திட்டமிடுதல் மற்றும் ஒத்துழைப்புடன் நிறைவேற்றப்பட்ட பயணத்தை உள்ளிட்டிருந்தது. இத்தகைய பயணங்களில் 1979 ஆம் ஆண்டின் பயனீர் 11, 1980ஆம் ஆண்டின் வாயேஜர் 1, 1982 ஆம் ஆண்டின் வாயேஜர் 2 மற்றும் காசினி விண்கலம் 2004 ஆம் ஆண்டில் சுற்றுப்பாதையில் நுழைந்தது மற்றும் அதன் பயணத்தை நன்கு 2010 வரை தொடரும் என எதிர்பார்க்கப்படுவது ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.

சனி குறைந்த பட்சம் 60 விண்கோள்களைக் கொண்டுள்ளது, இருந்தாலும் கூட சரியான எண்ணிக்கை விவாதத்திற்குரியது. சனியின் வளையங்கள் எண்ணற்ற எண்ணிக்கையிலான பல்வேறு அளவுகளையுடைய தனித்த சுற்றுப்பாதை கிரகங்களைக் கொண்டு செய்யப்பட்டதாகும். அதில் மிகப்பெரிய நிலவு டைட்டன். டைட்டன் சூரிய குடும்பத்திலுள்ள நிலவுகளில் ஒரே ஒன்றாக அடர்த்தியான வளி மண்டலத்தினை பூமியை விட தடித்ததைக் கொண்டுள்ளதின் தனித்துவத்துடனுள்ளது. காசினி விண்வெளிகலத்திலிருந்து நிறுத்தப்பட்ட ஹூய்ஜென்ஸ் நுண்ணோக்கு ஆய்வு மற்றும் அதன் வெற்றிகரமாக டைட்டன் தரையிறக்கத்தின் விளைவாக, டைட்டன் ஒரே ஒரு நிலவாக வெற்றிகரமாக ஒரு தரையிறக்கக் கருவியுடன் ஆராயப்பட்ட தனித்துவத்தைக் கொண்டுள்ளது (பூமியின் நிலவினைத் தவிர்த்து).

யுரேனஸ்சின் ஆய்வு முழுமையாக வாயேஜர் 2விண்கலத்தின் மூலமானதே-தற்போது வேறெந்த விஜயங்களும் திட்டமிடப்படாத நிலையில். அது தனது 97.77° அச்சு சாய்வில் இருக்கையில், அதன் துருவப் பிரேதேசங்கள் சூரிய ஒளிக்கோ அல்லது இருளுக்கோ நீண்ட காலத்திற்கு வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன; அறிவியலாளர் யுரேனஸ்சில் என்ன எதிர்பார்ப்பது என்பதில் உறுதியற்று உள்ளனர். யுரேனஸ்சிற்கு நெருக்கமான அணுகல் 1986 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 24 திகதியன்று ஏற்பட்டது. "வாயேஜர் 2" கிரகத்தின் தனித்தன்மை வாய்ந்த வளிமண்டலம் மற்றும் காந்தப் புலக் களம் ஆகியவற்றை ஆராய்ந்தது. "வாயேஜர் 2" அதன் வளைய அமைப்பை ஆராய்ந்தது மற்றும் யுரேனுஸ்சின் நிலவுகளையும் ஆராய்ந்தது. அதில் அனைத்து முன்பு அறியப்பட்ட நிலவுகளையும் உள்ளிட்டிருந்தது, அதேப் போல கூடுதலான பத்து முன்பறியப்படாத நிலவுகளையும் கண்டு பிடித்தது.

யுரேனஸ்சின் படங்கள் ஒத்ததன்மையுள்ள தோற்றமுடையவை; வெளிப்படையாகக் காணப்படுகிற வியாழனின் பரபரப்பூட்டுகிற புயல்களையோ அல்லது சனியின் வளிமண்டல பட்டைத் தகடுகளையோ அறிகுறிகளற்று உள்ளது. கிரகத்தின் படங்களில் சில மேகங்களை அடையாளம் காணக்கூட கடும் முயற்சி தேவைப்படுகிறது. இருப்பினும் கூட, யுரேனஸ்ஸின் காந்தப் புலம் முழுமையாக தனித்தன்மை வாய்ந்தது மேலும் கிரகத்தின் வழக்கமற்ற அச்சு சாய்வினால் தடங்கானா ஆழத்தினால் பாதிக்கப்பட்டு இருப்பது உறுதியானது. முரண்பாடாக யுரேனஸ்ஸின் தன்னளவிலான அடக்கமான தோற்றத்துடன் இருக்கையில், யுரேனஸ் நிலவுகளின் திகைக்க வைக்கும் படங்களில், மிராண்டா வழக்கமற்று நில அமைப்பியல் வகையில் சுறுசுறுப்பாக இருப்பதற்கான சாட்சியத்தை உள்ளிட்டவைகளுடன் பெறப்பட்டப்பட்டுள்ளது.

நெப்டியூனின் ஆய்வு வாயேஜர் 2 இன் கடந்து பறத்தலில் 1989 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 25 வது திகதியன்று துவங்கியது, அது 2009 ஆம் ஆண்டு வரையில் அமைப்பிற்கு ஒரேயொரு விஜயமாக உள்ளது. நெப்டியூன் புவிச்சுற்றின் சாத்தியம் குறித்து விவாதிக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனால் பிற எந்தவொரு பயணங்களும் தீவிரமான சிந்தனைக்கு எடுத்துக் கொள்ளப்படவில்லை.

இருந்தாலும் 1986 ஆம் ஆண்டில் வாயேஜர் 2 இன் விஜயத்தின் போது அதிகபட்சமாக சமமான தோற்றத்துடனிருந்த நெப்டியூன் சில எதிர்பார்ப்புகளுக்கு வழிவிட்டது. நெப்டியூன் சில காணக்கூடிய வளி மண்டல விஷயங்களையும் கொண்டுள்ளது என்பதுவே அது. வாயேஜர் 2 நெப்டியூன் தெளிவான பட்டைத் தகடுகளையும், காணக்கூடிய மேகங்களையும், விண்ணொளிகளையும் மேலும் மறைந்திருக்கும் சூறாவளி எதிர்ப்பு இயற்கை சீற்ற அமைப்பையும் கூடவும் வியாழனின் பெரும் பள்ளம் அளவிற்கு போட்டியுடையதாக மட்டுமே இருப்பதையும் கண்டறிந்தது. நெப்டியூன், சூரிய குடும்பத்தின் எந்தவொரு பிற கிரகங்களையும் விட அதி வேகமான காற்று வேகத்தை, 2,100 கிமீ/ம என்றளவில் அதிகமாக அளக்கப்பட்டதைக் கொண்டது என்பதும் கூட நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது. வாயேஜர் 2 நெப்டியூனின் வளையம் மற்றும் நிலவு அமைப்பினைக் கூட ஆராய்ந்தது. அது நான்கு முழுமையான வளையங்களையும் கூடுதலான ஒரு பகுதியை மட்டுமே கொண்ட வளைய "வட்டவில்"கள் நெப்டியூனைச் சுற்றியுள்ளதையும் கண்டுபிடித்தது. நெப்டியூனின் முன்பு அறியப்பட்ட மூன்று நிலவுகளை ஆராய்வதுடன், வாயேஜர் 2 முன்பு அறியப்படாத ஐந்து நிலவுகளையும் கூட கண்டறிந்தது, அதில் ஒன்று, ப்ரேடூயுஸ், அவ்வமைப்பின் இரண்டாம் பெரிய நிலவு என்பது நிரூபிக்கப்பட்டது. வாயேஜரிடமிருந்து பெறப்பட்டத் தரவு நெப்டியூனின் பெரிய நிலவு டிரைடன் கூய்ப்பர் நிலப்பகுதியின் பொருள் என்பதை மேற்கொண்டு வலுப்படுத்தியது.

குள்ள கிரகமான ப்ளூட்டோ (2006 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் வரையில் ஐ ஏ யூ(IAU) வினால் மறுவரையறை செய்யப்படும் வரை ஒரு கிரகமாக கருதப்பட்டது) விண்வெளிகலங்களுக்கு குறிப்பிடத்தக்க சவால்களை பூமியிலிருந்து அதன் பெருந்தொலைவு (பொருந்தத்தக்க பயண நேரங்களுக்கான உயர் வேகத்தினை தேவைப்படுத்தல்) மற்றும் சிறிய அளவு (தற்போதுள்ளப்படி சுற்றுப்பாதையை பிடிப்பதற்கு மிகக் கடினம்) ஆகிய காரணங்களினால் அளிக்கிறது. "வாயேஜர் 1" ப்ளூட்டோவிற்கு சென்றிருக்க முடியும், ஆனால் கட்டுப்பாட்டாளர்கள் அதற்கு பதிலாக சனி கிரகத்தின் நிலவான டைட்டனுக்கு அருகே கடந்து பறக்க விரும்பினர், அதன் விளைவாக ப்ளூட்டோவின் கடந்து பறத்தலுக்கான பொருத்தமற்ற பயணப்பாதையில் சென்றது. "வாயேஜர் 2" டிடம் ப்ளூட்டோவினை அடைய நம்பத்தகுந்த பயணப்பாதை இருந்ததில்லை.

அதன் நடுவாந்திர அளவிலும், திண்மையிலும் தூரத்து பனியுறைந்த கிரகங்களின் புதிய மற்றும் வளரும் வகைகளில், முன்னணியிலுள்ள மற்றும் அருகாமையிலுள்ள உறுப்பினராகவும், மீதமுள்ள எட்டு கிரகங்கள் மற்றும் வரலாற்று ரீதியிலாக எரிகற்கள் என வரையறுக்கப்பட்ட சிறிய பாறை பொருட்களுக்கு (மேலும் துணை பிரிவு வகையில் முக்கிய முதல் உறுப்பினர், சுற்றுப்பாதையினால் வரையறுக்கப்பட்டு, "ப்ளூட்டினோஸ்" என அறியப்பட்ட) இடையிலிருக்கும்படியாக மறு வகைப்படுத்தலும், இருந்தாலும் கூட ப்ளூட்டோ பெரும் ஆர்வத்தைத் தொடர்ச்சியாகக் கொண்டுள்ளது. ஒரு ஆழமான அரசியல் யுத்தத்திற்குப் பிறகு, "நியூ ஹாரிசன்ஸ்" என பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்ட ப்ளூட்டோ விண்வெளிப் பயணம் அமெரிக்க அரசிடமிருந்து 2003 ஆம் ஆண்டு நிதியுதவியைப் பெற்றது. "நியூ ஹாரிசன்ஸ்" 2006 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 19 திகதியன்று வெற்றிகரமாக செலுத்தப்பட்டது. 2007 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் கலம் வியாழனிடமிருந்து ஈர்ப்பு உதவியைப் பயன்படுத்திக் கொண்டது. அதன் ப்ளூட்டோவின் அருகாமைக்கான அணுகல் 2015 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 14 ஆம் திகதியாகும்; ப்ளூட்டோவின் மீதான அறிவியல் உற்று நோக்கங்கள் அருகாமைக்கு ஐந்து மாதங்களுக்கு முன்னரே துவங்கும் மேலும் சந்திற்பிற்கு பிறகு குறைந்தது ஒரு மாதமாவது தொடரும்.

ஈரிஸ் சூரிய குடும்ப அமைப்பின் பெரிதும் அறியப்படுகிற குள்ள கிரகமாகும். மேலும் சூரியனை நேரடியாக சுற்றி வரும் ஒன்பதாவது பெரிய கிரகமாகும், 2005 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி திங்களில் பாலோமர் விண்வெளி ஆய்வு நிலையத்தால் கண்டறியப்பட்டது. ஈரிஸ் ஏறக்குறைய விட்டத்தில் 2,500 கிலோமீட்டர்களும் 27% உருவத்தில் ப்ளூட்டோவை விட பெருத்ததாகும். அதனிடம் ஒரு நிலவு டிஸ்னோமியா என்று பெயர் கொண்டது உள்ளது. சூரியனிடமிருந்து தற்போதைய தொலைவு 96.7 AU, ப்ளூட்டோவை விட தோராயமாக மூன்று மடங்கு கூடுதலாகும். சில விதிவிலக்குகளுடனான வால் நட்சத்திரங்களைத் தவிர இந்த ஜோடி சூரிய குடும்பத்தில் அறியப்பட்ட இயற்கை விண்வெளி கிரகங்களில் மிக அதிக தூரமானது.

செரஸ் தொடர்புடைய வகையில் தற்போது ஆய்விற்கு குறைந்தளவே உட்பட்டு உள்ளது, ஆனால் 2015 நாஸாவின் டான் விண்வெளி நுண்ணாய்வு வருகை தருவது எதிர் நோக்கப்பட்டுள்ளது மேலும் குள்ள கிரகத்தின் சுற்றுப்பதையில் நுழையவும் உள்ளது.

விண்வெளி பயணங்கள் துவங்கும் வரை, எரிகற்களின் நில அமைப்பிலுள்ளவை பெரிய தொலை நோக்கியில் கூட வெறும் எரிச்சலூட்டும் வெளிச்சங்களே. அவற்றின் வடிவங்கள் மற்றும் பிரதேசம் மர்மமாக நிலைபெற்றிருந்தன.
சில எரிகற்கள் நுண்ணாய்வு கலங்களால் விஜயம் செய்யப்படுகிறது, அவற்றில் முதலாவது "கலிலியோ" ஆகும், அது இரண்டை 1991 ஆம் ஆண்டில் 951 காஸ்பரா, அதனைத் தொடர்ந்து 1993 ஆம் ஆண்டில் 243 இடா ஆகியவற்றை கடந்து பறந்தது. இவை இரண்டும் கலிலியோவின் வியாழனிற்குச் செல்லும் திட்டமிட்ட பயணப்பாதைக்கு போதுமான நெருக்கத்தில் இருக்கிறது. எனவே அவற்றை ஒப்புக்கொள்ளக்கூடிய செலவில் விஜயம் செய்வது இயலும். முதல் எரிகல்லிற்குள்ளான தரையிறக்க்ம் 2000 ஆம் ஆண்டு நியர் ஷூமேக்கர் நுண்ணாய்வால், கிரகத்தினை சுற்றி வந்து ஆய்வு செய்தப் பிறகு நிகழ்த்தப்பட்டது. குள்ள கிரகமான செரஸ் மற்றும் எரிகல்லான 4 வெஸ்டா, மூன்று பெரிய எரிகற்களின் இரண்டு, நாஸாவின் டான் பயணத்தின் இலக்குகளாகும். அது 2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் துவங்கப்பட்டது.

தேசிய விண்வெளி ஆய்வு முகமைகளால் செய்யப்பட்ட ஆய்வுகள், குறிப்பாக நாஸா மற்றும் ஆர் கே ஏவினால் போன்றவை, அரசின் செலவுகளை நியாயப்படுத்த ஆதரவாளர்கள் சுட்டும் காரணங்களில் ஒன்றாகும். நாஸாவின் திட்டங்களின் பொருளாதார பகுப்பாய்வுகள் பலமுறை தற்போது நிகழ்ந்து வரும் பொருளாதார பலன்களை காட்டியுள்ளன (தற்செயலாய் நிகழும் நன்மைகள் போன்றவை), திட்டத்திற்கான செலவை விட பலமடங்கு வருவாயை உருவாக்குகின்றன.(

மற்றொரு கோரலானது விண்வெளி ஆய்வானது மனித குலத்திற்கு அவசியமானது மேலும் நமது வாழும் கிரகத்தில் தங்கியிருப்பது நம்மை பேரழிவிற்கு இட்டுச் செல்லும். சில காரணங்கள்- இயற்கை வளங்களின் போதாமை, வால் நட்சத்திரங்கள், அணு ஆயுதப் போர் மற்றும் உலகம் முழுதுமான தொற்று நோய்கள். ஸ்டீபன் ஹாக்கிங், பெயர் பெற்ற பிரிட்டிஷ் இயற்பியற் கருத்தாக்கவாதி, "நான் அடுத்த ஆயிரம் வருடங்களுக்கு மனித இனம் வாழும் என்று நினைக்கவில்லை, நாம் விண்வெளிக்கு பரவி நீடித்தாலொழிய. ஆகப் பல விபத்துக்கள் ஒரு ஒற்றை கிரகத்தின் வாழ்வில் சம்பவிக்கலாம். ஆனால் நானொரு நன்நம்பிக்கையாளன். நாம் நட்சத்திரங்களை அடையச் செய்யலாம்," என்று கூறினார்.

நாஸா தொடர்ச்சியாக பொதுச் சேவை அறிவிக்கைகளை காணொளியாக விண்வெளி ஆய்வு கருத்தாக்கத்தை ஆதரித்து தயாரித்தது.

ஒட்டுமொத்தமாக, பொது மக்கள் பெருவாரியாக மனிதர் செல்லும், செல்லாத விண்வெளி ஆய்வுகளை ஆதரிப்பதில் நிலைத்து நிற்கின்றனர். 2003 ஆம் ஆண்டு ஜூலையில் நடத்தப்பட்ட அசோசியேடட் பிரஸ் கருத்துக் கணிப்புப் படி 71 % அமெரிக்க குடிமக்கள் விண்வெளி திட்டம் "ஒரு நல்ல முதலீடு" என, அவ்வாறு ஒப்புக்கொள்ளாத 21% பேருடன் ஒப்பிடுகையில் ஒப்புக் கொண்டனர்.

ஆர்தர் சி. கிளார்க் (1950) தனது புனைக்கதையற்ற அரை-நுட்ப தனி நூல் ஒன்றான "இண்டெர்ப்ளானிடெரி ப்ளைய்ட்" டில் மனித விண்வெளி ஆய்விற்கான தூண்டல்களை ஒரு சுருக்கமாக அளித்தார். அவர் மனித இனத்தின் தேர்வானது அவசியமாக பூமியின் விரிவு விண்வெளியில் நீடிப்பதற்கும் பண்பாட்டுத் தேக்கம் (மேலும் இறுதியில் உயிரியல் ரீதியில்) மற்றும் அழிதலுக்கும் எதிராக இடைப்பட்டது என வாதிட்டார்.

காலஞ்சென்ற இயற்பியற்வாதியும் நோபல் பரிசு வென்ற ரிச்சர்ட் ஃபெயின்மேன் போன்ற விமர்சகர்கள் மனித விண்வெளி (பொதுவாக விண்வெளி ஆய்விலிருந்து இயந்திர வகையிலான ப்யணங்கள் போன்றவற்றை விவரிப்பது என்பதாக) பயணம் எந்தவொரு பெரிய அறிவியல் பெரும் முன்னேற்றங்களையும் சாதிக்கவில்லை.

"விண்வெளிப் பயணம்" விண்வெளி தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தி விண்வெளிக் கலத்தின் பயணத்தை வெளிப்புற விண்வெளிக்கு உள்ளும் கடந்தும் சாதிப்பதற்காகும்.

விண்வெளிப் பயணமானது விண்வெளி ஆய்வில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் வணிக ரீதியிலான நடவடிக்கைகளான விண்வெளி சுற்றுலாவாண்மை மற்றும் விண்கோள் தொலைத்தொடர்புகளிலும் கூட பயன்படுத்தப்படுகிறது. அத்தோடான வணிக நோக்கமற்ற விண்வெளிப் பயணங்களில் உள்ளிட்டவை விண்வெளி நுண்ணோக்க ஆய்வகங்கள், இராணுவ உளவு விண்கோள்கள் மற்றும் இதர பூமி நுண்ணோக்கு கோள்கள்.

ஒரு விண்வெளிப் பயணம் வழக்கமாக ஏவுகலத்தின் செலுத்தத்துடன் துவங்குகிறது. அது புவியீர்ப்பு விசையினை கடந்து செல்ல துவக்க உந்துதலைத் தருகிறது மற்றும் பூமியின் மேற்புறத்திலிருந்து விண்வெளிக் கலத்தை முன்னோக்கிச் செலுத்துகிறது. விண்வெளியை ஒருமுறை அடைந்தவுடன் விண்கலத்தின் அசைவு- முன்னோக்கி செல்லாமல் மற்றும் முன்னோக்கி செல்லும் போது-விண்வெளி இயங்கியல் என்றழைக்கப்படும் கல்வித் துறையினால் கவரப்படுகிறது. சில விண்வெளி கலங்கள் விண்வெளியில் காலவரையற்று நிலைப் பெற்றிருக்கின்றன, சில வளி மண்டலத்திற்குள்ளே மறுநுழைகையில் சிதைவுறுகின்றன, மேலும் மற்றவை கிரக அல்லது நிலவின் மேற்பரப்பை தரையிறங்குதலுக்கோ அல்லது ஆழமாக பதிக்கச் செய்யவோ அடைகின்றன.

விண்கோள்கள் ஏராளமான எண்ணிக்கையிலான நோக்கங்களுக்கு பயன்படுகின்றன. பொது வகைகளில் அடங்குபவை புவிக்கான இராணுவ (உளவு) மற்றும் குடிமை நுண்ணோக்கு விண்கோள்கள், தொலைத் தொடர்பு விண்கோள்கள், வழிசெலுத்து விண்கோள்கள், வானிலை விண்கோள்கள் மற்றும் ஆய்வு விண்கோள்கள் ஆகியனவாகும். புவிச் சுற்றுப்பாதையில் இருக்கும் விண்வெளி நிலையங்கள் மற்றும் மனித விண்கலங்கள் ஆகியனக் கூட விண்கோள்கள் ஆகும்.

விண்வெளியை இராணுவமயமாக்குவது 1960 களிலிருந்து நடந்தேறி வருகிறது. மேலும், தற்போது விண்வெளியை ஆயுதமயமாக்குதலாக உருவாகி வருகிறது. அது உண்மையில் விண்வெளிப் பயணத்தில் ஈடுபட்ட நாடுகளால் இறுதியான இராணுவ சாதகங்களுக்கு ஆயுதங்களை இடச் செய்வதுடன் தொடர்புடையது.

இராணுவ நடவடிக்கைகள் நிச்சயமாக விண்வெளியில் நடந்திருந்தடுடன் விண்வெளி பல இராணுவ விண்கலத்திற்கு இயக்கச் செயலுக்கான இடமாகும் (படம்பிடித்தல் மற்றும் தொலைத் தொடர்பு விண்கோள்கள் போன்றவை) அல்லது ஒரு ஆயுதங்களுக்கான தற்காலிக இடமாற்ற சாதனம் (கண்டம் விட்டு கண்டம் பாயும் ஏவுகணைகள் போன்றவற்றிற்கு), விண்வெளியில் பேரளவிலான செயலாற்றலுடைய ஆயுதங்களின் நிரந்தர நிலைநிறுத்தம் எப்போதும் நிகழ்ந்ததில்லை.

விண்வெளி காலனியாதிக்கம், விண்வெளி நிலைத்தங்கல் மற்றும் விண்வெளி மனிதமயமாக்கல் என்றும் கூட அழைக்கப்படுகிறது. அது நிரந்தரமான தன்னாட்சி (தன்னிறைவான) மனிதக் குடியிருப்பை பூமிக்கு வெளியேயான பிரதேசங்களில் அமைப்பதாகும். குறிப்பாக, இயற்கையான விண்கோள்கள் அல்லது கிரகங்கள் நிலவு அல்லது செவ்வாய் போன்றவற்றில், முன்பிருந்த அதே நிலையிலான வளங்களின் பயன்பாட்டினை கணிசமாகப் பயன்படுத்திச் செய்வதாகும்.

இன்று வரையில், நீண்டதொரு மனித விண்வெளி குடியிருப்பு மிர் விண்வெளி நிலையமாகும், அது தொடர்ச்சியாக பெரும்பாலும் பத்தாண்டுகளுக்கு குடியேற்றத்துடனிருந்தது. அதில் வலேரி போல்யாகோவ்ஸ்சின் சாதனையான ஒரே விண்கலத்தில் சற்றேறக்குறைய 438 நாட்கள் தங்கியதையும் உட்கொண்டது. நீண்ட நாள் விண்வெளியில் தங்கியிருத்தல்கள் குறைந்த புவியீர்ப்பினால் எலும்பு மற்றும் தசை இழப்பு, நோய்த்தடுப்பு அமைப்பு ஒடுக்கப்படுதல் மற்றும் கதிரியக்க ஆபத்திற்குள்ளாகுதல் ஆகிய விவகாரங்களை வெளிப்படுத்துகின்றன.
விண்வெளியின் தொடர்ச்சியான ஆய்வு மற்றும் காலனியாதிகத்திற்கான பல கடந்த கால மற்றும் தற்போதைய கருத்தாக்கங்கள், ஒரு "கால் பதிக்கும்" நிகழ்வாக நிலவினை ஆதாயமாகக் கொண்டு இதர கிரகங்களுக்கு, குறிப்பாக செவ்வாய்க்கு செல்வதற்கு கவனம் குவிப்பதைக் கொண்டுள்ளன. 2006 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் நாஸா 2024 ஆம் ஆண்டில் நிலவில் நிரந்தரத் தளத்தை திட்டமிட்டுக் கட்டி தொடர்ச்சியான இருப்பைக் கொள்ளவிருப்பதாக அறிவித்தது.






</doc>
<doc id="175397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175397" title="அங்கர் மாதிரி">
அங்கர் மாதிரி

அங்கர் மாதிரி (Unger model) என்பது கவசமற்ற பின்னல் இரட்டையினூடாக தெரிவிப்புக் கட்டகங்கள் பட்ட, குறுக்குப்பேச்சு அண்மை முடிவுத்திறன் மாலைகளுக்கான ஒரு பட்டறிவுத் தர மாதிரி ஆகும்.

குறுக்குப் பேச்சு பட்டறிகிற இடமான ஒட்டியிலேயே பின்னல் இரட்டை வடம் பெரும்பாலும் ஒன்றாக இணைக்கப்படுகிறது. பட்டறிவின் கண்காணிப்பின் படி, அங்கர் கூறுவது 1% மோசமான நிலையில், ஒரு குறுக்கீட்டினால் ஏற்படும் குறுக்குப்பேச்சு அண்மை முடிவுத்திறன் மாலை formula_1 என்பதை வரம்புடையது பின்வருவன.
49 குறுக்கீட்டினால் ஏற்படும் அண்மை முடிவுத்திறன் மாலையின் வரம்புடையது பின்வருவன.


</doc>
<doc id="175399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175399" title="ஐன்ஸ்டீனின் பொருண்மை - ஆற்றல் சமன்பாடு">
ஐன்ஸ்டீனின் பொருண்மை - ஆற்றல் சமன்பாடு

இயற்பியலில், (நிறை)திணிவு-ஆற்றல் சமன்பாடு ("mass–energy equivalence") என்பது பொருளொன்றின் நிறை (அ) திணிவு அதன் ஆற்றலுடன் எவ்வாறு தொடர்புடையது என்பதைக் காட்டும் சமன்பாடு ஆகும். சிறப்புச் சார்புக் கோட்பாட்டில் இது பின்வரும் சமன்பாட்டினால் தரப்படும்:

இங்கு

இச்சமன்பாட்டை ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டைன் 1905 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 27 இல் வெளியிட்டார்.

இச்சமன்பாடு ஒரு குறித்த அலகுத் திட்டத்தில் தங்கியிருக்கவில்லை. அனைத்துலக முறை அலகுகளில், ஆற்றலின் அலகு ஜூல், திணிவின் அலகு கிலோகிராம், வேகத்தின் அலகு மீட்டர்/வினாடி.

1 ஜூல், 1 கிகி·மீ/வி என்பதற்குச் சமனாகும்.

"E" (ஜூல்) = "m" (கிலோகிராம்) x (299,792,458 மீ/வி). 

எப்பொருளும் ஓய்வு நிலையிலோ அல்லது இயங்கு நிலையிலோ இருக்கும் போது அது ஒரு குறிப்பிடத்தக்க ஆற்றலைக் கொண்டிருக்கும் என்பது ஐன்ஸ்டைனின் ஆற்றல்-திணிவு சமன்பாடு தெரிவிக்கிறது. மரபு சார்ந்த இய்ற்பியல் கோட்பாடுகள் - ஆர்க்கிமிடிசில் இருந்து கலிலி வழி நியூட்டன் ஈறாக - மைக்கல்சன்-மோர்லி பரிசோதனை முடிவுகளால் கேள்விக்குறிக்குள்ளாயின. அன்றியும் இது மின்னியல், ஒளியியல் கோட்பாடுகளையும் பெரிதும் பாதித்தது. லாரென்சும் ஃபிட்ஸ்ஜெரால்டும் இதற்கான விடையின் ஒரு பகுதியினை அளித்தார்களெனினும் 1905-ல் ஐன்ஸ்டீன் வெளியிட்ட சிறப்பு நிலை அல்லது ஒடுங்கிய சார்புக் கொள்கையே இதற்கான புரட்சிகரமான தீர்வினை அளிக்க முற்பட்டது. இக்கொள்கை, அதுகாறும் இருந்த வெளி (space) மற்றும் காலம் (time) பற்றிய நெடிதிருந்த கருத்துகளை நிராகரித்தது. மிகப்பரந்த அளவில் அறியப்பட்ட கணித, இயற்பியல் சமன்பாடு இதுவாகவே இருக்கும்.


இது ஏன் ’சிறப்பு’ சார்புக் கொள்கை எனப்பட்ட்தெனில் இதிலுள்ள திசை வேகங்கள் இயல்பானவைகளாக இராததுடன் ஒப்பு திசைவேகங்கள் சீரானதாகவோ அல்லது மாறிலியாகவோக் கருதப்பட்டதும், இயக்கங்கள் நேர்கோட்டில்தான் அமைய வேண்டும் எனக் கொள்ளப்பட்டதானாலும் ஆகும். தனித்த (absolute) இயக்கம் என எதையும் வரையறுக்க இயலாது என்பதனையே முதல் எடுகோள் தெளிவாக்குகிறது. ஏதேனும் ஒரு இயற்பிய்ல் விதிக்கு ஏற்ப , ஒளியின் வேகம் குறிப்பிடப்பட்ட அளவில் இருக்க வேண்டும் எனக் கண்டால், அதன் மாறிலித் தன்மையை முதல் எடுகோள்படிப் பெற முடியும்.

சிறப்புச் சார்புக் கொள்கையில் தருவிக்கப்பட்ட, ஆற்றலுக்கும் பொருண்மைக்கும் இடையேயான உறவின் சமன்பாட்டினை எளிய வழியில் பெறும் முறை கீழே தரப்பட்டுள்ளது.
சமநிலையில் ஒரு பொருளின் பொருண்மையை m0 எனவும் அது v எனும் திசைவேகத்தில் இயங்கும்போது அதன் m பொருண்மை எனவும் கொள்ளப்படின்

பொருளின் மீதான விசையை f எனவும் அது t நேரத்தில் (நேர்கோட்டில் ) நகரும் தூரம் x எனவும் அதன் திருப்புத்திறனை p எனவும் கொள்வோம். எனில்,

இதன் இ.பு ( இடதுபுறம் ) பொருள் செய்த சிறு வேலையினைக் குறிப்பிடுதலால், அது மாறுபட்ட இயக்கஅற்றலுக்குச் சமம். எனவே,

t = 0 விலிருந்து t=t வரை இதன் கீழ், மேல் எல்லைகளாகக் கருதினால், இது வழக்கமான குறியீட்டு முறைப்படி,

என்றாகும் என எளிதில் காணலாம்.

இதனை, E=m c^2 எனவும் கொள்வது பிழையன்று.



</doc>
<doc id="175401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175401" title="அறுதியின்மைக் கொள்கை">
அறுதியின்மைக் கொள்கை

அறுதியுறாமைக் கொள்கை அல்லது அறுதியின்மைக் கொள்கை ("Uncertainty principle") என்பது குவாண்டம் இயக்கவியலில், குறிப்பிட்ட இயற்பியப் பண்பு இணைகளைத் துல்லியமாக அறிதலில் உள்ள அடிப்படை வரையறையைக் குறிக்கும் ஒரு சமனிலி ஆகும். குவாண்டம் இயற்பியலில், ஹெய்சன்பர்க் ஐயப்பாட்டுக் கொள்கை பின்வருமாறு கூறுகிறது: "ஒரு சிறிய இடப்பகுதியில் ஒரு துகளின் அமைவிடத்தைச் சரியாகக் கண்டுகொள்வது அதன் உந்தத்தை ஐயப்பாடுக்கு உரியதாக்குகின்றது. மறுதலையாக, ஒரு துகளின் உந்தத்தைச் சரியாக அளக்கமுடியுமானால் அதன் இடம் ஐயத்துக்கு உரியதாகின்றது". 

குவாண்டம் பொறிமுறையில், துகள்களின் உந்தத்துக்கும், அமைவிடத்துக்கும் துல்லியமான பெறுமானங்கள் கிடையா, ஆனால் நிகழ்தகவுப் பரம்பல் மட்டுமே உண்டு. ஒரு துகளின் நிச்சயமான இடமும், நிச்சயமான உந்தமும் கொண்ட நிலைகள் எதுவும் கிடையா. அமைவிடம் தொடர்பாகக் குறுகிய நிகழ்தகவுப் பரம்பல் இருக்கும்போது, உந்தம் தொடர்பான நிகழ்தவுப் பரம்பல் அகன்றதாக இருக்கும்.

ஒரு அணுவின் இடத்தை ஃபோட்டான் துகள் கொண்டு அளக்க முற்படும்போது, தெறிக்கும் ஃபோட்டான் அணுவின் உந்தத்தை குறித்துச் சொல்லமுடியாத அளவினால் மாற்றுகிறது. இந்த அளவு இட அளவையின் துல்லியத் தன்மைக்கு எதிர் விகிதசமமாகும். சோதனை ஒழுங்குகள் எப்படி இருப்பினும், இந்த ஐயப்பாட்டுத் தன்மையின் அளவை, இக் கொள்கையினால் தீர்மானிக்கப்படுகின்ற ஒரு அளவுக்குக் கீழ் குறைக்க முடியாது. 

எடுத்துக்காட்டாய், ஒரு துகளின் இருப்பிடம் "x" மற்றும் திணிவுவேகம் "p" ஆகிய இணையுள் ஏதேனும் ஒன்று எந்தளவிற்குத் துல்லியமாய் கணக்கிடப்படுகிறதோ அந்தளவிற்கு மற்றொன்றை அறிவதில் துல்லியமற்றத் தன்மை ஏற்படும். இதுபோன்றதோர் வரையறை இருக்கிறது என்று வெர்னர் ஐசன்பர்க்கால் பட்டறிவுசார் கோட்பாடாய் 1927-இல் முன்மொழியப்பட்டது. எனவே அவரது பெயரால் இது சிலசமயங்களில் ஹைசன்பர்க் கொள்கை என்றும் அறியப்படும். பின்னர் அதே ஆண்டில் இன்னும் முறையான ஒரு சமனிலி, இருப்பிடத்தின் திட்டவிலக்கம் σ மற்றும் திணிவுவேகத்தின் திட்டவிலக்கம் σ ஆகியவற்றை தொடர்புபடுத்தி, ஏர்ல் ஹெஸ்ஸி கென்னார்டு என்பரால் வருவிக்கப்பட்டது (1928-இல் ஹெர்மன் வே என்பவராலும் தனியாய் இதே சமனிலி வருவிக்கப்பட்டது)

formula_1

இங்கு "ħ" என்பது குறைக்கப்பட்ட பிளாங்க் மாறிலி.

தொடக்கத்தில், அறுதியின்மைக் கொள்கை, இயற்பியலில் கிட்டத்தட்ட இதேபோன்று இருக்கும் மற்றொரு விளைவு ஒன்றுடன் குழப்பிக்கொள்ளப்பட்டது, அது நோக்காளர் விளைவு, குறிப்பிட்ட சில அமைப்புகளைப் பற்றி அளந்தறிகையில் அளக்கும் செயலால் அவ்வமைப்புகளில் சிறிதேனும் தாக்கம் ஏற்படாமல் தவிர்க்க இயலாது என்பதே அவ்விளைவு. குவாண்டம் அளவில் ஹைசன்பர்க் அப்படி ஒரு விளைவையே குவாண்டம் அறுதியின்மைக்கான இயற்பிய “விளக்கமாக” அளித்தார். ஆனால் தற்பொழுது அறுதியின்மை வேறு என்பதும், அது அலை-போன்ற அனைத்து அமைப்புகளின் பண்புகளில் இயல்பாய் பொதிந்திருக்கின்றது என்பதும், அது குவாண்டம் இயற்பியலில் அனைத்து பொருட்களின் பருப்பொருள் அலை இயல்பால் உண்டாகிறது என்பதும் நன்கு அறிந்துகொள்ளப்பட்டுள்ளது. எனவே, அறுதியின்மைக் கொள்கை என்பது குவாண்டம் அமைப்புகளின் ஒரு அடிப்படை பண்பைச் சொல்வதாகும், தற்போதைய தொழில்நுட்பத்தின் அளந்தறிதல் திறத்தினைப் பற்றிக் கூறுவதன்று. அளந்தறிதல் என்று குறிக்கப்படுவது ஒர் இயற்பியன் நோக்காளன் பங்கேற்கும் செயலை மட்டுமே குறிப்பதன்று, அது பொதுவில் பருப்பொருள்கள் மற்றும் குவாண்டம் பொருட்கள் இடையிலான எந்தவொரு இடைவினையையும் குறிப்பிடுவது என்பதை இங்கே வலியுறுத்த வேண்டும். 

குவாண்டம் இயக்கவியலில் அறுதியின்மைக் கொள்கை இத்துணை அடிப்படைப் பண்பாய் இருப்பதனால், குவாண்டம் இயக்கவியலின் இயல்பான சோதனைகள் அனைத்தும் அதன் கூறுகளை எப்பொழுதும் உணர்த்தும். எனினும், சில சோதனைகள் அறுதியின்மையின் ஒரு குறிப்பிட்ட வடிவினைச் சோதிப்பதற்காகவே வடிவமைக்கப்படுவதும் உண்டு, எடுத்துக்காட்டாய், மீக்கடத்தி அல்லது குவாண்டம் ஒளியிய அமைப்புகளில் எண்-கட்டம் அறுதியின்மை சமனிலிகளைச் சோதித்தல் போன்றவை. இதன் பயனாக்கம் ஈர்ப்பலை குறுக்கீட்டுமானி போன்றவற்றிற்குத் தேவைபடுவதைப் போன்ற மிகமிகக் குறைந்த இரைச்சல் தொழில்நுட்பம் போன்றவற்றை உருவாக்குவது ஆகும்.


</doc>
<doc id="175403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175403" title="இயக்கு தளம்">
இயக்கு தளம்

இயக்கு தளம் ("Operating System") என்பது கணினியின் உள் உறுப்புகளையும், கணினியில் உள்ள மென்பொருட்களையும் ஒழுங்குற ஒத்திணக்கத்துடன் இயங்க உதவும் நடுவண் அமைப்பாக இருக்கும் அடிப்படை மென்பொருளாகும். எந்த ஒரு கணினியும் இயங்க ஒரு இயக்கு தள மென்பொருள் இருப்பது இன்றியமையாதது. இயக்கு தளமானது கணினியின் நினைவகத்தின் இடங்களை முறைப்படி பகிர்ந்தளிப்பது, கோப்புகளை சீருறுத்தி பராமரிப்பது, பல்வேறு பணிகளை கட்டுப்படுத்துவது, வரிசைப்படுத்துவது, மற்றும் கணினியுடன் இணைக்கப்பட்ட தரவு உள்ளீடு கருவிகளையும், தரவு வெளியீடு கருவிகளையும் சீராக பணிப்பது, பிற மின்வலை தொடர்புகளை வழிப்படுத்துவது என கணினியின் பல்வேறு அடிப்படையான நிகழ்வுகளை நடுவாக இருந்து "இயக்குவதே" இயக்கு தளம் என்னும் கருவான மென்பொருளாகும்.

இயக்கு தளத்தின் முக்கிய தொழிற்பாடுகள்:

நிகழ்நேர நிகழ்வுகளை உள்வாங்கி, அதற்கேற்பக் கணினியின் இயக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்தும் இயக்கு தளம், நிகழ்நேர இயக்கு தளம் எனப்படுகிறது. நிகழ்நேர இயக்கு தளங்களில் கணினியின் நிரல்களை அட்டவணைப்படுத்த மேம்பட்ட வினைச்சரம் உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது. இந்த வகை இயக்கு தளங்களில் சரியான விடையை விட சரியான நேரத்தில் பெறுவதே அவசியமாகும்.

பற்பயனர் இயக்கு தளம், பல பயனர்களை ஒரே நேரத்தில் கணினியை இயக்க வழி வகுக்கிறது. இந்த வகை இயக்கு தளம் நேரப் பகிர்தல் முறைப்படி, ஒவ்வொரு பயனரின் கட்டளைகளையும் நிறைவேற்றுகிறது. ஒரு பயனர் இயக்கு தளம் ஒரு நேரத்தில் ஒரு பயனரை மட்டுமே கணினியை இயக்க அனுமதிக்கிறது. வின்டோஸ் போன்ற இயக்கு தளங்கள் பல பயனர் கணக்குகள் உருவாக்க அனுமதித்தாலும் அவை ஒரு பயனர் இயக்கு தளங்களே. யுனிக்ஸ் சார்ந்த இயக்கு தளங்கள் பல பயனர்களை ஒரே நேரத்தில் கணினியை இயக்க வழி வகுக்கிறதால் அவை பல பயனர் இயக்கு தளங்கள் ஆகும்.

பல்வேறு நிரல்களை ஒரே நேரத்தில் இயக்கும் இயக்கு தளம் பற்பணி இயக்கு தளம் ஆகும். தற்போது உபயோகப்படுத்தப்படும் அனைத்து வகை இயக்கு தளங்களும் இவ்வகையைச் சார்ந்தனவே.
ஒரு நேரத்தில் ஒரேயொரு நிரலை மட்டுமே இயக்கவல்ல இயக்கு தளம் ஒரு பணி இயக்கு தளம் ஆகும்.

இவ்வகை இயக்கு தளங்கள் பதிகணினியில் இயங்கவல்லன. இவை சிறிய வகை கணினிகளில் இயங்குவதற்கேற்ப வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. குறைந்த ஆற்றல் மற்றும் குறைந்த வளங்களைக் கொண்டு பதிகணினியை இயக்குவதே இவற்றின் முதண்மைப் பணியாகும்.

முதன்முதல் உருவாக்கப்பட்ட கணினிகள் இயங்கு தளம் இன்றியே இருந்தன. 1950 களின் துவக்கத்தில் கணினி ஒரு நேரத்தில் ஒரே ஒரு நிரலை மட்டுமே செயல்படுத்தும். பின்னர் தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியின் காரணமாக இது படிப்படியாக வளர்ந்தது.




</doc>
<doc id="175405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175405" title="தாரே ஜமீன் பர்">
தாரே ஜமீன் பர்

"தாரே ஜமீன் பர்" (இந்தியில்: तारे ज़मीन पर, உருதுவில்: تارے زمین پر, ஆங்கில டி வி டி (DVD) தலைப்பு: "லைக் ஸ்டார்ஸ் ஆன் எர்த் (Like Stars on Earth)" ) என்பது 2007 ஆம் ஆண்டில் அமீர் கான் இயக்கிய ஒரு இந்தியப்படம், அதை தயாரித்தது அமீர் கான் ப்ரொடக்‌ஷன்ஸ், மற்றும் முதலில் இந்த கருத்தை மேம்படுத்தியவர்கள் கணவன்-மனைவியாக அணி சேரும் அமோல் குப்தா (எழுத்தாளர் மற்றும் படைப்பு இயக்குனர்) மற்றும் தீபா பாடியா (கருத்து, ஆராய்ச்சி மற்றும் தொகுப்பாளர். அதன் இசையமைப்பாளர்களான மூவர், ஷங்கர்-ஏஹ்சான்-லோய், பாடல்களை எழுதியவர் பிரசூன் ஜோஷி, அசைப்பட ஒளிப்பதிவு செய்தவர்கள் (CG animation) விசுவல் கம்ப்யுடிங் லாப்ஸ் (Visual Computing Labs), டாடா எல்க்ஸ்சி (Tata Elxsi Ltd.) லிமிடெட் என்ற நிறுவனம், 2 டி அசைவூட்டல் செய்தவர் வைபவ் குமரேஷின் வைபவ் ஸ்டுடியோஸ் (Vaibhav Kumaresh’s Vaibhav studios) , மற்றும் தலைப்பிற்கான அசைவூட்டம் செய்தோர் திமன்த்வ்யாஸ் (Dhimantvyas).

"தாரே ஜமீன் பர்" டிசம்பர் 21, 2007 அன்று உலக அளவில் உள்ள திரையரங்குகளில் திரையிட பட்டது. இந்தப்படத்தின் இந்தியத்தொகுப்பு டிவிடி (DVD) மும்பை யில் ஜூலை 25, 2008 அன்று வெளியானது. "லைக் ஸ்டார்ஸ் ஆன் எர்த் (Like Stars on Earth)" என்ற பெயரில் ஒரு டிவிடி (DVD) அனைத்துலக தொகுப்பு ஜனவரி 12, 2010 அன்று வெளியாகும். வால்ட் டிஸ்னீ கம்பனி ஹோம் என்டெர்டைன்மேன்ட் (Walt Disney Company Home Entertainment) என்ற நிறுவனம் இப்படத்தை வடக்கு அமெரிக்கா, ஐக்கிய பேரரசு, மற்றும் ஆஸ்திரேலியா வில் வெளியிட / திரையிடுவதற்கான வீடியோ உரிமைகளை (home video rights) வாங்கியுள்ளது. "அணைத்து உலக திரைப்படப்பிடிப்பு நிறுவனம் ஒரு இந்தியப்படத்தின் வீடியோ உரிமைகளைப் பெற்றிருப்பது இதுவே முதல் தடவையாகும்."

இந்த படம் ஒரு எட்டு வயது சிறுவனான இஷான் தர்ஷீல் சபாரியின் கதையை கூறுகிறது, அவன் வாழ்க்கையில் மிகவும் அவதிப்படுகிறான், ஒரு ஆசிரியரான அமீர் கான் அவனை ஒரு டிஸ்லெக்ஸிக் (dyslexic) அதாவது புரிந்தும் படிக்க இயலாமை அல்லது சொல்லெழுத்துக்கேடு உடைய நிலைமை உள்ளவன் என்று அடையாளம் காணும் வரை. வணிகரீதியிலும் விமர்சனரீதியிலும் மக்களால் போற்றப்பட்ட,"தாரே ஜமீன் பர்" என்ற இப்படம் 2008 ஆம் ஆண்டின் பிலிம்பேரின் சிறந்த படத்திற்கான விருது மற்றும் குடும்ப நலப்பணிகளுக்கான சிறந்த படத்திற்கான 2008 ஆண்டின் தேசிய திரைப்பட விருதைப் பெற்ற வெற்றிப்படமாகும். தில்லி அரசு இப்படத்திற்கு வரிவிலக்கு அளித்துள்ளது.

இஷான் அவஸ்தி (தர்ஷீல் சபாரி) பள்ளிக்கூடம் செல்லப்பிடிக்காத ஒரு எட்டு வயது சிறுவனாவான். ஒவ்வொரு பாடமும் அவனுக்கு கடினமாக இருப்பதுடன் அவன் என்றென்றும் தேர்வில் தோற்றுக்கொண்டே இருக்கிறான். மேலும் அவன் உடலில் இயக்கிகளின் ஒருங்கிணைப்பு செயற்திறன் குறைவாக உள்ளதால், அவன் ஒரு பந்தை நேர்கோட்டில் தூக்கி எறிய சிரமப்படுவான். அவனுக்கு உதவி செய்வதற்கு பதிலாக, அவன் ஆசிரியர்கள் மற்றும் வகுப்பில் படிக்கும் தோழர்கள் அவனை எப்போதும் அவமதித்துக்கொண்டே இருப்பார்கள். அதே வேளையில், இஷானுடைய அந்தரங்க உலகம் வளமான அற்புதங்களால் நிறைந்திருப்பதை யாரும் பாராட்டியதாக தெரியவில்லை: வண்ணங்கள் மற்றும் உயிரூட்டிய விலங்குகள் நிறைந்த மாயாஜால நிலங்கள் கொண்ட உலகம். அவனுடைய தனித்தன்மை கலையுலகில் இருந்தபோதும், யாரும் இதை முதலில் உணர்ந்து கொள்ளவில்லை.

அவன் வீட்டிலும் இதே நிலைமை தொடருகிறது. அவனுடைய தந்தை, நந்தகிஷோர் அவஸ்தி விபின் ஷர்மா, வெற்றிபெற்ற மற்றும் நேரமில்லாத ஒரு செயற்குழு அலுவலராவார், மேலும் அவர் பிள்ளைகளிடம் இருந்து மிகையாக எதிர்பார்ப்பவராவார். அவன் தாயார், மாயா அவஸ்தி (டிஸ்கா சோப்ரா ), ஓயாமல் இஷானை முன்னுக்கு கொண்டுவர முயன்றும் உதவ இயலாததால் சலிப்புற்ற ஒரு இல்லத்தரசியாகும். இஷானின் மூத்த சகோதரன் யோஹான் (சச்செட் எஞ்சினீயர்) ஒரு வெற்றிபெற்ற கல்விமான் மற்றும் ஒரு தடகள விளையாட்டாளர் ஆகும், இந்த உண்மை, இஷான் மனதில் எப்போதும் வருடிக்கொண்டே இருக்கும். இஷான் பள்ளிக்கூடத்திற்கு செல்லாமல் வகுப்பை ரத்து செய்தது (அல்லது மட்டம் போட்டது), அவனுடைய பெற்றோர்களுக்கு தெரிய வந்ததால், மேலும் கூடுதலாக குறைந்த மதிப்பெண்களும் பெற்றதால், அவனுடைய பெற்றோர்கள் அவனை கண்டித்து மேலும் 'ஒழுக்கமுள்ளவனாக' மாற்றுவதற்காக அவனை உணவு உறையுள் விடுதி கொண்ட பள்ளிக்கூடத்தில் சேர்க்க முடிவெடுக்கின்றனர்.

உணவு உறையுள் விடுதி கொண்ட பள்ளிக்கூடத்தில் சேர்ந்த பின்னரும் மற்றும் ராஜன் தாமோதரன் தனய் செட்டா என்ற திறமைசாலியான மாணவன் அவன் நண்பனாக இருந்தும் கூட, இஷானுக்கு அவன் வாழ்க்கைமுறை சிறக்க உதவவில்லை. அதற்கு பதிலாக, அவன் குடும்பத்தினருடன் இருந்து பிரிந்ததால் ஏற்பட்ட மனவேதனையும் சேர்ந்து, இப்போது அவனை சொல்லொணா பயம் மற்றும் உளச்சோர்வு சூழ்ந்து கொண்டதால், ஒரு முடிவில்லாத நிலைக்கு மூழ்கடிக்கப்படுகிறான். இருந்தாலும், புதிதாக மற்றும் தற்காலிகமாக வேலைக்கு வந்த ராம் ஷங்கர் நிகும்ப் அல்லது "நிகும்ப் ஐயா" என்றழைக்கப்பட்ட ஒரு கலை ஆசிரியர், (அமீர் கான்) இஷானின் உறையுள் விடுதி கொண்ட பள்ளிக்கூடத்தில் சேர்ந்த பின்னர், இந்நிலைமை மாறுகிறது. நிகும்ப், அவருக்கு முன் ஆசிரியராக பணிபுரிந்தவரைப்போல் கண்டிப்பாக இல்லாமல் வேறுபட்டு, அவர் ஒரு தனிப்பட்ட முறையை கற்றுக்கொடுக்க கையாண்டார், மற்றும் அதனால் மாணவர்களுக்கிடையே வெகு விரைவில் பிரபலமானார். அவர் நாளடைவில் இஷான் வகுப்பில் மகிழ்ச்சியாக இல்லாததையும் மற்றும் வகுப்பின் நடவடிக்கைகளில் ஈடுபாடில்லாமலும் இருப்பதை கண்டுகொள்கிறார்.(இத்தனைக்கும் அவர் வகுப்பில் மாணவர்கள் எல்லோரும் சுறுசுறுப்புடன் நடவடிக்கைகளில் பங்குகொள்வதற்கான சூழலை அவர் வகுப்பில் ஏற்படுத்தி இருந்தார்). மனம் அலை கழிந்ததால், நிகும்ப் இஷானின் பழையப் பணிகளை எல்லாவற்றையும் திரும்பிப்பார்க்கிறார் மேலும் அவனுடைய "தோல்விகளுக்கெல்லாம்" உண்மையான காரணம் டிஸ்லெக்ஸியா (dyslexia) எனப்படும் புரிந்தும் படிக்க இயலாமை அல்லது சொல்லெழுத்துக்கேடு என்ற ஒரு நிலைமையே என்று முடிவெடுக்கிறார். 

விடுமுறை நாளில், நிகும்ப் இஷானுடைய பெற்றோர்களை சந்தித்து, அவனுடைய மேலும் சில பணிகளை மறுபரிசீலனை செய்ய வேண்டுகிறார். அவர் இஷானின் ஓவியங்களில் காணும் பண்பினை கண்டு பேச்சு மூச்சற்றவராகிறார். நிகும்ப் இஷானின் பெற்றோர்களிடம் இஷான் ஒரு பிரகாசமான சிறுவன் என்றும் அவனை வகுப்பில் இருக்கும் இதர சிறுவர்களுடன் ஒப்பிடும் பொது, அவன் செய்திகளை வேறுபட்ட முறைகளில் செயல்படுத்தும் தன்மை கொண்டவன் என்றும் சொல்கிறார். அவர் டிஸ்லெக்ஸியா (dyslexia) எனப்படும் புரிந்தும் படிக்க இயலாமை அல்லது சொல்லெழுத்துக்கேடு பற்றி அவர்களுக்கு விளக்குகிறார் மற்றும் இது ஒரு நரம்பியல் சம்பந்தப்பட்ட நிலைமையாகும் என்றும், குறைந்த அறிவாற்றலின் அறிகுறி அல்ல என்பதையும் தெளிவுபடுத்துகிறார். அவர் அவனுக்கு மேலும் கூடுதலான தனிமுறைப்பயிற்சி வழங்கப்போவதாகவும், அது இஷானை வெற்றிப்பாதையில் கொண்டு செல்வதற்கு உதவும் என்றும் கூறுகிறார். அவருடைய வாதத்தை தாங்குவதற்கு, நிகும்ப் இஷானின் கலைத்திறமைகளை, அவன் வரைந்த ஓவியங்கள் மற்றும் கலைப்படைப்புக்களை பெரிதுபடுத்துகிறார். அவருடைய வாதத்தை நிரூபிப்பதற்காக, நிகும்ப் இஷானின் தந்தையிடம் ஜப்பானிய உரையில் உள்ள ஒரு பெட்டியை வாசித்துக்காட்டுமாறு கேட்டுக்கொள்கிறார். திரு. அவஸ்தி அவரால் அந்த உரையை படித்துக்காட்ட இயலாது என்று சொல்லும் போது, நிகும்ப் அவரை கடிந்துகொள்கிறார். அப்படி செய்யும்போது, இஷான் ஒவ்வொரு நாளும் என்ன அவதிக்குள்ளாகிறான் என்பதை, நிகும்ப் அவர்களுக்கு எடுத்துக்காட்டுகிறார்.

அவன் திரும்ப பள்ளிக்கு படிக்க வரும்போது, ஒரு நாள் வகுப்பில் நிகும்ப் டிஸ்லெக்ஸியா என்ற தலைப்பைப்பற்றி பேசுகிறார், டிஸ்லெக்ஸியா (dyslexia) என்பது புரிந்தும் படிக்க இயலாமை அல்லது சொல்லெழுத்துக்கேடு என்ற நிலைமையாகும், மேலும் அவர்களிடம் டிஸ்லெக்ஸியா என்ற நிலைமையினால் அவதிப்படும் புகழ்பெற்ற மனிதர்களைப்பற்றி பட்டியல் இட்டு காட்டுகிறார்: ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டைன், லியொனார்டோ டா வின்சி, வால்ட் டிஸ்னீ, அகாதா க்ரிஸ்டீ, தாமஸ் எடிசன், பாப்லோ பிக்காசோ, மற்றும் நடிகர் அபிஷேக் பச்சன். மாணவர்கள் வகுப்பை விட்டு வெளியேறும் போது, நிகும்ப் இஷானிடம் அங்கே இருக்க சொல்கிறார். அந்த வேளையில், நிகும்ப் தானும் அதே போன்ற அவதிக்கு அதாவது புரிந்தும் படிக்க இயலாமை அல்லது சொல்லெழுத்துக்கேடு (dyslexia) நிலைமைக்கு ஆளாகியிருப்பதாக அவனிடம் சொல்கிறார். இதே தகவலை நிகும்ப் பள்ளியின் தலைமை ஆசிரியரான எம்.கே. ரைனாவிடம் கூறுகிறார் மேலும் அவர் இஷானுக்கு தனிப்பட்ட பயிற்சி அளிக்கலாமா என்று கேட்கிறார். தலைமை ஆசிரியரின் அனுமதியுடன், நிகும்ப் இஷானுக்கு குறைகளை களையும் உத்திகள் கொண்ட பயிற்சிகளை, அவை புரிந்தும் படிக்க இயலாமை அல்லது சொல்லெழுத்துக்கேடு (dyslexia) நிலைமையைப் பற்றி நன்கு அறிந்த வல்லுனர்கள் மேம்படுத்தியது, இஷானுக்கு அளிக்க தொடங்குகிறார். விரைவில் இஷான் மொழிகள் மற்றும் கணிதம் போன்றவற்றில் ஆர்வமுற்று திறமைகளை வளர்த்துக் கொள்கிறான் மேலும் அவனுடைய தரம் மேம்படுகிறது. அவ்வருடத்தின் இறுதிநாட்களில், நிகும்ப் ஆசிரியர்களுக்கும் மாணவர்களுக்குமான ஒரு கலை சந்தையை ஏற்பாடுசெய்கிறார். இந்த போட்டியில் லலிதா லஜ்மி என்பவர் நடுவராக செயல்படுகிறார். (படத்தில் இந்த பாத்திரத்தில் அவரே நடிக்கிறார்). இஷான், அவனுடைய மனம் கவரும் ஆக்கமுறைகள் கொண்டு வெற்றியாளராக அறிவிக்கப்படுகிறார், மற்றும் அவனுடைய ஆசிரியரான நிகும்ப், (அவர் இஷானுடைய படத்தை வரைந்தார்) இரண்டாவது வெற்றியாளராக அறிவிக்கப்படுகிறார்.

இஷானின் பெற்றோர் பள்ளியின் இறுதி நாளன்று ஆசிரியர்களை சந்திக்கும்போது, அவனிடம் காணும் மாற்றங்களைக் கண்டு அவர்கள் பேச்சற்று விடுகிறார்கள் மேலும் அவன் எல்லா பாடங்களிலும் நன்றாக தேர்ச்சி பெற்று விளங்குகிறான். விடுமுறைகளைக்கழிக்க விடை பெறுவதற்கு முன்னர், இஷான் ஓடிச்சென்று அவனுடைய ஆசிரியரை கட்டிப்பிடித்துக்கொள்கிறான். இஷானை நிகும்ப் காற்றில் சுண்டி எறிதல் போன்ற காட்சியில், அவன் பறப்பது போன்ற ஒரு உவமையுடன் உறைய வைத்த சட்டம் போட்ட நிழற்படத்துடன் படம் முடிவடைகிறது.

கணவன் மனைவி ஜோடியான அமோல் குப்தா மற்றும் தீபா பாடியா முதன்முதலில் "தாரே ஜமீன் பர்" என்ற கருத்திற்கான யோசனையை தெரிவித்தார்கள், சில குழந்தைகளால் கல்விகற்கும் முறைகளின் நியமனங்களுக்கு அடிபணிந்து ஒத்துப்போக இயலாமல்போவது ஏன் என்று அவர்களுக்கு விளங்கவில்லை மேலும் அதற்கான காரணத்தை அவர்கள் அறிந்துகொள்ள விரும்பினார்கள். இந்த திரைவிளையாட்டு "ஹை ஜம்ப்" என்ற ஒரு சிறு கதையாக துவங்கியது மற்றும் ஏழு ஆண்டுகளுக்குப்பிறகு ஒரு முழு நீளப்பணியாக உருவெடுத்தது. பிறகு தீபா பாடியா "தி ஹிந்து" வுக்கு அளித்த பேட்டியில் துவக்கத்தில் அவர்களுடைய உத்வேகம் டிஸ்லெக்ஸியா என்ற புரிந்தும் படிக்க இயலாமை அல்லது சொல்லெழுத்துக்கேடு (dyslexia) என்ற பொருளை மையமாக கொண்டதாக இருக்கவில்லை என்றார். அதற்கு பதிலாக, ஜப்பான் நாட்டு படத்தயாரிப்பாளர் ஆன அகிரா குரோசவா என்பவரின் குழந்தைப்பருவத்தை அடிப்படையாக கொண்டது என்றார் (அவர் பள்ளிக்கூடத்தில் ஒரு பின்தங்கிய மாணவனாக இருந்தார்), ஏன் என்றால் பள்ளிக்கூட கல்விமுறைக்கு ஒத்துப்போகாத ஒரு சிறுவனின் கதையைப்பற்றி ஆராய்ந்து தெரிந்துகொள்ள அவர் விரும்பினார். பாடியா, குரோசாவாவின் வாழ்க்கை ஒரு குறிப்பிட்ட கணத்தில், அவர் ஒரு கலை ஆசிரியரை சந்தித்தார் மேலும் அந்த ஆசிரியர் அவருடைய நேரம் மற்றும் கவனிப்பை அவன்மீது திருப்பியதிலிருந்து குரோசாவாவின் வாழ்க்கை பொலிவடைந்து மலரத்தொடங்கியது என்பதை ஆதாரத்துடன் தெரிந்துகொண்டார். பாடியா மேலும் சொன்னதாவது, "இந்தக் காட்சி தான் எங்களுக்கு ஒரு ஆசிரியரால் ஒரு மாணாக்கனின் வாழ்க்கையை மாற்றியமைக்க இயலும் என்பதற்கான உத்வேகமாக தீர்ந்தது."

குரோசாவாவை ஆதாரமாக கொண்டு ஒரு சிறுவனின் பாத்திரத்தை மேம்படுத்துகையில், பாடியாவும் குப்தேயும் குழப்பத்தில் ஆழ்ந்தனர்: "அமோல் எப்போதும் அந்த சிறுவனுக்கு என்ன கேடு? போன்ற கேள்விகளைக் கேட்டுக்கொண்டே இருந்தார். அவன் என்ன மிகவும் மெதுவாக புரிந்து கொள்பவனா? அவனுக்கு என்ன ஆர்வமிருக்கவில்லையா, அல்லது அவன் திறமையற்றவனா? இது போன்ற கேள்விகள் தொடர்ந்து எழுந்துகொண்டே இருந்தன மேலும் அதற்கான சரியான விடைகள் எங்களிடம் இருக்கவில்லை என்பதும் புலனாயிற்று." அவர்கள் இருவரும் மிகவும் ஆழ்ந்த ஆராய்ச்சியில் ஈடுபடத்தொடங்கினர் மேலும் அதன் காரணமாக அவர்கள் மகாராட்டிர டிஸ்லெக்ஸியா சங்கம் மற்றும் பிஏசிஈ (PACE (Parents for a Better Curriculum for the Child)) போன்ற குழுமங்களை சந்திக்கத் தொடங்கினர். அவற்றின் நிகழ் விளைவாக அவர்கள் டிஸ்லெக்ஸியா என்ற புரிந்தும் படிக்க இயலாமை அல்லது சொல்லெழுத்துக்கேடு என்ற நிலைமையை மையத்தலைப்பு மற்றும் கருத்தாகக்கொண்டு படத்தை எடுக்க முடிவெடுத்தனர்: நாங்கள் இஷானின் கதையை முன் நிறுத்த இது தான் சரியான வழி என்றுணர்ந்தோம், ஏன் என்றால் சிறுவனுக்கு படித்து புரிந்து கொள்வதில் சிரமம் இருந்தும் அப்படி ஒரு பிரச்சினை இருப்பதாக யாரும் உணராமல் இருப்பதே." அவர்கள் இருவரும் திரைப்படத்திற்கான திரைக்கதையை மேம்படுத்த டிஸ்லெக்ஸிக் நிலைமையினால் அவதியுற்ற சிறுவர்களுடன் நேரத்தையும் காலத்தையும் கழிக்கத்தொடங்கினர், மற்றும் திரைக்கதையின் இறுதிப்பதிப்பில் அவர்களை அடையாளம் கண்டுகொள்ளாமல் இருப்பதற்கான பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளையும் மேற்கொண்டனர். குப்தே நினைவு கூர்ந்தது: “நாங்கள் ஒரு சிறு பயிலரங்கை எட்டு அல்லது ஒன்பது சிறுவர்களுடன் ஆரம்பித்தோம். ஒருவிளையாட்டு அமர்வாக அது இருந்தாலும், இதன் மூலம் நாங்கள் அவர்களுடைய மனக்கலக்க தவிப்புகளை கண்டறியவும், மற்றும் அவர்களுடைய மனப்போக்கை/ பாங்கை அறிந்து கொள்ளவும் அந்த இடத்தில் இயன்றது, அதற்காக நாங்கள் கலை, காகிதம் மற்றும் வண்ணங்களை பயன்படுத்தினோம். மேலும் அவர்கள் 'பெட்டிக்கு வெளியே இருந்து கொண்டு' மனதில் நினைப்பவர்கள் என்பது நாளடைவில் தெளிவாயிற்று. இப்பாங்கினை நாம் ஆதரிக்கவேண்டும், மதிக்கவேண்டும் மற்றும் கைதட்டி ஆர்ப்பரிக்கவேண்டும்."

இந்தப்படத்தின் மைய உருவமான இஷானுக்கான பாத்திரத்தை ஏற்றுநடிக்க, குப்தே மற்றும் பாடியா அதற்கேற்ற நடிகனை கண்டுபிடிக்க ஷியாமக் தாவரின் கோடைக்கால பின்வாங்கும் பட்டறைகளை தெரிவுசெய்தார்கள். குப்தே பல சிறுவர்களின் திறமையை சோதிப்பதற்காக, அவர்களுக்கு அவர் சில திரைப்படக்காட்சிகளை விவரித்துக்காட்டினார் மற்றும் அதன் அடிப்படையில் வகுப்புக்கு மட்டம் தட்டுவதற்கான காட்சியை சிறுவர்களைக்கொண்டு இயல்பாக நடித்துக் காட்டச்சொன்னார். தர்ஷீல் சபாரியை தெரிவு செய்ததற்கான காரணத்தை கேட்டதற்கு, குப்தே மீண்டும் கூறியது, "அது கொஞ்சம் சிரமமான முடிவுதான். ஆனால் அவன் இஷானாக இருப்பதற்கு தேவையான குறும்புத்தனத்தை அவன் கண்களில் நீங்கள் காணலாம். அனைவரும் இயற்கையாகவே அவனையே தொடர்ந்து சுற்றிவரத் தொடங்கினர்."

பாலிவுட் சூப்பர்ஸ்டார் ஆன அமீர் கான் மற்றும் அமோல் குப்தா முதன் முதலாக அவர்கள் கல்லூரியில் படிக்கும்போது சந்தித்தார்கள் மேலும் அங்கே அவர் குப்தே அவர்களின் திறமைகளை, நடிகராகவும் , எழுத்தாளராகவும் மற்றும் ஓவியராகவும் இருப்பதைக்கண்டு மிகவும் பிரமித்துவிட்டார். "தாரே ஜமீன் பர்" படத்தின் கதையை மேம்படுத்துவதற்காக குப்தே மற்றும் பாடியா இருவரும் ஜோடியாக ஏழு வருடங்கள் பணி புரிந்தபிறகு, படத்தை வெளியிடுவதற்கு மூன்று வருடங்களுக்கு முன்னாலதான் கான் அதில் ஈடுபாடு கொண்டதாகவும், அதுவும் முதலில் ஒரு தயாரிப்பாளர் மற்றும் நடிகன் என்ற முறையில் அதில் சேர்ந்ததாக கான் சொல்கிறார் (குப்தே அதன் இயக்குனராக அப்போது இருந்தார்). இருந்தாலும், சில நாட்களுக்குப்பிறகு, கான் படத்தின் இயக்குனராக பொறுப்பேற்றுக் கொண்டார், அவரும் குப்தே அவர்களும் ஒருவருக்கொருவர் இசைந்து இந்த பரிமாற்றத்தை மேற்கொண்டதாகவும் கான் கூறுகிறார். படத்தின் பலவகையான சுவையான அம்சங்களுக்கு குப்தே அவர்களுடைய ஈடுபாடே காரணம் என்று கான் பெருமிதம் கொள்கிறார்.

"தாரே ஜமீன் பர்" படமே கானுக்கு முதல் இயக்குனர் மற்றும் நடிகரின் அனுபவத்தை பெற்றுத்தந்தது. கான் இந்த மாறுபட்ட நிலையானது அவருக்கு மிகவும் சவாலாக இருந்ததாக ஒப்புக்கொண்டுள்ளார், அவர் ஒரு படத்திற்கு இயக்குனராக வரவேண்டும் என்று எப்போதும் விரும்பிய போதிலும், "ஒரு விதமான முன்னேற்பாடும் இல்லாமல் அவர் அப்பணியில் குதிக்க நேர்ந்தது." இருந்தாலும், அவர், "ஒரு மகத்தான சிறுவர்களின் கொத்தோடு பணிகள்புரிய ஒரு சந்தர்ப்பம் கிடைத்ததற்கு, அதுவும் குறிப்பாக தர்ஷீல், சச்செட் மற்றும் தனய் செட்டா போன்றவர்களுடன் நடிப்பதற்கு கொடுத்துவைத்திருக்க வேண்டும்" என்றார். உண்மையாகவே, கான் படப்பிடிப்பின்போது குழந்தைகளிடையே மிகவும் பிரபலமடைந்துவிட்டார் மேலும் அதனால் "படப்பிடிப்பு நடந்த அந்த பஞ்சகணியிலுள்ள ந்யூ எர உயர்நிலைப் பள்ளியில் (New Era High School) படித்துக்கொண்டிருந்த அனைத்து 43 சிறுவர்களும் அவரைப்போலவே தலைமுடியை அலங்கரித்துக்கொள்ள வேண்டும் என விரும்பினர். செல்லம் கொடுப்பதில் பெயர்போன அமீர் கான் அவர்களுக்காக அவர்களின் விருப்பப்படி சிகை அலங்காரமும் செய்து கொடுத்தார்." அதற்கும் மேலாக, குழந்தை நடிகர்களின் விருப்பத்தேவைகளை நாளுக்குநாள் நிறைவேற்றுவதில் கான் மிகவும் கவனம் செலுத்தினார். படத்தின் பிரதிநிதி பேச்சாளர் ஒருவர் சொன்னது, "அமீர் குழந்தைகளை மிகவும் நன்றாக பார்த்துக்கொண்டார். அவர்களுடைய நிகழ்ச்சி நிரல், உணவு மற்றும் பொழுதுபோக்கு நடவடிக்கைகளுக்காக அவர் ஐந்து வல்லுனர்களை பணியில் அமர்த்தினார். அமீர் அவர்களை ஒரே பணியில் இரண்டு மணி நேரத்திற்கு மேல் அமர்த்த அவகாசம் கொடுக்கவில்லை மேலும் அடிக்கடி அவர்களுக்கு இடைவேளை அளித்தார் மற்றும் புத்துணர்வூட்ட குளிர்பானங்கள் மற்றும் சிற்றுண்டிகளுக்கு ஏற்பாடு செய்திருந்தார். நாங்கள் அவர்களுக்காக படப்பிடிப்பை உள்ளரங்குகளிலும் வெளிப்புறத்திலும் மாற்றி மாற்றி அமைத்தோம், சிறுவர்கள் ஒரே இடத்தில் தொடர்ந்து அடைபட்டிருக்க வேண்டாம் என்ற நினைப்பால். பாலிவுட்டின் பாணியை பார்க்கும் போது, அது ஒரு மிகவும் வரவேற்க்கத்தக்க புத்துணர்வூட்டும் மாற்றமாக இருந்தது." கான் மேலும் குறிப்பிட்டது:

ஒரு பேட்டியின் போது கான் அசலாக "தாரே ஜாமீன் பர்" என்ற தலைப்பைப்பற்றி சிந்திக்கவில்லை என்றும் மேலும் அவர், அமோல் குப்தே, மற்றும் தீபா பாடியா மூவரும் தலைப்பிற்கான சாத்தியக்கூறுகளைப்பற்றி விவாதித்தார்கள் என கூறினார். படத்திற்கான இறுதியாக முடிவுசெய்த தலைப்பைப்பற்றி கான் குறிப்பிட்டது:

"பாக்ஸ் ஆபீஸ் இந்தியா" இந்தியாவில் "தாரே ஜமீன் பர்" என்ற படம் பாக்ஸ் ஆபீஸில் ஒரு மிகையான "(சூப்பர் ஹிட்) வெற்றிப்படமாகும் " என அறிவித்தது. டிசம்பர் 21, 2007 அன்று இந்தியா முழுதும் 425 பதிவுகளுடன் வெளியானது மற்றும் காலப்போக்கில் 2007 ஆம் ஆண்டின் மிக அதிகமாக வருவாய் ஈட்டிய படங்களில் ஐந்தாவது இடத்தை பிடித்தது. ஐக்கிய சாம்ராஜ்ஜியத்தில் அப்படம் ஒன்பது வாரங்களில் £351,303 ஈட்டியது.
மற்றும் உலக அளவில் ரூபாய் 131 கோடியை ஈட்டியது.

"தாரே ஜமீன் பர்" அனைவரும் ஆர்பரித்து வரவேற்ற இனிய படமாகும். பிபிசி (BBC) யை சார்ந்த இரு மதிப்புரை எழுதுபவர்கள், இந்த படத்திற்கு தனித்தனியாக அட்டகாசமான விமர்சனம் அளித்துள்ளார்கள். மனிஷ் கஜ்ஜர் என்பவர் "இப்படம் மனதை தொடுவதாக அமைந்துள்ளது மற்றும் மிக சிறப்பான நடிப்பின்/ செயல்பாடுகள் காரணமாக உள் மனதின் ஆழத்தில் பதிகிறது" என்று சொன்னார். [இப்படம்] முழுதும் பொருள் நிறைந்ததாகும்! " இதற்கும் மேலாக, ஜாஸ்ப்ரீத் பந்தோஹர் குறிப்பிட்டதாவது ""தாரே ஜமீன் பர்" பொதுவாக பாலிவுட் இயந்திரம் நாள்தோறும் அவிழ்த்துவிடும் விதிமுறைக்குட்பட்ட மசாலா படங்களில் இருந்து, இது முற்றிலும் வேறுபட்டதாகும்" என்றும் மற்றும் "அது ஒரு உத்வேகத்தை தூண்டும் கதையாகும், அது மனதை உணர்ச்சிவசப்படவைத்தாலும், அதே நேரத்தில் மகிழ்ச்சி அளிப்பதாகவும் உள்ளது; இது ஒரு சிறிய கண் சிமிட்டும் நட்ச்சத்திரத்தின் படமாகும்.""தி டெலெகிராப்" நிறுவனத்தின் பிரதிம் டி. குப்தா என்பவர் "தாரே ஜமீன் பர்" "ஒருவனை அது கட்டிப்பிடிக்கும், அவனை புகழ்ந்துரைக்கும் மற்றும் இறுதியில் அவனை நேராக எதிர்கொள்ளும், இது நீங்கள் இதுவரை எங்கும் பார்த்திராத வகையை சார்ந்ததாகும்" என்று விவரித்தார் மற்றும் "இந்தியா டுடே" யின் காவேரீ பம்சாயி "இப்படம் எளிதாக இவ்வருடத்தின் மிகவும் நல்ல படமாகும்" என்றார்."தி ஹிந்து" வின் சுதிஷ் காமத் இந்தப்படத்தை மிகவும் உயர்வாக சிபாரிசு செய்தார் மேலும் அப்படத்தை "இவ்வருடத்தின் மிகச்சிறந்த படம்" என்று அழைத்தார். "இது சற்று பெட்டியை விட்டு மட்டும் வெளியே வந்ததல்ல, 'தாரே...' இந்த உலகத்தை விட்டே வெளியே வந்ததாகும்." என்றார். கூடுதலாக," தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா" வின் நிக்ட் கச்மி "கதை மிகவும் எளிதானதாகும் மற்றும் அரங்கிலுள்ள ஒவ்வொரு மனிதன் மற்றும் குழந்தையை உடனுக்குடன் சென்றடைகிறது, மற்றும் அதன் உச்சகட்டம் தெரிந்த வகையில் உள்ளது மற்றும் உங்கள் உணர்ச்சிகளுடன் அது மிகுதியாக விளையாடுகிறது. ஆனால் இப்படத்தை வானளாவிற்கு உயர்த்துவது அதன் எளிமை, எளிதில் உணர்ச்சிவசப்படக்கூடிய தன்மை மற்றும் அதன் செயல்பாடுகள் ஆகும். ஒரு பக்கம், யாரையும் வில்லனாக மாற்றாத அளவிற்கு படம் சாரா கைஎழுத்து வரிவடிவம் உள்ளது ...பெரியவர்கள் கூட அறியாமையால் பாதிக்கப்பட்டவரே [...] எல்லா பள்ளிக்கூடங்களும் பெற்றோர்களும் கட்டாயமாக இப்படத்தை பார்க்க வேண்டும் என்று நாங்கள் வலியுறுத்துகிறோம்."

இறுதியாக, "ஸ்க்ரீன்" நிறுவனத்தின் அப்ரஜித அணில் என்பவர் படத்திற்கு நான்கு நட்ச்சத்திரங்கள் அளித்து, அவர் சொன்னது: ""தாரே ஜமீன் பர்" படத்தை யாரும் பார்க்க தவறக்கூடாது. ஏன் என்றால் அது வேறுபட்டது. அது மனதை முழுவதுமாக மகிழ்ச்சியடையவைப்பது. ஏன் என்றால் அது அனைவரையும் சிந்தனைசெய்ய வைக்கும். ஏன் என்றால் அது ஒவ்வொருவரையும் வளர உதவும். ஏன் என்றால் இப்படி ஒருவரின் மனதை இறுக்கிப்பிடிக்கும் நடிப்பை எப்போதோவது தான் பார்க்க இயலும். மேலும் ஏன் என்றால் 'கச்சிதமாக இருக்கும்’ நடிகர் இப்போது ஒரு 'கச்சிதமான இயக்குனராக' உருவாகிவிட்டார்.

இதர திறனாய்வாளர்கள் அவர்களுடைய படத்தை பற்றிய கணிப்பில் வேறுபடுகிறார்கள். திரைக்கதையை பொறுத்தவரை, "சிஎன்என்-ஐபிஎன் (CNN-IBN)" னின் ராஜீவ் மசாந்து கூறுவதென்னவென்றால் இந்தப்படத்தின் உண்மையான வலிமையானது அதன் "குறிப்பிடத்தக்க, வேரூன்றிய, கடினப்பொருள் போன்ற கட்டியான வரிவடிவம் அதன் காரணமாக இப்படி உணர்ச்சிவசப்படும், இதயத்தை வருடும் அனுபவம் கிடைக்கப்பெற்றது" மற்றும் "தி ஹாலிவுட் ரிப்போர்ட்டரை" சார்ந்த கவுதமன் பாஸ்கரன் நினைவூட்டுவது "உயர்ந்த செயல்முறைகள் இருந்த போதும், வலுவில்லாத வரிவடிவம் காரணமாக படம் சோபிக்கவில்லை." பாஸ்கரன், பாலிவுட் சினிமா பற்றிய வேறொரு கட்டுரையில், "தாரே ஜமீன் பர்" படம், "நல்ல இயக்கம், நல்ல நடிப்பு (தர்ஷீல் சபாரி அந்த டிஸ்லெக்ஸிக் குழந்தையாக மிகவும் மென்மையாக நடித்துள்ளார்) மேலும் மிகவும் நன்றாக ஏற்றியது." என்று விவரித்தார். "தி ஹாலிவுட் ரிப்போர்ட்டரின்" மற்றுமொரு திறனாய்வாளர், லிசா செரிங், அவருக்கு படம் பிடித்திருந்தது, "தாரே ஜமீன் பர்" ஒரு "வலுவான மற்றும் இதயத்தை தொடும் படம்" என்று விவரித்தார் மற்றும் "வரைடி" இதழின் டெரெக் கெல்லி என்பவர், ஒரு உடல் ஊனமுற்ற குழந்தையின் தனிவகை தேவைகளை கொச்சைப்படுத்தி, அவல நிலைமையை பயன்படுத்தி "மனதை-தொடும்-பாங்கை" வரவழைப்பதற்கு ஏளனம் செய்கிறார். படத்தில் "அனைவரும் மிகையாக கரிசனம் காட்டுவதும்" கெல்லிக்கு பிடிக்கவில்லை,-- "மேலும் நிஜவாழ்க்கையில் நிகழ்வது போன்ற சம்பவங்களோ அல்லது ஆர்வத்தை தூண்டும் சுவையான பாத்திரங்களோ இல்லாதது" அவருக்கு ஏமாற்றத்தை அளித்தது மேலும் படத்திற்கான சுவரொட்டிகளில் டிஸ்லெக்ஸியா சங்கம் அங்கீகரித்தது என்ற முத்திரை குத்தியதையும் அவர் சாடுகிறார்.

2007 ஆம் ஆண்டின் மிகச்சிறந்த படத்தின் தெரிவில், "தாரே ஜமீன் பர்" மற்றும் "சக் தே! இந்தியா" என்ற படமும் சமமாக இருந்தன மேலும் பாலிவுட்டின் பல்வேறு பட இயக்குனர்களான மதுர் பண்டார்கர், டேவிட் தவன், ராகேஷ் ஓம்ப்ரகாஷ் மெஹ்ரா, அனுராக் பாசு, மற்றும் ஸ்ரீராம் ராகவன் போன்றோரும் 2007 ஆம் ஆண்டின் "இந்தியா" வில் தயாரித்த மிகச்சிறந்த படங்களாக ஆமொதிதனர்.
படத்தயாரிப்பாளரான அனுராக் கஷ்யப் சொன்னது என்னவென்றால், ""தாரே ஜமீன் பர்" "என்னை திரும்பவும் நான் விடுதியில் தங்கிய நாட்களை எண்ணவைத்தது. புரிந்தும் படிக்க இயலாமை அல்லது சொல்லெழுத்துக்கேடு (டிஸ்லெக்ஸியாவை) படத்தில் இருந்து எடுத்துவிட்டால், அது என் கதை போல் தோன்றும். இந்தப்படம் என்னை மிகவும் ஆழமமாக பாதித்துள்ளது மேலும் சில கணங்களுக்கு என்னை பேச்சற்றவனாகவே மாற்றிவிட்டது. படத்தை பார்த்தபிறகு, என்னை 'தாரே ஜமீன் பர்' பிடித்திருக்கிறதா என்று கேட்டார்கள். நான் மிகவும் ஆழமாக பொங்கியிருந்ததால், என்னால் பதில் கூற முடியவில்லை." 

2009 ஆம் ஆண்டுக்கான ஒஸ்கார் விருது எனப்படும் அகாடமி அவார்ட்ஸ் சிறந்த வெளிநாட்டுப் படம் (2009 Academy Awards Best Foreign Film (Oscars)) என்ற பகுப்பிற்காக அதிகாரபூர்வமாக இந்தியா "தாரே ஜமீன் பர்" படத்தை தெரிவு செய்தது ஆனால் அப்படம் குறுக்கிய பட்டியலில் பட்டியலில் இடம் பெறவில்லை. நடுவர் குழு உறுப்பினர் மற்றும் இயக்குனரான கிருஷ்ணா ஷா "தாரே ஜமீன் பர்" இசை வடிவத்தில் அமைந்திருந்ததாலும் மற்றும் மிகையான நீளம் காரணமாகவும், குறுக்கிய பட்டியலில் சேர்க்க இயலவில்லை என்று கூறினார். மேலும் இந்த இக்கட்டான நிலைமையைப்பற்றி ஏற்கனவே அவர் கானிடம் தெரிவித்துள்ளதாக அவர் கூறினார். கான் அவர்களே, என்டி டிவி (NDTV) நடத்திய ஒரு தனிப் பேட்டியில், "தாரே ஜமீன் பர்" ஒஸ்கார் விருதிற்கான குறுக்கிய பட்டியலில் இடம் பெறாததற்கு "அதிர்ச்சி அடையவில்லை" என்று தெரிவித்தார் மேலும் "நான் விருதுகள் பெறுவதற்காக படங்களை தயாரிப்பதில்லை" என்றும் வாதாடினார். நான் படம்பார்க்கும் மக்களுக்காகவே (பார்வையாளர்களுக்காகவே) படங்களை தயாரிக்கிறேன் என்றார். நான் யாருக்காக இப்படத்தை தயாரித்தேனோ, அப்பார்வையாளர்கள், நிஜமாகவே அதை மிகவும் நேசித்தார்கள் மேலும் இந்தியாவிற்கு வெளியேயிருக்கும் பார்வையாளர்களும் அதை விரும்பினார்கள். நான் என்ன சொல்ல வருகிறேன் என்றால் இந்த படத்தை உலக அளவில் பார்த்தவர் அனைவரும் விரும்பினார்கள் என்பதே, மேலும் என்னைப் பொறுத்தவரை அதுவே எனக்கு மிகவும் மகிழ்ச்சியூட்டுவதாகும் மேலும் நான் விலை மதிப்பில்லாதது என்று நினைப்பதும் அதுவே.

மற்றவர்களும் இந்த முடிவிற்கு தமது கருத்துக்களை தெரிவித்துள்ளனர். மகேஷ் மஞ்ச்ரேகர், அவர் "ஸ்லம்டாக் மில்லியனைர்" படத்தில் ஜாவேத் என்ற முரடன் வேடம் பூண்டவர், (அப்படம் 2009 ஆஸ்கார் நிகழ்ச்சியில் பல விருதுகளைப்பெற்றது) கூறினார், "அமிருடைய "தாரே ஜமீன் பர்" படம் ஒஸ்காரின் இறுதி சுற்றுகளில் இடம் பெறாததற்கு நான் மிகவும் வருந்துகிறேன்." நான் அது ஸ்லம்டாகை விட பல மடங்கு நல்லதாக இருந்ததாக நினைத்தேன்..., போயில் மற்றும் இதர குழந்தைகளிடம் இருந்து எதையும் எடுத்துச்செல்லாமல். ஆனால், இந்தியப்படங்கள் அங்கே குறைந்த மதிப்பையே பெறுகின்றன." மேலும் கூடுதலாக, "தி ஹாலிவுட் ரிப்போர்ட்டரின்" லிசா செரிங், குறிப்பிட்டது:

"தாரே ஜமீன் பர்" படத்திற்கு 2008 ஆம் ஆண்டிற்கான பிலிம்பேரின் சிறந்த படத்திற்கான விருது கிடைத்தது. மேலும் அப்படம் வேறு பல விருதுகளையும் வென்றது, அவற்றில் மூன்று தேசிய திரைப்பட விருதுகள் மற்றும் சிறந்த இயக்குனருக்கு ஐந்து விருதுகளும் (அமீர் கான் ) கிடைத்தன. சிறிய நடிகரான தர்ஷீல் சபாரிக்கும்பல விருதுகள் கிடைத்தன அவற்றில் பிலிம்பேரின் திறனாய்வாளர்களின் சிறந்த நடிப்பிற்கான விருதும்(2008) அடங்கும்.

மே 3, 2009 அன்று பெர்லின் நகரத்தில் "தாரே ஜமீன் பர்" படத்தின் சிறப்புக்காட்சி ஒன்றை திரையிடுவதற்காக சீயன் ஹெப்பேர்ன் பெர்ரெர் என்பவர் அமீர் கானை அழைத்தார். பெர்ரெர்ரின் மறைந்த தாயாரான, ஹாலிவுட்டின் புகழ்பெற்ற நடிகை ஆட்ரி ஹெப்பேர்னின் (Audrey Hepburn) 80 தாவது பிறந்த நாளை கொண்டாடுவதற்கான பெரிய அளவிலான நிகழ்ச்சியின் ஒரு பங்காக இப்படத்தை திரையிடுவதற்கான ஏற்பாடாகும். மேலும் அவர் அமீர் கானை "ஆட்ரி ஹெப்பேர்னின் குழந்தைகளுக்கான நிதி" ("Audrey Hepburn Children's Fund") என்ற அமைப்பில் சேர்ந்துகொள்ளுமாறு வேண்டுகோள் விடுத்தார், இந்த அமைப்பு யுனைடெட் நேஷன்ஸ் சில்ட்ரன்ஸ் பண்ட் (United Nations Children's Fund) என்ற அமைப்பின் ஆதரவை பெற்றதாகும். பெர்ரெர் சொன்னார்:

கான், அவரும் ஆட்ரி ஹெப்பேர்னின் விசிறியாகும், திரைப்படத்தை காண வந்திருந்த ஏராளமான மக்களைப் பார்த்து, இவ்வாறு பதிலுரைத்தார், "இப்படத்திற்கு இங்கு இப்படி ஒரு நல்ல வரவேற்பு கிடைத்தது என் மனதை தொட்டுவிட்டது மேலும் உங்கள் மேற்புகழ்ச்சி என்னை மேலும் மகிழ்ச்சியில் ஆழ்த்துகிறது." அவருடைய அனுபவத்தை அவருடைய வலைப்பதிவில் (blog) இவ்வாறு கூறுகிறார்:

நான் ஆட்ரி ஹெப்பேர்ன் அவர்களின் மிகப்பெரிய விசிறியாக இருந்து நான் அந்த அழைப்பை சற்று உடனுக்குடன் ஏற்றுக்கொண்டேன் மேலும் நான் அப்படிசெய்ததற்கு மகிழ்ச்சி அடைகிறேன். நான் பேர்லினிலுள்ள என்னுடைய அனைத்து விசிறிகளையும் பார்க்க முடிந்தது, அதிலும் சிறப்பாக வலைப்பதிவில் எழுதுபவர்களை. நீங்கள் எல்லோரும் அங்கு வந்ததற்கு நான் என் நன்றியை தெரிவிக்கிறேன்.

அமெரிக்காவில் (சீயாட்டில், வாஷிங்டன்)" தாரே ஜமீன் பர்" 29 அக்டோபர் 2008 அன்று அனைத்துலக டிஸ்லெக்ஸியா சங்கத்திற்காக திரையானது. பார்வையாளர்களில் சுமார் 200 மக்கள் இருந்தனர் மற்றும் "இந்தியர்கள் அல்லாத பார்வையாளர்கள் நாம் எடுத்த படத்தை எப்படி வரவேற்பார்கள் என்பதை அறிய மிகவும் ஆவல் கொண்டதாக" கான் குறிப்பிட்டார். இந்த படம் ஒரு மாநாட்டுக்கூடத்தில் திரையானது, திரை அரங்கில் அல்ல, இது அவருக்கு கவலை அளித்தது, மேலும் அது ஒரு திரைப்படமாக கருதவில்லை, ஆனால் ஒரு டிவிடி படமாக அறிவித்ததும் அவரை உறுத்தியது. படத்தின் முடிவில் பார்வையாளர்கள் அனைவரும் "முற்றிலும் எழுந்து நின்று கைதட்டி ஆர்பரித்து அவரை பாராட்டி" திக்குமுக்காட செய்து விட்டார்கள் மேலும் அவர் "பார்வையாளர்களின் கண்களில் இருந்து கண்ணீர் பொழிவதையும் கண்ணாரக்கண்டு ஆனந்தமுற்றார்." மேலும் கான் குறிப்பிடுவது என்ன என்றால் "இப்படத்தை இந்தியாவில் உள்ள நம் வீட்டு பார்வையாளர்களைப் போலவே அவர்களும் வரவேற்றார்கள்" என்பதே.

"தாரே ஜமீன் பர்" படத்திற்கான சிடி ஒலித்தட்டு நவம்பர் 5, 2007 அன்று வெளியானது மற்றும் அதற்கான இசையை ஷங்கர்-ஏஹ்சான்-லோய் அமைத்தார்கள். ஒலித்தட்டை பொறுத்தவரை இப்படம் இரு தேசிய திரைப்பட விருதுகளை வென்றது: சிறந்த பாடல் (பிரசூன் ஜோஷி) மற்றும் சிறந்த ஆண் பின்னணி பாடகர் (ஷங்கர் மகாதேவன் "மா " என்ற பாடலுக்கு).

"தாரே ஜமீன் பர் " திரைப்படத்தின் டிவிடி, யுடிவி ஹோம் என்டெர்டைன்மென்ட் (UTV Home Entertainment) என்ற நிறுவனத்தினரால் இந்தியாவில் 25 ஜூலை 2008 அன்று வெளியானது. தர்ஷீல் சபாரி படித்த பள்ளிக்கூடமான மும்பையில் உள்ள கிரீன் லாவ்ன்ஸ் உயர்நிலை பள்ளியில் அது தொடங்கியது. அமீர் கான், டிஸ்கா சோப்ரா, விபின் ஷர்மா, சசெட் என்ஜினீயர் (இஷானின் குடும்பத்தினராக நடித்தவர்கள்), மற்றும் படப்பிடிப்பில் கலந்து கொண்ட இதர உறுப்பினர்களும் வந்திருந்தார்கள். தமது உரையாடலில், கான் சொன்னது: "தர்ஷீல் ஒருமிகவும் மகிழ்ச்சியுடைய, கலகலப்பான மற்றும் துள்ளும் உயிரூட்டம் கொண்ட ஒரு குழந்தையாவான். அவன் அப்படி இருப்பதற்கான காரணம் அவனை அப்படி அவனுடைய பெற்றோர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்கள் வளர்த்ததே ஆகும் என்று நான் உறுதியுடன் கூறுகிறேன். தர்ஷீலின் பிரின்சிபால் ஆன திருமதி. பஜாஜ் எங்களுக்கு மிகவும் ஆதரவளித்தார் மற்றும் எங்கள் பணிகளுக்கு ஊக்கமும் தந்தார் என்பதை நான் குறிப்பிட்டே ஆகவேண்டும். ஒரு பள்ளியை உண்மையில் சோதிக்க, குழந்தைகள் எவ்வளவு மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறார்கள் என்பதை அறியவேண்டும், மேலும் அப்படி பார்க்கும் போது, இங்கு இருக்கும் குழந்தைகள் உண்மையில் மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருப்பதாகவே தெரியவருகிறது.

ஜனவரி 12, 2010 அன்று, " லைக் ஸ்டார்ஸ் ஓன் எர்த் (Like Stars on Earth)" என்ற அனைத்துலக டிவிடி (DVD) பதிப்பு, வெளியிடுவதற்கான ஆயத்தங்கள் செய்யப்படுகின்றன. வால்ட் டிஸ்னீ கம்பனி ஹோம் என்டெர்டைன்மேன்ட் (Walt Disney Company Home Entertainment) (அந்நிறுவனம் யுடிவி யில் 14.85 விழுக்காடு பங்குகளை வாங்கியுள்ளது) "லைக் ஸ்டார்ஸ் ஓன் எர்த் (Like Stars on Earth)" படத்திற்கான வீடியோ வினியோக உரிமைகளைப் பெற்றுள்ளது மற்றும் வடக்கு அமேரிக்கா, ஐக்கிய சாம்ராஜ்ஜியம் மற்றும் ஆஸ்த்ரேலிய நாடுகளில் அப்படம் வெளியாகும்.
வால் நட்சத்திரம் (ஆங்கிலத்தில் Like Stars on Earth), ஹிந்தியில் அமீர் கான் இயக்கி நடித்த தாரே ஜமீன் பர் என்ற திரைப்படத்தின் தமிழ் மொழி பெயர்ப்பு ஆகும். இத்திரைப்படம் இந்தியில் 2007ஆம் ஆண்டு வெளியானது. குழந்தைகளின் கற்றல் குறைபாடுகளை உணரச்செய்யும் விதத்தில் இதன் கதையம்சம் இருந்தது.


 


</doc>
<doc id="175409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175409" title="பச்சைமலை">
பச்சைமலை

பச்சைமலை தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி, சேலம், பெரம்பலூர் மாவட்டங்களில் பரவி நிற்கும் ஒரு மலைத்தொடர். தமிழ் நாட்டில் உள்ள கொல்லிமலை, கல்வராயன் மலை, சேர்வராயன் மலை, ஜவ்வாது மலை போன்ற மலைத்தொடர்களுள் ஒன்று. பழம்பெரும் பாடல்களில் பச்சைமலை பற்றிய குறிப்புகள் இருக்கின்றன. திருமாலைப் பற்றி பாடிய ஆழ்வாரும் “பச்சைமா மலை போல் மேனி” என்று குறிப்பிடுகிறார். சின்னாறு, கல்லாறு, வெள்ளாறு போன்ற நதிகள் பச்சைமலையில் உற்பத்தியாகின்றன. கொடைதான். 

மாவட்டம்
பச்சைமலையில் வாழும் மக்கள் மூறு நாடுகளாக பச்சைமலையை சுட்டிக் காட்டுகின்றனர். அவைகள் தென்புறனாடு, வன்னாடு, கோவைநாடு ஆகிய மூன்று நாடுகளிலும் ௪௮ (48) கிராமங்கள் உள்ளன. ௧௯௯௧ (1991) ம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின் படி, பச்சைமலை வாழ் மக்களின் எண்ணிக்கை ௰௭௭௪ (10,774) ஆகும். 

இம்மலைவாழ் மக்களுக்கு வேளாண்மையே முக்கியத் தொழில். பச்சைமலையில் நாட்டின் தேசிய தாவர இனங்கள், மூலிகை வகைகள் காணக்கிடைக்கின்றன. இம்மக்கள் அணிகலன்களும், உடைகளும், வீடுகளின் அமைப்புகளும், கால மாறுதலுக்கு ஏற்ப சமவெளியில் வாழும் மக்களை ஒட்டியே அமைந்துள்ளன. வானொலியும், தொலைக்காட்சியும் எங்கும் கிடைக்கும் இக்காலத்திலும், பொழுதுபோக்கிற்காக நாடகங்களும், பாடல்களும் நடத்தி வருகின்றனர், பச்சைமலைவாழ் மக்கள்.

பச்சைமலை சங்ககாலத்தில் 'விச்சிமலை' என்று அழைக்கப்பட்டது. மலையஞ்சிவந்தி எனப்படும் விச்சிப்பூ இம்மலையில் இக்காலத்திலும் மிகுதியாகப் பூக்கிறது. விச்சிமலைநாடு 'மடங்கா விளையுள் நாடு' என்று கபிலரால் போற்றப்பட்டுள்ளது.(புறநானூறு 200) 

இந்த நாட்டு மன்னன் விச்சியர் பெருமகன் வேந்தன் ஒருவனோடு (சோழனோடு) போரிட்டதைப் பார்த்த குறும்பூர் மக்கள் புலியும் குறும்பூள் பறவையும் போரிடுவது போல் உள்ளதே என்று பேசிக்கொண்டு ஆரவாரம் செய்தார்களாம். (பரணர் - குறுந்தொகை 328) குறும்பூர் என்பது இக்காலத்துக் குறும்பலூர். இந்தக் குறும்பலூரானத் பெரும்பலூர் (பெரம்பலூர்) அருகில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="175411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175411" title="விண்டோசு 8">
விண்டோசு 8

விண்டோஸ் 8 (Windows 8) ஆனது மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸ் வரைகலைச் சூழல் இயங்கு தள வரிசையில் அடுத்ததாக வெளிவந்துள்ள இயங்குதளப் பதிப்பாகும் .இதன் முழு வர்த்தக பதிப்பு (RTM ) ஆடி (July ) 2012 அளவில் வெளியாகும் என எதிர்பார்க்க பட்டது. எனினும் இதன் விற்பனைக்கு முந்திய ஒரு முன்பார்வை பதிப்பை மைக்ரோசாப்ட் வைகாசி (May ) 31 , 2012 அன்று வெளியிட்டது. பின்னர் இதன் பதிப்பு 1 ஆகஸ்ட் 2012 இல் வெளியிடப்பட்டு 26 அக்டோபர் 2012 பொது கிடைக்குமாறு வெளியிடப்பட்டது.

இப்ப புதிய இயங்கு தள பதிப்பில் மைக்ரோசாப்ட் ஆனது மெட்ரோ டிசைன்(Metro design) எனும் தனது நவீன வரைகலைச் சூழலை (GUI ) அறிமுக படுத்தியுள்ளது. இப்புதிய மெட்ரோ இயங்குதள சூழலானது தொடுகை உள்ளீட்டை(Touch input ) பயன்படுத்தி இயங்கும் வல்லமை கொண்டதுடன் பயனர்களுக்கு தங்களது வேலைகளை மிக விரைவாகவும், இலகுவாகவும் செய்ய கூடிய வகையில் உருவாகப்பட்டுள்ளது. அத்துடன் கணிப்பொறி உலகின் புதிய வரவுகளான டப்ளேட் கணினிகளுக்கு ஏற்றதாகவும் உள்ளது.

விண்டோஸ் 8, விண்டோஸ் ஆர் டி(Windows 8 RT) எனப்படும், ஒரு பதிப்பு ஒன்றையும் அறிமுக படுத்துகிறது மைக்ரோசாப்ட். இப்பதிப்பானது எ ஆர் எம் (ARM) எனப்படும் நுண்செயலிகள் கொண்ட கருவிகளில் நிறுவ வசதியாக உருவாக்கப்பட்டு வருகிறது .

விண்டோசு 8 ("Windows 8") எனப்படுவது விண்டோசு 7க்கு அடுத்ததாக மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனம் வெளியிட்டுள்ள புதிய இயக்கு தளம் ஆகும். 
இதன் உருவாக்குபவர்களுக்கான முனோட்டம் (8102) 13 செப்டம்பர் 2011 அன்று வெளியிடப்பட்டது

மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனம் இதுவரை விண்டோஸ் 8 வெளியீட்டு தேதி அறிவிக்கவில்லை. தற்போது பயனாளர் பார்வைக்கு உள்ளது. இதன் சுட்டி, விசைப்பலகை, மற்றும் பேனா உள்ளீட்டுடன் கூடுதலாக தொடுதிரை உள்ளீட்டு வடிவமைப்பிற்க்காக ஒரு புதிய தொடங்கு திரை மெட்ரோ இடைமுகத்தில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. மைக்ரோசாப்ட் தகவலின் படி வெளியிட்ட 12 மணி நேரங்களுக்குள் 5,00,000 பதிவிறக்கங்கள் செய்யப்பட்டதாக கூறப்படுகிறது. இதன் முடிவு காலம் ஜனவரி 15, 2013 ஆக நீடிக்கப்பட்டுள்ளது.

விண்டோஸ் 8 மைக்ரோசொப்ட் நிறுவனத்தின் புதிதாக வரவிருக்கும் வெளியீடு ஆகும். மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸ், வீடு மற்றும் வணிக கணணிகள், லேப்டாப்கள், நெட்புக்குகள், டேப்லெட் கணணிகள், மற்றும் ஊடக மையம் கணணிகள் உட்பட தனிநபர் கணினிகளில் பயன்படுத்த மைக்ரோசாப்ட் உற்பத்தி இயக்க முறைமைகளில் ஒரு புதிய தொடராகும். விண்டோஸ் 8 வெளியீட்டு தேதி அக்டோபர் 2012 என்று அதிகாரப்பூர்வமற்ற ஆதாரங்களின் படி அறியப்பட்டுள்ளது, மூன்று ஆண்டுகளுக்கு முன் அதன் முன்னோடி பதிப்பாகிய விண்டோஸ் 7 வெளியீட்டிற்கு பிறகு. விண்டோஸ் 8 சேவையகம் என்னும், விண்டோஸ் சர்வர் 8, விண்டோஸ் 8 இரண்டும் ஒரே நேரத்தில் கூடிய உருவாக்கம் ஆகும். இதன் முன் வெளியீட்டு பதிப்பு மாசி 29, 2012 இல் நுகர்வோர் முன்பார்வையாக வெளியாகி உள்ளது. இது விண்டோஸ் 7, போலல்லாமல், விண்டோஸ் 8 "சிப்செட்" மீள்வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இது விண்டோஸ் தொலைபேசி மற்றும் எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 ஒத்த தொடுதிரை உள்ளீடு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது என்று மெட்ரோ-பாணி இடைமுகம் கொண்டுள்ளது. இது இன்டெல் == விண்டோஸ் 8 மேம்பாட்டு (உருவாக்க) வரலாறு ===

விண்டோஸ் 7 வெளியாவதற்கு முதலே விண்டோஸ் 8 இன் உருவாக்கம் தொடங்கிவிட்டது .மைக்ரோசாப்ட் ஆனது அடுத்ததாக வெளியாக உள்ள தனது விண்டோஸ் வரிசை இயங்குதள பதிப்ப்புகளில் ARM நுண்செயலிகளுக்கு ஆதரவு கொண்ட ஒரு பதிப்பும் வெளியாகும் என ஜூன் 1, 2011 அன்று லாஸ் வேகாஸ் நகரில் நடந்த சர்வதேச நுகர்வோர் இலத்திரனியல் கண்காட்சியில் அறிவித்தது .அத்துடன் "Building விண்டோஸ் 8 " எனும் ஒரு வலை தளத்தை ஆகஸ்டு 15 ,2011 அன்று மென்பொருள் வடிவமைப்பாளர்களுக்கும்(சாப்ட்வேர் Developers ) தகவல் தொழில்நுட்ப வல்லுனர்களுக்கும் (IT Professionals) ஆரம்பித்து வைத்தது மைக்ரோசாப்ட்.

மற்றும் AMD முன்னர் ஆதரவு x86 நுண்செயலிகளுக்காக கூடுதலாக ARM செயலி கட்டமைப்பு துணை புரிகிறது.



</doc>
<doc id="175424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175424" title="ஊடுகலப்புத்திறம்">
ஊடுகலப்புத்திறம்

ஊடுகலப்புத்திறம் (ஆங்கிலம்:Transmissibility)அல்லது செலுத்தத் தக்கமை என்பது வெளியீட்டின் உள்ளீட்டுக் கூறு ஆகும்.

ஊடுகலப்புத்திறம் (T) = வெளியீடு/உள்ளீடு.

T>1 என்றால் மிகைப்பு மேலும் கட்டகத்தின் விசையுறு அதிர்வெண் (f) மற்றும் இயல்பு அதிர்வெண் (f) ஆகியவை ஒன்றாகும் பொழுது பெரும மிகப்படைகிறது.

ஊடுகலப்புத்திறத்திற்கு என்று தனி அலகு எதுவுமில்லை. ஆனால் இதனை சில நேரங்களில் "Q" காரணி எனக் குறிப்பிடுவர்.

செயலறு மேலிழுப்பு ஈடு (passive heave compensation) திறப்பாட்டினை (efficiency) கணக்கிடும் பொழுது ஊடுகலப்புத்திறத்தைப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="175427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175427" title="வெங்கையா நாயுடு">
வெங்கையா நாயுடு

வெங்கையா நாயுடு (தெலுங்கு: వెంకయ్య నాయుడు) (பிறப்பு: 1 ஜூலை 1949) இந்தியக் குடியரசின் தற்போதைய துணைத் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளவர் ஆவார். 11, ஆகத்து 2017-ம் நாள் பதவி ஏற்கிறார். பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த ஒரு இந்திய அரசியல் பிரமுகராக இருந்தவர். இவர் நாடாளுமன்ற விவகார அமைச்சராகவும் இருந்தார். மேலும் ஜனா கிருஷ்ணமூர்த்தியைத் தொடர்ந்து 2002 முதல் 2004 வரை பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவராகவும் இருந்துள்ளார். ஆந்திராவின் உதயகிரி சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து இரண்டு முறை சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார். தனது அரசியல் வாழ்வை ஆந்திரா பல்கலைக்கழக கல்லூரிகள் மாணவர் தலைவராக துவங்கினார்.



</doc>
<doc id="175429" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175429" title="கணித்தல் விளிம்பு">
கணித்தல் விளிம்பு

கணித்தல் விளிம்பு (Timing margin) என்பது குறிகையின் நிகழ் மாற்றத்திற்கும், குறிகை நன்றாக செயல்பட மாறும் கடைசி நேரத்திற்கும் உள்ள வேறுபாட்டினைக் காட்டும் கோவையாகும். இதனை எண்முறை மின்னணுவியலில் பயன்படுத்துவர்.


</doc>
<doc id="175432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175432" title="வெப்பமின்னடுக்கு">
வெப்பமின்னடுக்கு

வெப்பமின்னடுக்கு (Thermopile) என்பது வெப்ப ஆற்றலை மின்னாற்றலாக மாற்றும் ஒரு மின்னணுக் கருவியாகும். இது பல வெப்பமின்னிரட்டைகளை தொடராக (அரிதாக இணை இணைப்பாக) இணைக்கப்பட்டிருக்கும்.

வெப்பமின்னடுக்கு தனிவெப்பநிலைக்கு இயங்காது. ஆனால் உள்ளிட வெப்பநிலை மாற்றம் அல்லது வெப்பநிலை வாட்டத்திற்கு விகிதமாக ஒரு வெளியீட்டு மின்னழுத்தத்தை இயற்றும்.


</doc>
<doc id="175433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175433" title="பாலர் நாடக சபைகள்">
பாலர் நாடக சபைகள்

பாலர் நாடக சபைகள் என்னும் பாய்ஸ் நாடகக் கம்பெனிகள் சிறுவர்களை மட்டுமே நடிகர்களாகக் கொண்டு இயங்கிய தமிழ் நாடகக் குழுகள் ஆகும். இக்குழுகளில் பின்னர் சிறுமிகளும் நடிகர்களாகச் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டார்கள். இக்குழுகள் சிறுவர்தம் நடிப்பின் வழியாக பெரியவர்களுக்கான புராண, இதிகாச, வரலாற்று, சமூக, சமூகசீர்திருத்த நாடகங்களை நிகழ்த்தின.

பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் இறுதியில் எல்லா பக்கமும் பார்வையாளர்கள் சூழ்ந்திருக்கும் வட்டரங்கில் நடைபெற்ற நாடகங்கள் முப்பக்கமும் மறைக்கப்பட்ட முன்பக்கம் மட்டுமே பார்வையாளர்கள் இருந்து பார்க்கும் பெட்டி அரங்கமுறைக்கு (Proscenium) மாறிக்கொண்டிருந்தன. அக்காலகட்டதில்தான் சங்கரதாசு சுவாமிகள் நாடக உலகில் நுழைந்து நடிகராகவும் நாடக ஆசிரியராகவும் திகழ்ந்தார்.

அவர் இதிகாச, புராண, பக்திக் கதைகளை நாடகங்களாக மாற்றினார். அவற்றை நாடகத்தைத் தொழிலாக்கொண்ட தமிழ்நாட்டு நாடக சபைகள் அனைத்தும் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தின. இந்நிலையில் நடிப்பு, இலக்கியம், உரையாடல்கலை ஆகியவற்றில் சிறந்த நடிகர்கள், சங்கரதாசரின் நாடக வடிவத்தையும் பாடல்களையும் மட்டும் பயன்படுத்திக்கொண்டு, தாமே சொந்தமாக உரையாடத் தொடங்கினார். அவை தொடக்கத்தில் அந்தந்த நடிகர்களின் தனித்திறனைக் காட்டுபவையாக இருந்தன. நாளடைவில் நடிகர்கள் ஒருவரை ஒருவர் சிலேடைகளால் ‘குத்தி’க் கொள்வதற்கும் மேடையில் தம்முடைய ஆதிக்கத்தை நிலைநிறுத்துவதற்குமான எத்தனங்களாக மாறின. எக்குழுவையும் சாராமல் தனித்திருந்த நடிகர்கள் இணைந்து நடிக்கும் சிறப்பு நாடகங்களில் (ஸ்பெஷல் நாடகங்கள்) புகழ்பெற்ற நடிகர்கள் இணைந்து நடிப்பதற்கு மாறாக அவரவர் ஆதிக்கத்தை நிலைநாட்டும் மோதற்களங்களாக நாடகக்களங்கள் மாறத் தொடங்கின; கட்டுப்பாடுகள் தளர்ந்தன. இதனால் நாடகத்தின் கதையோட்டம் சிதைந்து, வெற்று உரையாடல்கள் நாடக மேடைகளில் ஆதிக்கம் பெற்று நாடகக்கலை நலிவுறத் தொடங்கியது. ‘ஒரு நாடகம் சிறப்பாக இருக்கவேண்டுமானால் அந்த நாடகத்தில் பங்குகொள்ளும் நடிகர்களிடையே ஒழுங்கும் நியதியும் கட்டுப்பாடும் இருக்கு வேண்டும்’ எனக் கருதிய சங்கரதாசு சுவாமிகள் இதனைக் கண்டு வேதனையடைந்தார். அவர் ஆசிரியருக்குக் கட்டுப்பட்டு நடிக்கக் கூடிய நடிகர்களைக்கொண்டு நாடகங்களை நிகழ்த்த விரும்பினார். எனவே சிறுவர்களுக்கு நடிப்புப் பயிற்சி அளித்து அவர்களையே நடிகர்களாகக்கொண்ட, சமரச சன்மார்க்க நாடக சபா என்னும் நாடகக்குழுவை 1910 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கினார். இக்குழுவில்தான் பின்னாளில் நாடக உலகின் அரசராகக் கருதப்பட்ட எஸ். ஜி. கிட்டப்பாவும் அவருடன் பிறந்தவர்களும் நடிக்கக் கற்றனர்.

பெரும் நடிகர்களின் ஆதிக்கத்தால் தவித்துக்கொண்டிருந்த பல நாடகக்குழுகளின் உரிமையாளர்களும் புதிக நாடகக்குழுகளைத் தொடங்கிய பலரும் சிறுவர் நாடகக் குழுகளைத் தொடங்கினர். அவற்றுள் அறியவரும் சில நாடகக் குழுகள் வருமாறு:

1910, 1920, 1930 ஆம் பத்தாண்டுகளில் சிறுவர்களாக நாடகத்துறைக்கு வந்தவர்கள் அடுத்தடுத்த பதினைந்து ஆண்டுகளில் தம் பதினைந்து அல்லது பதினாறாம் வயதுகளில் மகரக்கட்டு என்னும் குரல் மாற்றாம் ஏற்பட்டு நாடக சபைகளில் இருந்து வெளியேறினர். அவர்கள் அடுத்த சில ஆண்டுகளில் சிறப்பு நாடகங்களிலோ, திரைப்படங்களிலோ நடிக்கத் தொடங்கினர். 1940 ஆம் பத்தாண்டுகளில் திராவிட இயக்கத்தின் வளர்ச்சியின் காரணமாக இதிகாச, புராண, பக்தி நாடகங்களின் செல்வாக்குக் குறைந்தது. 1930 ஆம் ஆண்டு முதல் பேசும்படங்கள் வருகை நாடக நடிகர்களின் தொழிற்படுகளமாக மாறத்தொடங்கியது. இத்தகு மாற்றங்களால் சிறுவர் நாடகக்குழுகள் மெல்ல மெல்ல மறையத் தொடங்கின.


</doc>
<doc id="175434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175434" title="நிறுத்தப்பட்டை">
நிறுத்தப்பட்டை

நிறுத்தப்பட்டை (Stopband) என்பது குறித்த வரம்புக்குள் உள்ள அதிர்வெண்களின் பட்டையாகும். அந்த நிறுத்தப்பட்டையின் வழியாக மின்சுற்றுகள் எந்த குறிகைகளையும் உள்ளனுப்பாது அல்லது மெலிப்பானது தேவையான நிறுத்தப்பட்டை மெலிப்பு அளவை விட மிஞ்சியிருக்கும். பயன்பாட்டைப் பொருத்து, நிறுத்தப்பட்டைக்குள் உள்ள தேவையான மெலிப்பு 20 முதல் 120 டெசிபெல் வரம்புக்குள் இருக்கும், ஆனால் பெரும்பாலும் 0 டெசிபெல் கொண்டிருக்கும் வரைக் கடத்துப்பட்டை மெலிப்பை விட அதிகமாக இருக்கும்.


</doc>
<doc id="175438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175438" title="மீளுயிர்ப்புச் சுவாசம்">
மீளுயிர்ப்புச் சுவாசம்

மீளுயிர்ப்புச் சுவாசம் அல்லது இதய நுரையீரல் செயல் தூண்டல் (Artificial respiration) என்பது சுயநினைவு அற்ற சுவாசம் இல்லாத ஒருவருக்கு வைத்தியசாலையிலோ, முதலுதவி வண்டியிலோ அல்லது முதலுதவியாளரால் சுயநினைவு வரும்வரை வழங்கப்படும் சுவாசம் ஆகும். இதயத்துடிப்பு நின்றுவிட்ட ஒருவருக்கு உடனடியாக மார்புப் பகுதியில் இதயத்திற்கு மேல் அழுத்திப் பிசைந்து, வாயின் மேல் வாய் வைத்துச் சுவாசத் தூண்டல் செய்யலாம். மூன்று, நான்கு நிமிடங்களுக்கு மேல் மூளைக்குச் செல்லும் இரத்த ஓட்டத் தடை ஏற்பட்டால் மூளையில் நிலையான பாதிப்புகள் ஏற்படும். எனவே, மூளைக்குச் செல்லும் இரத்த ஓட்டத்தினை விரைவில் நடைபெறச் செய்தல் தேவை. ஒருவருக்கு மரணம் என்பது மூளை இறப்பதனாலேயே ஏற்படுகின்றது. மூன்று நிமிடங்களிற்கு மூளையிற்குக் குருதி செல்வது தடைப்பட்டால் மூளையில் உள்ள கலங்கள் இறக்க ஆரம்பிக்கும்.

முதலில் நோயாளியிடம் ஆபத்தான பொருட்கள் ஏதும் இருந்தால் அப்புறப்படுத்த வேண்டும். எல்லாருக்குமோ நொடிக்கு (செக்கண்) ஒரு அமத்தலாக 30 இதய அமத்தல்களும் நொடிக்கு ஒரு வாய்ச்சுவாசமும் ஆக 2 வாய்ச்சுவாசமும் வழங்கப்படும். எனினும் 1வயது முதல் 7 வயது வரையிலான சிறுவர்களுக்கும் 1 வயது வரையிலான குழந்தைகளுக்கும் 5 வாய்ச்சுவாசம் கொடுத்தே மீளுயிர்ப்புச் சுவாசம் வழங்கப்படும். இதய அமத்தல் என்பது இதயத்தின் நடுப்பகுதியில் கொடுக்கப்படும் அமத்தலாகும். 7வயதிற்கு மேற்பட்ட வளர்ந்தவர்களுக்கு இரு கைகளாலும் 1 தொடக்கம் 7 வயதிலானவர்களுக்கு ஒருகையாலும் 1 வயது வரையிலான குழந்தைகளுக்கு இரண்டு விரலாலும் (சுட்டுவிரல் அல்லது ஆள்காட்டி விரலும் நடுவிரலும்) இதய அழுத்தல் மேற்கொள்ளப்படும். சுவாசம் திரும்பும் பொழுது வளர்ந்தவர்களாயில் ஓர் இருமலுடனோ அல்லது குழந்தைகளாயின் அழுவதுடனேயோ ஆரம்பிக்கலாம். எப்பொழுதுமே மீளுயிர்ப்புச் சுவாசம் வழங்கும் பொழுது நோயாளிக்கு சுவாசம் திரும்புகின்றதா என்பதை அவதானித்தல் வேண்டும்

நாம் சுவாசத்தில் உள்ளெடுக்கும் வளியில் ஏறத்தாழ 4% ஒட்சிசனை மாத்திரமே பயன்படுத்துகின்றோம் எனவே வாய்ச்சுவாசம் வழங்கும் பொழுது அதிகம் யோசிக்காமல் வாய்ச்சுவாசம் வழங்க வேண்டும்.

http://en.wikipedia.org/wiki/Rescue_breathing


</doc>
<doc id="175441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175441" title="சரவாக் முற்போக்கு ஜனநாயக கட்சி">
சரவாக் முற்போக்கு ஜனநாயக கட்சி

சரவாக் முற்போக்கு ஜனநாயக கட்சி (, , ) என்பது மலேசியாவில் ஓர் அரசியல் கட்சியாகும். 2002ஆம் ஆண்டில் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. ஆளும் பாரிசான் நேசனல் கூட்டணியின் உறுப்புக் கட்சிகளில் ஒன்றாகும்.

சரவாக் முற்போக்கு ஜனநாயக கட்சியை "எஸ்.பி.டி.பி" என்று சுருக்கமாகவும் அழைப்பார்கள். சரவாக் தேசிய கட்சி பதிவுத் தடை செய்யப்பட்ட சில நாட்களில், இந்தச் "சரவாக் முற்போக்கு ஜனநாயக கட்சி" தோற்றுவிக்கப்பட்டது. இந்தக் கட்சி சரவாக் மாநில முதலமைச்சர் அப்துல் தாயிப் முகமட்டிற்கு ஆதரவான கட்சியாகும். வில்லியம் மாவான் இக்கோம் என்பவர் தற்போதையத் தலைவராக இருக்கிறார்.

2011ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற மாநிலத் தேர்தலில், இந்தக் கட்சி எட்டு இடங்களில் போட்டியிட்டு ஆறு இடங்களில் வெற்றி பெற்றது.



</doc>
<doc id="175446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175446" title="சரவாக் மக்கள் கட்சி">
சரவாக் மக்கள் கட்சி

சரவாக் மக்கள் கட்சி (, , ) என்பது மலேசியாவில் ஓர் அரசியல் கட்சியாகும். 2004ஆம் ஆண்டில் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. ஆளும் பாரிசான் நேசனல் கூட்டணியின் உறுப்புக் கட்சிகளில் ஒன்றாகும். 

சரவாக் முற்போக்கு ஜனநாயக கட்சியை "பி.ஆர்.எஸ்" என்று சுருக்கமாக அழைப்பார்கள். 2003ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 5ஆம் தேதி, சரவாக் டாயாக் இனக் கட்சி பதிவுத் தடை செய்யப்பட்டது. அந்தக் கட்சியின் பின் தோற்றமே சரவாக் மக்கள் கட்சி ஆகும்.

இந்தச் "சரவாக் மக்கள் கட்சி" சரவாக் மாநிலத்தில் வாழும் டாயாக் மக்களில் ஒரு பிரிவினரைப் பிரதிநிதிக்கின்றது. டத்தோ ஸ்ரீ டாக்டர் ஜேம்ஸ் ஜெமுட் மாசிங் என்பவர் தற்போதையத் தலைவராக இருக்கிறார். 



</doc>
<doc id="175448" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175448" title="கூடு">
கூடு

கூடு என்பது விலங்குகள் தமது முட்டைகளை அடை காப்பதற்கோ அல்லது தமது இளம் குஞ்சுகளை பேணி வளர்ப்பதற்கோ அமைத்துக் கொள்ளும் இடமாகும். இவை பொதுவாக தும்பு, புல், இலை போன்ற சேதனப் பொருட்களால் அமைக்கும் அல்லது கடதாசி, பிளாத்திக்கு மற்றும் துணி வகைகளைக் கொண்டு அமைக்கும். சிலவேளை மரப்பொந்து, நிலங்கீழ் வளை மற்றும் மலைப் பொந்துகளும் கூடுகளாகப் பயன்படுத்தப் படுவதுண்டு.

பொதுவாக ஒவ்வொரு வகை விலங்கின் கூடும் ஒவ்வொருவிதமாய் அமையும். கூடுகள் பொதுவாக பறவைகளால் கட்டப்படுகின்றன. ஆனாலும் சில பாலூட்டிகளும் (எ.கா. அணில், மீன், சில பூச்சிகள், (எ.கா. குளவி (பூச்சி)கள், கறையான்கள் மற்றும் தேனீக்கள் மற்றும் ஊர்வன,(எ.கா. பாம்பு மற்றும் ஊர்வன) கூடுகளை அமைக்கின்றன.


</doc>
<doc id="175449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175449" title="யார்க் பல்கலைக்கழகம்">
யார்க் பல்கலைக்கழகம்

யார்க் பல்கலைக்கழகம்அல்லது யோர்க் பல்கலைக்கழகம் கனடாவின் ஒன்ராறியோ மாகாணத்தின் ரொறன்ரோ நகரில் அமைந்துள்ளது. இது ஒன்ராறியோவின் இரண்டாவது பெரியதும் கனடாவின் மூன்றாவது பெரியதும் ஆகும். ஏறத்தாழ 55,000 மாணவர்கள் இங்கு கல்வி கற்கிறார்கள். 7,000 ஆசிரியர்களும், 2,50,000 பழைய மாணவர்களும் உள்ளனர். இங்கு தமிழ் மொழி வகுப்புகளும் நடைபெறுகின்றன.
ஆகியன் குறித்து கற்க தனித் தனி ஆய்வகங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.




</doc>
<doc id="175450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175450" title="பேபால் மாபியா">
பேபால் மாபியா

"பேபால் மாபியா" என்பது அமெரிக்காவின் சிலிக்கான் பள்ளத்தாக்கை மையமாகக் கொண்டு செயல்படும் முதலீட்டார்களையும் தொழில்நுட்பத் துறையினரையும் உள்ளடக்கிய குழுவாகும்.
இவர்கள் அனைவரும் 2000-ஆம் ஆண்டுகளில், பேபால் நிறுவனத்தை தொடங்கி, நடத்தி வந்தவர்கள் ஆவர். இவர்களின் தொழில் முனைதல் ஆர்வத்தாலும், அவற்றில் பெரும்பான்மையாக இவர்கள் வெற்றி கண்டமையாலும் இவர்கள் "பேபால் மாபியா" என்று அழைக்கப்படுகிறார்கள். பீட்டர் தீல், ரீட் ஹாப்மேன், கீத் ரபோயிஸ், ஈலான் மஸ்க், ஸ்டீவ் சென், எரிக் ஜாக்சன், டேவிட் சேக்ஸ் மற்றும் சிலரும் இக்குழுவின் அங்கத்தினராகக் கருதப்படுகிறார்கள்.


</doc>
<doc id="175453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175453" title="தமிழர் அளவை முறைகள்">
தமிழர் அளவை முறைகள்

பண்டைய தமிழர்களின் அளவை முறைகள் மிகவும் விசித்திரமானவை. அந்தக் காலக்கட்டங்களில் தமிழர்கள் மனக்கணக்குகள்தான் செய்தார்கள் என்று பல ஆய்வாளர்களும் , அறிஞர்களும் கூறுகின்றனர். பூச்சரங்கள் வாங்கும்போது நீட்டலளவான முழம் என்ற அளவினால் பயன்படுத்தும் முறையை இன்றும் வழக்கில் உள்ளதைப் பார்க்கலாம். பண்டைய கட்டடக்கலைகளிலும் முழம் என்ற அளவையே தமிழர்கள் பின்பற்றியிருக்கிறார்கள். இதற்குச் சான்றாகப் பல முழக்குச்சிகளை ( ஒன்று அல்லது இரண்டு முழம் நீளம் உள்ள) பயன்படுத்தியதாகத் ஆய்வாளர்கள் கண்டறிந்து உள்ளார்கள். ஆகவே தமிழர்களின் நீள அளவை முறைகள் தரப்படுத்தப் பட்டுள்ளதை நாம் தீர்க்கமாகச் சொல்லமுடியும்.
தமிழ் நாட்டிலும், கேரளத்திலும் பெரும் அளவான கல்வெட்டுக்கள் இன்னும் படிக்கப்படாமலும், அதிகாரப்பூர்வமாக வெளியிடப்படாமலும், இருப்பதால் தென்னிந்தியாவின் அறிவியலை முழுதாக இன்னும் அறியமுடிவதில்லை.

பால், எண்ணெய்களை (நீர்மம்) அளப்பதற்குத் தமிழர்கள் உழக்கு என்ற அளவை உருவாக்கி இருக்கிறார்கள். அதற்குச் சான்றாக ஓர் உழக்கு, இரு உழக்கு அளவிலான செப்பு, பித்தளை, வெள்ளிப் பாத்திரங்கள் தமிழர்களின் அன்றாட வாழ்க்கையில் இன்றும் பயன்படுத்துவதைக் காணலாம். ஆகவே தமிழர்களின் அளவை முறைகள் தனித்துவம் வாய்ந்ததாக அமைகின்றன. பின்வரும் பட்டியல், வாய்பாடுகள் பண்டைய தமிழர்கள் உருவாக்கிய அளவை முறைகள் ஆகும்.

பழந்தமிழர் அளவைகள், பெரும்பாலும் இக்காலத்திலும் உள்ள தமிழர் அளவைகள் ஆகும். அவை


"முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழ் எண்கள், தமிழ் எண் வரலாறு, தமிழ் எண்களின் பெயர் விளக்கம்"

ஒன்று, இரண்டு, மூன்று என்ற எண்ணாகவோ வீசம், அரைக்கால், கால் என்ற இலக்கமாகவோ, அல்லது பதாதி சேனாமுகம், குமுதமெனத் தொகையாகவோ எண்ணிக் கணக்கிடுவது எண்ணல் அளவை ஆகும்.இந்த எண்ணலளவை சிற்றிலக்கம், பேரிலக்கமென இருவகைப்படுகிறது.

ஒன்று, இரண்டு, மூன்று முதலிய முழுவெண்கள் பேரிலக்கம் எனப்படும்.

ஒன்று
10 ஒன்று=1 பத்து
10 பத்து=1 நூறு
10 நூறு=1 ஆயிரம்
10 ஆயிரம்=1 பத்தாயிரம்(பதினாயிரம்)
10 பத்தாயிரம்=1 நூறாயிரம்(இலக்கம்)
10 நூறாயிரம்=1 பத்துநூறாயிரம்(ஆயிரமாயிரம், பத்திலக்கம்)
10 பத்துநூறாயிரம்=1 கோடி

"முதன்மைக் கட்டுரை: அல்பெயர் எண்"
10 கோடி=1 அற்புதம்
10 அற்புதம்=1 நிகற்புதம்
10 நிகற்புதம்=1 கும்பம்
10 கும்பம்=1 கணம்
10 கணம்=1 கற்பம்
10 கற்பம்=1 நிகற்பம்
10 நிகற்பம்=1 பதுமம்
10 பதுமம்=1 சங்கம்
10 சங்கம்=1 சமுத்திரம்
10 சமுத்திரம்=1 ஆம்பல்
10 ஆம்பல்=1 மத்தியம்
10 மத்தியம்=1 பரார்த்தம்
10 பரார்த்தம்=1 பூரியம்
10 பூரியம்=1 முக்கோடி
10 முக்கோடி=1 மகாயுகம்

அரை கால், அரைக்கால் வீசம்(மாகாணி) முதலிய பின்னவெண்கள் சிற்றிலக்கம் எனப்படும்.
சிற்றிலக்கத்தில் கீழ்வாயிலக்கமென்றும், மேல்வாயிலக்கமென்றும் இருவகையுண்டு. கீழ்வாய்ச் சிற்றிலக்கத்தோடு ஒப்பு நோக்கியே, அரை, கால்,அரைக்கால் முதலியன மேல்வாய்ச் சிற்றிலக்கமெனப்படும்.

மேல்வாயிலக்கம் மற்றும் கீழ்வாயிலக்கம் என்பதில் அடங்கும் அலகுகள்



கீழ்வாயிலக்கம் என்பதில் அடங்கும் அலகுகள்.

மிக நுட்பமான கணித முறைகளைப் பூர்வம் தமிழ் மக்கள் வழங்கி வந்தார்களென்று நாம் அங்கங்கே காண்கிறோம். ஒரு இம்மி கூட விட மாட்டேன் என்ற சொல் நாளது வரையும் வழக்கத்திலிருக்கிறது. நுட்பமாகக் கணக்குப் பார்க்கும் ஒருவனைப் பார்த்து என்ன இம்மிக் கணக்குப் பார்க்கிறோயோ என்று கேட்கும் வழக்கத்தைத் தமிழ் மக்கள் நன்றாய் அறிவார்கள். மூன்று பேருக்கு ஒன்றைப் பங்கு செய் என்று சொன்னால்,

இரண்டு முந்திரியாவது கீழ் இரண்டு.

மூன்று பேருக்கு இரண்டு

மூன்று பேருக்கு 21 மூவேழு இருபத்தொன்று.

ஆக ஒருவன் பேருக்கு

காலேமகாணி காணி அரைக்காணி கீழ் அரையேயரைக்கால் முக்காணி முந்திரி இம்மி ஏழு என்று ஓலையிலாவது கடிதத்திலாவது தரையிலாவது எழுதாமல் மனக்கணக்காகவே பார்த்துப் பதில் சொல்லும் வழக்கம் நாளது வரையும் இருந்து வருகிறது(தற்காலத்தில் அருகிவிட்டது). இதுபோல் 3, 5, 7, 11, 13, 17 போன்ற இலக்கங்களும் அவற்றின் பெருக்குத் தொகைகளும் பிரிக்கப் படுவதற்காக இதிலும் நுட்பமான வாய்ப்பாடுகளை வழங்கி வந்தார்கள்.

எடுத்தல் என்பது எடுத்து நிறுத்தல். எடுத்தலளவையில் பொன்னும் மணியும் நிறுக்க ஒன்றும், பிற பொருள்களை நிறுக்க ஒன்றுமாக இருவகையுண்டு. பொன்நிறை யளவைக்குப் பொன்னிலக்கம் என்று பெயர். பொன் ஏராளமா யிருப்பின், அதுவும் பிற பொருள்போல் நிறுக்கப்படும். குன்றிமணி, வராகனெடை, பலம், வீசை, துலாமெனப் படிக்கல் கொண்டு தராசிலிட்டு நிறுப்பது நிறுத்தல் அளவை ஆகும். இந்த எடுத்தலளவை பொன்னளவை,பிற பொருளளவையென இருவகைப்படுகிறது. அரசு முத்திரை இட்ட அளவுக்கல்லானது, குடிஞைக்கல், பாடிக்கல், பண்டாரக்கல் என்னும் பெயர்களுள் ஒன்றாற் குறிக்கப்பட்டது. அதே அளவுக்கல்லானது, நகரங்களில் நகரக்கல் எனப்பட்டது.

நிறுத்தல் அளவுக்கான தராசு ஆறு வகைப்படும்.



பொன் அதிகமாக இருப்பினும், இந்த அளவையே பின்பற்றப்பட்டது.
பொன்னையும்,மணியையும் நிறுக்கப் பயன்படுகிறது. இது 'பொன்னிலக்கம்' எனப்பட்டது.

பொன்னிலக்கம் என்பதன் அலகுகள்

பால், மோர், நெய் போன்ற நீரியல் பொருளை உழக்கு படிகளால் மொண்டு எடுத்து அளப்பது முகத்தல் அளவை ஆகும். முகந்து அளக்கப்படும் பொருள்களுள், நெல் பெரும்பான்மையாகவும், சிறந்ததாகவுமிருத்தல் பற்றி, முகத்தலளவை நெல்லிலக்கம் எனப்படும்.


(எடுத்துக்காட்டு:சோழாந்தகன் நாழி, அருண்மொழித்தேவன் மரக்கால்)

நெல் முதலியவற்றை படி, மரக்கால்களில் சொரிந்து அளப்பது பெய்தல் அளவை ஆகும்.


1 படிக்கு

1 தேக்கரண்டி - 4 மி.லி
1 குப்பி - 175 தேக்கரண்டி ( 700 மி.லி)
1 தீர்த்தக்கரண்டி - 1.33 மி.லி
1 நெய்க்கரண்டி - தேக்கரண்டி (4.0 மி.லி)
1 உச்சிக்கரண்டி - 4 தேக்கரண்டி (16 மி.லி)
1 மேசைக்கரண்டி - 4 தேக்கரண்டி (16 மி.லி)
1 பாலாடை - 30 மி.லி
1 எண்ணெய்க்கரண்டி - 8 பாலாடை (240 மி.லி)

5 செவிடு = 1 ஆழாக்கு
2 ஆழாக்கு = 1 உழக்கு
2 உழக்கு = 1 உரி
2 உரி = 1 படி
8 படி = 1 குறுணி (மரக்கால்)
2 குறுணி = 1 பதக்கு
2 பதக்கு = 1 தூணி

விரல், சாண், முழம் என நீளத்தை கை அல்லது கால்களால் அளப்பது நீட்டல் அளவை ஆகும்.நீட்டலளவை வழியளவை, நிலவளவையென இருவகைப் படுகிறது.



இது குழிக்கணக்கு எனப்படும். அவை வருமாறு;-




எடுத்துக்காட்டு

- இதில் குறிக்கப்பட்ட நில அளவு 1/52,428,800,000 வேலி.

நொடி, நாழிகை, நாளெனக் காலத்தைக் கணிப்பது தெறிப்பு அளவை ஆகும்.



சுரம், ஒலி, நிறம், உரு முதலியவற்றைக் கூறி “இப்படி”, “அதைப்போல” என்று ஒப்பிட்டு அளப்பது சார்த்தல் அளவை ஆகும்.

1 பல் - 0.9 உளுந்து (கிரைன்)
8 பல் - 1 செங்காணி (செப்பு) – 7.2 உளுந்து (கிரைன்)
0.25 செங்காணி - 1 கால் காணி - 1.8 உளுந்து (கிரைன்)
64 பல் - 1 காணப்பொன் (காசுப்பணம் (பொன்)) – 57.6 உளுந்து (கிரைன்)
1 இரோமானிய தினாரியம் 2 காணப்பொன்னுக்கும், 1 செங்காணிக்கு கொடுத்து வர்த்தகம் செய்யப்பட்டது - 124 உளுந்து (கிரைன்)
12 பை - 1 அணா
16 அணா - 1 ரூபாய்

1 அணா - 3 துட்டு
1/4 அணா - 3/4 துட்டு
4 அணா - 25 பைசா
8 அணா - 50 பைசா
பணம் - வெள்ளிக்காசு
துட்டு - செப்புக்காசு




</doc>
<doc id="175457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175457" title="பண்டைய தமிழர் விருதுகள்">
பண்டைய தமிழர் விருதுகள்

பண்டைய தமிழர் வரலாற்றில் தொழில், கலை, வீரம் முதலானவற்றில் சிறந்து விளங்கும் பெருமக்களுக்கு விருதுகள் வழங்கிச் சிறப்பிக்கப்பட்டதைக் காணமுடிகிறது. இந்த விருதுகள் அரசவையில் வழங்கிப் போற்றப்பட்டன. 



</doc>
<doc id="175458" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175458" title="வெளித் திசையன் குறிப்பேற்றம்">
வெளித் திசையன் குறிப்பேற்றம்

வெளித் திசையன் குறிப்பேற்றம் (Space vector modulation) என்பது துடிப்பு அகலக் குறிப்பேற்றத்தைக் கட்டுப்படுத்தும் ஒரு நெறிமுறையாகும். இது மாறுதிசை மின்சார அலைவடிவங்களை உருவாக்கப் பயன்படும்; பல டி-வகை மிகைப்பிகளைப் பயன்படுத்தி நேர் மின்னோட்டத்தில் இருந்து வேகங்கள் மாறுபடும் முத்தறுவாய் மாறுதிசை ஆற்றலூட்டு இயக்கிகளை ஓட்ட பெரும்பாலும் பயன்படும். வெவ்வேறு தரத்தினையும், கணிப்புத் தேவைகளையும் பொருத்து பல்வேறு வகைகளில் வெளித் திசையன் குறிப்பேற்றம் அமைகின்றன. இது தற்போது வளர்ச்சியடையும் துறை யாது என்றால் அது இந்த நெறிமுறைகளை இயல்பாக விரைவு இணைப்புமாற்றம் செய்யும் பொழுது உருவாகும் மொத்தச் சீரிசை உருக்குலைவைக் குறைப்பதாகும்.


</doc>
<doc id="175459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175459" title="தாமரை (விருது)">
தாமரை (விருது)

இக்காலத்தில் இந்திய அரசு பத்மஸ்ரீ என்னும் விருது வழங்கிக் கலைஞர் முதலான பெருமக்களைச் சிறப்பிப்பது போலச் சங்கக்கால மன்னர்கள் கூத்தாடும் விறலியர்க்கும், பாடிக்கொண்டே ஆடும் பாடினியர்க்கும் பொன்னால் செய்த தாமரைப் பூவை விருதாக அவர்களின் கூந்தலில் சூட்டிவிட்டு பாராட்டினர்.

கரிகாலன் முத்து வைத்த தாமரைப் பூவைப் பாடினிக்கு விருதாகச் சூட்டிப் பாராட்டினான். 

தீயில் புடம் போட்ட பொன்னால் செய்த தாமரையை தொண்டைமான் இளந்திரையன் பாடினிக்கு விருதாகச் சூட்டிவிட்டான். 


</doc>
<doc id="175460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175460" title="திண்மநிலை (மின்னணுவியல்)">
திண்மநிலை (மின்னணுவியல்)

திண்மநிலை மின்னணுவியல் (Solid-state electronics) என்பது மின்னிகள் அல்லது மின்னூட்ட ஏந்திகள் திண்மப்பொருட்களுக்குள்ளேயே முழுவதும் கட்டுறக்கூடியத் திண்மப்பொருட்களினால் கட்டியமைத்தச் சுற்றுகள் அல்லது கருவிகள் ஆகும். இக்கலைச்சொல் சில வேளைகளில் வெற்றிடம் மற்றும் வளிம மின்னிறக்கக் குழாய்கள் போன்ற ஆரம்பத் தொழினுட்பங்களைக் குறிக்கப்பயன்படும். திண்மநிலை என்ற சொல்லில் இருந்து இவ்வாறான மின்னணு-இயக்கவியல் கருவிகளைக் (அஞ்சல்கள், இணைப்புமாற்றிகள், வன்பொருட்கள் மற்றும் நகரும் பாகங்களுடன் உள்ள பிறக் கருவிகள்) குறிக்காமல் பயன்படுத்துவது ஒரு மரபுமுறையாகும்.


</doc>
<doc id="175461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175461" title="மாநாய்கன்">
மாநாய்கன்

நாவாய் வணிகனை ‘நாய்கன்’ என்றனர்.

உறையூர்ப் பொருங்கோழி நாய்கன் மகள் நக்கண்ணையார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இந்தப் புலவரின் தந்தை ‘உறையூர்ப் பெருங்கோழி நாய்கன்’ எனப் போற்றப்பட்டவர். இவரது இயற்பெயர் தெரியவில்லை. பெருங்கோழி என்னும் சொல் கோழியார் எனவும் வழங்கப்பட்ட உறையூரைக் குறிக்கும். நாய்கன் என்னும் சொல் நீர்வழி தொழிலாளியைக் குறிக்கும். இவன் காவிரியாற்றைக் கடக்க நாவாய் ஓட்டி உதவிய வணிகன். 

சிலப்பதிகாரக் கண்ணகியின் தந்தை ‘மாநாய்கன்’ எனப் போற்றப்பட்டான். நாய்கன் எனப்பட்ட வணிகர்களின் தலைவனை ‘மாநாய்கன்’ என்றனர். அன்றியும் நாவாய் ஓட்டியவனை ‘நாய்கன்’ என்றும். பெரிய நாவாய்களைப் கடலில் ஓட்டியவனை ‘மாநாய்கன் என்றும் வழங்கினர் என்றும் கொள்ளலாம்.

கண்ணகியின் தந்தை மாநாய்கன். அவன் மழைமேகம் போல வழங்கும் கொடையாளி. தன் மருமகன் கோவலனை பாண்டியன் கொலை செய்தான் என்பது கேட்டு வருந்தினான். சம்பந்தி மாசாத்துவானும் தானும் தம்மிடம் இருந்த செல்வங்களை யெல்லாம் தானமாகக் கொடுத்துவிட்டு இருவருமாகத் துறவு பூண்டனர். 



</doc>
<doc id="175462" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175462" title="சாத்து">
சாத்து

சாத்து என்பது சார்ந்து செல்லும் வணிகர் கூட்டம். 


</doc>
<doc id="175463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175463" title="சாத்தனார்">
சாத்தனார்

சாத்தன் சாத்து என்னும் வணிகர் கூட்டத்தில் ஒருவனைச் சாத்தன் எனக் குறிப்பிடுவது தமிழ்நெறி. 



</doc>
<doc id="175473" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175473" title="எதிர்பார்ப்பு (உணர்ச்சி)">
எதிர்பார்ப்பு (உணர்ச்சி)

எதிர்பார்ப்பு ("anticipation") என்பது பற்றுதலுடன் இன்பம் தரும் அல்லது பரவசமளிக்கும் சில நிகழ்வுகளை எதிர்காலத்தில் நடக்கும் என்னும் எண்ணங்களைக் குறிக்கும் உணர்வு. இது நல்லதிற்கு ஏங்குதலாகக்கூட இருக்கலாம்.

ஜார்ஜ் எமான் வைல்லாண்ட் என்பவர் மன உளைச்சலையும் மன அழுத்தத்தினையும் எதிர்கொள்ளும் ஒரு நம்பகமான உணர்வாக எதிர்பார்ப்பினை கூறுகிறார். ஒரு கடினமான பணியினை அது எவ்வாறிருக்கும் என்ற எதிர்ப்பார்ப்பினைக் கொண்டு எளிதில் எதிர்கொண்டு வெல்ல இயலும் என்றும் கூறுகிறார். அகவை கூடக்கூட இவ்வாறான நேர்மறை எதிர்பார்ப்புக்கள் கூடும் மற்றும் அதனால் உளவியல் நன்மைகள் விளையும் என்பதனையும் ஆய்வு கொண்டு கண்டறிந்துள்ளார்.

"எதிர்பார்க்கும் உணர்வு என்பது பாலியல் ரீதியான ஆவலாகவும் கருதப்படுகிறது" புணர்ச்சி என்பது ஒரு மகிழ்ச்சிகரமான நிகழ்வாதலால் அதனை மனம் எதிர்பார்ப்பது இயல்பே. இது அதிகபட்ச மன எழுச்சியையும் அளிக்க உள்ளது.

பொதுவாக எதிர்பார்ப்பு என்பது தினசரி நிகழ்வுகளின் உள்ளூர உந்துதல் எனவும் கூறலாம். இது பொதுவான எதிர்பார்ப்பு மற்றும் என்ன நிகழும் என்ற கணிப்புமாகும். ஒருவர் தன் வாழ்வினை ரசிக்கவும் மகிழவும் வலிகளிலிருந்து மீளவும் எதிர்பார்ப்பு முக்கியம் என்று உளவியல் நிபுணர்கள் கூறுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="175481" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175481" title="அபிராமி அம்மைப் பதிகம்">
அபிராமி அம்மைப் பதிகம்

அபிராமி அம்மைப் பதிகம் என்னும் நூல் அபிராமி அந்தாதி அருளிய அபிராமி பட்டர் (இயற்பெயர்: சுப்ரமணிய ஐயர்) இயற்றியது. இந்நூலில் அபிராமித்தாயைப் போற்றி இரு பதிகங்கள் உள்ளன.

இப்பதிகத்தில் மொத்தம் 11 பாடல்கள் பதினாறுசீர்கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்|ஆசிரிய விருத்தத்தால் பாடபெற்றுள்ளது.

இவ்விரண்டாவது பதிகத்திலும் 11 பாடல்கள் பதினான்குசீர்கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தத்தால் பாடபெற்றுள்ளன.


</doc>
<doc id="175482" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175482" title="முதலாம் சரபோஜி">
முதலாம் சரபோஜி

முதலாம் சரபோஜி (English: Serfoji I; Marathi: सरफोजी १) (1675–1728) என்பவர் மராத்திய அரசரான தஞ்சாவூரின் முதலாம் ஏகோஜியின் புதல்வராவார். இவர் 1712 முதல் 1728 வரை தஞ்சையினை தலைநகராக கொண்டு ஆண்டு வந்தார். இவர் மராத்திய ஆட்சிப்பகுதிகளை விரிவு படுத்தியதோடு பல இலக்கியங்கள் உருவாகவும் காரணமாயிருந்தார்.

சிவபரதம் (Sivabharata) என்ற சமஸ்கிருத நூல் இவரின் முன்னோரான பேரரசர் வீர சிவாஜியின் வீரதீர பராக்கிரமங்களை உரைப்பதாகும். முதலாம் சரபோஜியின் காலத்தில் இது சிவாஜி சரித்திரம் என்று தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.

இவரது ஆட்சிக்காலத்தில் தான் அபிராமி பட்டர் வாழ்ந்து வந்தார் என்றும் அபிராமி அந்தாதி, அபிராமி அம்மைப் பதிகம் போன்ற நூல்களை இயற்றினார் என்றும் வரலாறு இயம்புகிறது.


</doc>
<doc id="175483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175483" title="ஆறுதல் ஈருருளி ஓட்டம்">
ஆறுதல் ஈருருளி ஓட்டம்

ஆறுதல் ஈருருளி ஓட்டம் என்பது ஒரு விளையாட்டாகும். பெரும்பாலும் கிராமங்களில் நடைபெறும். இதில் கூடுதலாக இளைஞர்களே பங்கு கொள்வர்.
இதன் விளையாட்டு சிறிய அளவில் அமைக்கப் பட்டிருக்கும். சுமார் இருபது மீற்றர் இடைவெளியில் இரு கோடுகள்.விளையாட்டு மைதானம் கூடுதலாக பள்ளமல்லாமல் இருப்பது நன்று
இதை விளையாட துவிச்சக்கர வண்டிகளும் ஒரு மைதானமும் மட்டுமே போதுமானதாகும்.
இறுதியில் இவ்விதிக்குக் கட்டுப் பட்டு விளையாடி அனைவரும் வெளியேறிய பின் நிற்பவர் வெற்றியாளர்.
ஆறுதல் மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டம்


</doc>
<doc id="175486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175486" title="ஆறுதல் மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டம்">
ஆறுதல் மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டம்

ஆறுதல் மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டம் என்பது ஒரு விளையாட்டாகும். பெரும்பாலும் கிராமங்களில் நடைபெறும்.இதில் கூடுதலாக இளைஞர்களே பங்கு கொள்வர்.
இதன் விளையாட்டு சிறிய அளவில் அமைக்கப் பட்டிருக்கும்.சுமார் ஐம்பது மீட்டர் இடைவெளியில் இரு கோடுகள்.விளையாட்டு மைதானம் கூடுதலாக பள்ளமல்லாமல் இருப்பது நன்று.
இதை விளையாட துவிச்சக்கர வண்டிகளும் ஒரு மைதானமும் மட்டுமே போதுமானதாகும்.
இறுதியில் இவ்விதிக்குக் கட்டுப் பட்டு விளையாடி அனைவரும் வெளியேறிய பின் நிற்பவர் வெற்றியாளர்.
ஆறுதல் ஈருருளி ஓட்டம்


</doc>
<doc id="175489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175489" title="குறிகை-இரைச்சல் மற்றும் பரவல் விகிதம்">
குறிகை-இரைச்சல் மற்றும் பரவல் விகிதம்

குறிகை-இரைச்சல் மற்றும் பரவல் விகிதம் (கு.இ.ப.வி, "Signal-to-noise and distribution ratio", "SINADR") எனபது ஒரு குறிகையின் தூய்மையைக் கணக்கிடுவதாகும். கு.இ.ப.வி தரவு மாற்று வரைவுகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இங்கே formula_2 என்பது குறிகை, குவையமாக்கற்பிழை, சமவாய்ப்பு இரைச்சல் மற்றும் உருக்குலைவு உறுப்புகள் ஆகியவற்றின் சராசரி திறன். பொதுவாக கு.இ.ப.வி டெசிபெல்லில் (db) தரப்படும். குஇபவி, ஒப்பு-இலக்க மாற்றி மற்றும் இலக்க-ஒப்பு மாற்றி ஆகியற்றின் செந்தர அளவுகோல் ஆகும்.

குஇபவி-க்கும் (டெசிபெல்லில்) பயனுறு பிட்டு எண்ணிக்கைக்கும் (பபிஎ) உள்ள தொடர்பை பின்வரும் சமன்பாடு விளக்குகிறது:


</doc>
<doc id="175490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175490" title="ஆசை">
ஆசை

ஆசை () (want) என்பது தமக்கெது தேவையோ அதனை கொண்டு வருதற்கான உணர்வாகும். ஒவ்வொருவருக்கும் தேவைகள் மாறுபட்டாலும் ஏதாவது தேவைகள் கண்டிப்பாக இருந்து கொண்டே இருப்பதனால் ஆசையும் அழிவில்லாது இருந்து கொண்டே இருக்கிறது. 

ஒரு விடயம் தேவை என்று எண்ணும் எண்ணமே ஆசைக்கு வித்தாகும் என உளவியல் மற்றும் சமூகவியல் நிபுனர்கள் கூறுகின்றனர்.

ஒருவர் தன்னோடிருக்கும் பொருள்களின் தன்மையும் தன்னிடம் உள்ள பணத்தின் அளவினையும் பொறுத்து தனது ஆசைகளை உருவாக்கிக்கொள்வர். ஆசைகள் அளவில்லாது இருப்பினும் தன்னிடம் உள்ள பொருளின் அளவிற்கு ஒரு வரைமுறை இருப்பதால் மக்கள் தாம் ஆசைபட்ட எல்லாவற்றையும் அடைய இயலாது. எனினும் அவர்கள் வாழ்வில் நன்றாக வாழ பல வகையான மாற்றுப் பொருட்களை தகுதியான ஆசையால் அடைவதியலும்.

ஆசை மற்றும் தேவை என்ற சொற்களை மாற்றி மாற்றி உபயோகித்தாலும், இவை இரண்டிற்கும் மிகுதியான வேறுபாடுகள் உண்டு. 

வணிக மொழியில் தேவைகள் என்பது ஒருவரின் அத்தியாவசிய தேவை என்றும் இதற்கு உணவு, உடை, இருப்பிடம் என்பதனை எடுத்துக்காட்டாக சொல்வர். 
ஆசைகொண்ட பொருட்கள் அத்தியாவசியவையாக இல்லாவிடினும் நன்றாக வாழ உதவும் பொருட்கள் என்பர். 

இவ்வாறான பிரிவினை பற்றிய அறிவினை வைத்து எவ்வாறு சந்தையில் பொருட்களை விற்பதென்று ஆளுமை ஆய்வாளர்கள் முடிவெடுத்து வெற்றியும் அடைவர்.


</doc>
<doc id="175491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175491" title="பாசம்">
பாசம்

பாசம் என்பது (Affection or fondness) என்பது "அரிதான ஒருவரின் அல்லது ஒரு பொருளின் பால் மனதாலும் உடலாலும் கொண்ட பற்று" என்று கூறலாம். இது மனக்கிளர்ச்சி, வியாதி, செல்வாக்கு, வாழ்தல் என பல மனவியல் சார்ந்த துறைகளில் ஆய்வுகளை நடத்த வித்திட்டுள்ளது. 


என பல வகைகளில் தாமறியாமலே பாசத்தினை மக்கள் வெளிப்படுத்துகின்றனர்.

பாசம் என்பது எதனையும் மற்றவரிடமிருந்து எதிர்பார்க்காது காட்டும் பேரன்பாகும். எனவே, சில மனவியல் வல்லுநர்கள், இது பற்று, நட்பு, காதல் போன்ற விட அதிக சக்தி வாய்ந்ததென்று பொருந்தியும் காதலினும் சிறிது குறைத்தும் கூறுவர்.

தன் பாசத்தினை வெளிபடுத்த பின்வரும் பலவகையான செயல்களில் ஈடுபடுகின்றனர்.



</doc>
<doc id="175494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175494" title="நித்யா மேனன்">
நித்யா மேனன்

நித்யா மேனன் (பிறப்பு:ஏப்ரல் 8, 1988) இந்தியத் திரைப்பட நடிகையும் பின்னணிப் பாடகியுமாவார். இவர் தென்னிந்திய திரைப்படத்துறையில் பணியாற்றுகிறார். இவர் குண்டே ஜாரி கல்லந்தய்யிந்தி மற்றும் மல்லி மல்லி இடி ராணி ரோஜு ஆகிய இரு தெலுங்கு படம் நடித்து பிலிம்ஃபேர் விருதுகளையும் வென்றார்.

நித்யா மேனன் பெங்களூரில் மலையாளக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர், அவர் மணிப்பால் தொடர்பாடல் கழகத்தில் இதழியல் படித்திருக்கிறார். இவரது தந்தை கோழிக்கோட்டையும் தாயார் பாலக்காட்டையும் சேர்ந்தவர்கள்.




</doc>
<doc id="175495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175495" title="ஆர்பிஜி குழுமம்">
ஆர்பிஜி குழுமம்

ஆர்பிஜி குழுமம் ("RPG Group") இந்தியாவின் மிகப்பெரும் பல்துறைத் தொழில் குழுமங்களில் ஒன்றாகும். இதன் தலைமையகம் மும்பையில் உள்ளது. 1979ஆம் ஆண்டு இந்த நிறுவனத்தை ஆர். பி. கோயங்கா நிறுவினார். துவக்கத்தில் இக்குழுமத்தில் பிலிப்சு கார்பன் பிளாக், ஏசியன் கேபிள்சு, அகர்பரா சணல், மர்பி இந்தியா ஆகிய நிறுவனங்களே இருந்தன. மற்ற நிறுவனங்களை கையகப்படுத்துவதில் வல்லவரான ஆர்.பி.கோயங்கா, இசுபென்சர்சு, சியட் வட்டகை போன்ற நிறுவனங்களை வாங்கினார். 2013இல் தமது மரணம் வரையிலும் ஆர்.பி.கோயங்கா இதன் கௌரவ தலைவராக விளங்கினார். இவரது மறைவிற்கு பிறகு இவரது மகன் ஹர்ஷ் கோயங்கா தலைவராகப் பொறுப்பேற்றுள்ளார்.

இன்றளவில் ஆர்பிஜி குழுமத்தில் பல்வேறுத் துறைகளைச் சேர்ந்த 15 நிறுவனங்கள் அடங்கியுள்ளன. சியட் வட்டகை, தகவல் தொழினுட்ப நிறுவனமான சென்சர் டெக்னாலஜிசு, உள்கட்டமைப்பு நிறுவனமான கேஇசி இண்டர்நேஷனல், மருந்து நிறுவனமான ஆர்பிஜி லைஃப் சயின்சசு ஆகியன இக்குழுமத்தில் இம் பெற்றுள்ள சில நிறுவனங்களாகும். 2012 நிதியாண்டில் இக்குழுமத்தின் மொத்த வருமானம் ரூ 16,000கோடியாக இருந்தது.

1920இல் பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய நிறுவனத்துடன் வணிகம் புரிவதற்காக இராச்சசுத்தானில் ஒரு சிற்றூரைச் சேர்ந்த இராம்தத் கோயங்கா கொல்கத்தாவில் இதனை நிறுவினார். 1950இல் கோயங்கா இரு பிரித்தானிய நிறுவனங்களான டன்கன் பிரதர்சு மற்றும் ஆக்டவியசு எஃகு நிறுவனங்களை வாங்கினார். 

அவரது மறைவிற்கு பிறகு ஏற்பட்ட பிரிவினை உடன்பாட்டை ஒட்டி அவரது மகன் இராம பிரசாத் கோயங்கா ஆர்பிஜி என்டர்பிரைசசு என்ற நிறுவனத்தை 1979இல் நிறுவினார். அப்போது பிலிப்சு கார்பன் பிளாக், ஏசியன் கேபிள்சு, அகர்பரா ஜூட் மற்றும் மர்பி இந்தியா ஆகிய நிறுவனங்கள் இருந்தன. இந்திய வணிகத்துறையின் கையகப்படுத்தும் மன்னர் என்ற அடைமொழி பெற்ற ஆர்.பி.ஜி பல நிறுவனங்களை தொடர்ந்து கையகப்பட்டுத்தி தமது குழுமத்தை விரிவுபடுத்தினார். 
1980களில் ஆர்பிஜியினால் கையகப்படுத்தப்பட்ட நிறுவனங்கள்:

இக்குழுமத்தின் ஒரு கிளையாக ஆர்பி-சஞ்சீவ் கோயங்கா குழுமம் 2010இல் உருவானது.



</doc>
<doc id="175501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175501" title="மேம்பட்ட அமைப்புவடிவாக்கமும் திறன் இடைமுகப்பும்">
மேம்பட்ட அமைப்புவடிவாக்கமும் திறன் இடைமுகப்பும்

மேம்பட்ட அமைப்புவடிவாக்கமும் திறன் இடைமுகப்பும் (ACPI; Advanced Configuration and Power Interface) என்பது இயங்குதளங்கள், கணினிகளில் உள்ள சாதனங்களை கட்டமைக்க மற்றும் திறன் மேலாண்மை செய்ய ஏற்டுத்தப்பட்ட திறந்த நிலை வரையறை ஆகும்.

இந்த வரையறை முதன் முதலில் 1996 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. இந்த இயங்குதளங்களைச் சாராத வரையறையானது கணினியில் உள்ள வன் பொருட்களை "கண்டறிய, கட்டமைக்க, திறன் மேலாண்மை" செய்ய மற்றும் "கண்காணிக்க" தேவையான இடைமுகங்களை தருகின்றது.
இது Operating System-directed configuration and Power Management (OSPM) எனப்படும் இயங்கு தளத்தால் கட்டமைக்கப்படும் மற்றும் திறன் மேலாண்மை செய்யப்படும் கணினிகளில் மிக முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றது, இதன் மூலம் மேற்கூறிய பணிகள் தள நிரல்கள் மூலம் இல்லாமல் இயங்கு தளத்தினால் செய்யப்படும்.ஏனெனில் ஒரு கணினியில் இயங்குதளமே அதிக நேரம் இயங்குகின்றது , பயனர்களின் செயலிகளை இயக்குகிறது,எனவே இயங்குதளமே எப்பொழுது கணினிக்கு அதிக/குறைந்த திறன் தேவை என்பதை தீர்மானிக்க முடியும். 

ACPI ன் வரையறைகள் முதலில் இன்டெல், மைக்ரோசாப்ட் மற்றும் தோஷிபா ஆகிய நிறுவனங்கள் சேர்ந்து உருவாக்கின, பின்னர் ஹெச்பி, மற்றும் பீனிக்ஸ் சேர்ந்துகொண்டனர். சமீபத்திய பதிப்பு 5.0, டிசம்பர் 06, 2011 அன்று வெளியிடப்பட்டது

மேம்பட்ட அமைப்புவடிவாக்க திறன் இடைமுகப்பு வரையறையானது , மற்ற கட்டமைப்பு மற்றும் திறன் மேலாண்மை செய்ய உருவாக்கப்பட்ட வரையறைகளை(Advanced Power Management,MultiProcessor Specification ,Plug and Play BIOS Specification )ஒன்றாக தொகுத்தலையும் மற்றும் அவற்றை மேம்படுத்துவத்தையும் நோக்கமாக கொண்டுள்ளது . தற்போதைய வன் பொருட்கள் இந்த மேம்பட்ட அமைப்புவடிவாக்க திறன் இடைமுகப்பு வரையறையை பின்பற்றுவதன் மூலம் இயங்குதளங்கள் அவற்றை சிறப்பான முறையில் மேலாண்மை செய்ய உதவிபுரிகின்றன .

விண்டோசு 98 முதல் தற்போதைய இயங்குதளங்கள் அனைத்தும் வன் பொருட்களை கட்டமைக்க மற்றும் திறன் மேலாண்மை செய்ய இந்த வரைமுறைய பயன்படுத்துகின்றன .

தள நிரல் அல்லது பயாசின் பங்கு

தள நிரல்கள் ,ACPIயின் வரையறைகளைப் பின்பற்றி, கணினி வன் பொருட்களை கட்டமைக்க மற்றும் திறன் மேலாண்மை செய்ய தேவையான தகவல்களை பைட் கோட் வடிவத்தில் தருகின்றன. இந்த பைட் கோடானது AML - ACPI பொறி மொழி(ACPI Machine Language)என்று அழைக்கப்படும் , இது முதலில் ASL எனப்படும் ACPI மூல மொழியில்(ACPI Source Language) எழுதப்பட்டு பின்னர் தகுந்த நிரல்மொழிமாற்றிமூலம் பைட் கோடாக மாற்றப்படும்.

திறன் நிலைகள் 

பொது நிலைகள் 

ACPI வரையறையானது ஒரு கணினி அமைப்பிற்கு நான்கு பொது திறன் நிலைகளையும்(Gx)ஆறு தூங்கும் நிலைகளையும்(Sx)வகுத்துள்ளது. 










</doc>
<doc id="175519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175519" title="மறியக்குட்டி">
மறியக்குட்டி

மறியக்குட்டி 1958 ஆம் ஆண்டு வெளியான மலையாளத் திரைப்படம். 


</doc>
<doc id="175522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175522" title="அமராவதிபுதூர்">
அமராவதிபுதூர்

அமராவதிபுதூர் (ஆங்கிலம்: Amaravathipudur) இந்தியாவின் தமிழ் நாடு மாநிலத்தில் உள்ள சிவகங்கை மாவட்டம் காரைக்குடி வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இது காரைக்குடி-தேவகோட்டை தேசிய நெடுஞ்சாலை 210 (NH-210) இல் தேவகோட்டை இரஸ்தாவிற்கு அடுத்து அமைந்துள்ளது. இவ்வூர் பேருந்து நிலையத்தை உள்ளூர்வாசிகள் "உசிலாண்டி" என்பர்.

கவிஞர் கண்ணதாசன் இவ்வூரில் உள்ள உயர்நிலைப்பள்ளியில் (குருகுலம்) எட்டாம் வகுப்பு வரைப் படித்தார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

200 ஆண்டுகளுக்கும் மேல் பழமையான சங்கரபதிக்கோட்டை (குருகுலத்தின் பின்புறம் உள்ள பெரும் காட்டுப்பகுதியில்) அமராவதிபுதூரில் அமைந்துள்ளது. இதனை 18 ஆம் நூற்றாண்டில் சிவகங்கையை ஆண்ட முத்துவடுகநாத பெரிய உடையாத்தேவரின் படைத்தலைவராக இருந்த மருது சகோதரர்கள் (சின்னமருது மற்றும் பெரியமருது) ஆங்கிலேயர் படைகளை எதிர்த்த போது இந்த சங்கரபதிக்கோட்டையிலேயே ஆங்கிலேயர்களால் மருது சகோதரர்கள் கைதுசெய்யப்பட்டனர்.


</doc>
<doc id="175524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175524" title="முரளி மனோகர் ஜோஷி">
முரளி மனோகர் ஜோஷி

முரளி மனோகர் ஜோஷி ஒர் இந்திய அரசியல் பிரமுகர், பாரதிய ஜனதா கட்சியின் முக்கியத் தலைவர்களில் ஒருவரான இவர் 1991 முதல் 1993 வரை அக்கட்சியன் தேசியத் தலைவராகவும் இருந்திருக்கிறார். தேசிய ஜனநாயகக் கூட்டணி அரசில் இவர் மனிதவள மேம்பாட்டுத்துறை அமைச்சராக இருந்திருக்கிறார். இவரின் இந்திய அரசியல்-சமூகப் பார்வைக்காகவும், ஆர்எஸ்எஸ்(RSS) உடனான இவரின் தொடர்புக்காகவும் சிறப்பாக அறியப்படுகிறார்.

முரளி மனோகர் ஜோஷி 1934 ஜனவரி 5-ம் நாள் தற்போதைய உத்ராகண்ட் மாநிலத்தின் குமோன் மலைப்பகுதியில் (Kumaon Hills) நைனிடாலில் பிறந்தார். இயற்பியலில் நிறமாலையியலில்(Spectroscopy) முனைவர் பட்டம் பெற்றுள்ள இவர் அதன் பிறகு, அலகாபாத் பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்பியல் ஆசானாகப் பணிபுரிந்தார். ஆர்எஸ்எஸ் உடன் ஏற்பட்டத் தொடர்பின் காரணமாக பின்னாளில் அரசியலுக்கு வந்தார்.

ஜோஷி தனது தொடக்கக் கால கல்வியை சாந்த்பூர், பிஜ்னோர் மற்றும் அல்மோரா ஆகிய இடங்களில் கற்றார். இளம் அறிவியல்/அறிஞர் (B. Sc) பட்டத்தை மீரட் கல்லூரியிலும், முதுகலை அறிவியல்/அறிஞர் பட்டத்தை அலகாபாத் பல்கலைக்கழகத்திலும் முடித்தார். தனது முனைவர் பட்டத்தையும் அலகாபாத் பல்கலைக்கழகத்திலேயே நிறமாலையியலில் முடித்தார். மேலும், ஒர் இயற்பியல் ஆய்வுக் கட்டுரையை இந்தியில் எழுதி வெளியிட்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="175527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175527" title="தேவகோட்டை இரஸ்தா">
தேவகோட்டை இரஸ்தா

தேவகோட்டை இரஸ்தா இந்தியாவின் தமிழ் நாடு மாநிலத்தில் உள்ள சிவகங்கை மாவட்டம் காரைக்குடி வட்டத்தில் உள்ள ஒரு இருப்புப்பாதை சந்திப்பாகும். இது காரைக்குடி-தேவகோட்டை நெடுஞ்சாலை NH-210 இல் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="175535" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175535" title="பீட்டர் தீல்">
பீட்டர் தீல்

பீட்டர் ஆண்ட்ரியாஸ் தீல்(அக்டோபர் 11, 1967 இல் பிறந்தார்) ஒரு அமெரிக்க தொழிலதிபர், துணிகர மூலதன நிபுணர், கொடையாளர், அரசியல் ஆர்வலர், மற்றும் எழுத்தாளர் ஆவார். $ 2.2 பில்லியன் மொத்த சொத்து மதிப்புடன் 2014 ஆம் ஆண்டின்  4 வது இடத்திலும் மற்றும் $2.7 பில்லியன் மொத்த சொத்து மதிப்புடன் 2016 ஆம் ஆண்டின் ஃபோர்ப்ஸ் 400 பட்டியலிலும் இடம் பெற்றிருந்தார்.

இவர் பேபால் நிறுவனத்தை கூட்டாகத் தொடங்கியவர்களில் ஒருவர். பேஸ்புக்கிலும் பெரிய அளவிலான பணத்தை முதலீடு செய்திருக்கிறார். அமெரிக்காவின் பெரும் பணக்காரர்களில் இவரும் ஒருவர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="175539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175539" title="காப்புரிமம்">
காப்புரிமம்

காப்புரிமம் அல்லது தனியுரிமம் அல்லது காப்புரிமைப் பட்டயம் ("Patent") என்பது ஒரு கண்டுபிடிப்பை பொதுமக்களிடம் வெளியிடுவதில் கண்டுபிடிப்பாளர் அல்லது அவர்களின் நியமிக்கப்பட்ட நபருக்கு வரையறுக்கப்பட்ட காலத்திற்கு தேசத்தால் (தேசிய அரசாங்கம்) வழங்கப்பட்ட பிரத்தியேக உரிமைகள் ஆகும். இதற்குமுன் பதிவாகாத, அறிவுக் கூர்மையால் இயற்றப்பட்ட, பயன்தரும் ஒரு புத்தம் புதுக்கருத்தைப் படைத்து, அதனைப் பதிவு செய்து, அதனைப் படைத்தவர் மட்டுமே அவர் விரும்புமாறு பயன்படுத்த, அவருக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட காலம், ஒரு நாடு தரும் உரிமை. இதனைப் படைப்பர் தனியுரிமம் என்றோ, படைப்பர் காப்புரிமம் என்றோ, இயற்றுநர் தனியுரிமம் என்றோ, இயற்றுநர் செய்யுரிமம் என்றோ புரிந்து கொள்ளலாம்.

ஒருவர் தம்முடைய புதிய கருத்தை பகிர்ந்து கொள்வதால், அதற்கு ஈடு செய்யுமாறு ஒரு நாடு அவருக்கு ஒரு கால இடைவெளிக்கு தனி உரிமம் வழங்குகின்றது. இந்த புதிய கருத்து, செய்முறையில் பயனுடையதாக இருத்தல் வேண்டும், இதற்கு முன் யாரும் செய்திராததாக இருக்க வேண்டும், துறையறிவால் ஒரு தொழிலில் ஈடுபட்டு உள்ளவர் எளிதாக அடையக்கூடிய புது மாற்றமாக, புதுமையாக இருக்கக் கூடாது. எனவே புதிய கருத்து என்பது திறமைமிக்க அரும் புத்தாக்கமாக இருத்தல் வேண்டும். இதனால் இவ்வகை புதுக் கருத்தை இயற்றுவோர்களை "புத்தியற்றுநர்" (புதுமை+இயற்றுநர்) என்பர். ஏற்கனவே உள்ளதை முதன்முறையாகக் கண்டுபிடித்தல் வேறு (எ.கா மறைந்த பழம் நகரத்தைக் கண்டுபிடித்தல், ஓர் ஆறு தொடங்கும் இடத்தைக் கண்டு பிடித்தல், கனிமத்தைக் கண்டு பிடித்தல்), முன்பு இல்லாததை அறிவால் தோற்றுவித்தல் (இயற்றுதல்) வேறு.

காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் வழங்குவதற்கான வழிமுறை, காப்புரிமையாளரிடம் வேண்டிய தேவைகள் மற்றும் பிரத்தியேக உரிமைகளின் அளவு ஆகியவை தேசிய சட்டங்கள் மற்றும் சர்வேதச ஒப்பந்தங்களைப் பொறுத்து நாடுகளுக்கிடையே பரவலாக வேறுபடுகின்றன. இருப்பினும், பொதுவாக ஒரு காப்புரிமை விண்ணப்பம் கண்டிப்பாக ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கண்டுபிடிப்பை விவரிக்கும் கோரிக்கைகளைக் கொண்டிருக்க வேண்டும். கண்டுபிடிப்பானது கண்டிப்பாக புதியதாக, அறிவார்ந்ததாக மற்றும் பயனுடையதாக அல்லது தொழிற்துறை ரீதியாகப் பொருந்தக்கூடியதாக இருக்க வேண்டும். பல நாடுகளில், வணிக முறைகள் மற்றும் மனரீதியான செயல்பாடுகள் போன்ற குறிப்பிட்ட ஆய்வுப் பகுதிகள் காப்புரிமையிலிருந்து விலக்கு பெற்றுள்ளன. பெரும்பாலான நாடுகளில் காப்புரிமையாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட பிரத்தியேக உரிமையானது மற்றவர்கள் அனுமதியின்றி காப்புரிமைப் பட்டயம்பெற்ற கண்டுபிடிப்பை உருவாக்குதல், பயன்படுத்துதல், விற்றல் அல்லது பகிர்தலைத் தடுக்கும் உரிமையைக் கொண்டது.

உலக வர்த்தக அமைப்பின் (WTO) அறிவுசார் சொத்து உரிமைகளின் வர்த்தக ரீதியான கொள்கைகள் மீதான ஒப்பந்தத்தின் கீழ், WTO உறுப்பு நாடுகளில் அனைத்துத் துறைகளின் தொழில்நுட்பங்களின் எந்த கண்டுபிடிபிற்குமான காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் கிடைக்க வேண்டும். மேலும் கிடைக்கின்ற பாதுகாப்புக் காலமானது குறைந்தபட்சம் இருபது ஆண்டுகளுக்கு இருக்க வேண்டும். வேறுபட்ட வகையான காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் வேறுபடுகின்ற காப்புரிமைக் காலங்களை (அதாவது, நீடிக்கும் காலம்) கொண்டிருக்கலாம்.

"காப்புரிமை" என்ற சொல்லானது பொதுவாக கண்டுபிடிப்புகள் அல்லது புதிய மற்றும் பயன்படக்கூடிய செயல்முறை, இயந்திரம், உற்பத்திக் கட்டுரையைக் கண்டறிதல் அல்லது கருப்பொருள் தொகுப்பு அல்லது ஏதாவது புதிய மற்றும் பயன்படக்கூடிய மேம்பாட்டுச் சூழல் போன்றவற்றைக் கண்டறிந்த யாரவது ஒருவருக்கு உரிமையை வழங்குவதைக் குறிக்கின்றது. கூடுதல் தகுதி "பயன்பாட்டுக் காப்புரிமை" என்பது அமெரிக்காவில் அதை மற்ற வகை காப்புரிமைகளிலிருந்து வேறுபடுத்தப் பயன்படுகிறது (உ.ம். வடிவமைப்பு காப்புரிமை). ஆனால் பிற நாடுகளால் வழங்கப்படுகின்ற பயன்பாட்டு மாதிரிகளுடன் குழப்பிக்கொள்ளக் கூடாது. உயிரியல் காப்புரிமைப் பட்டயங்கள், வணிக முறை காப்புரிமைகள், இரசாயன காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் மற்றும் மென்பொருள் காப்புரிமைகள் உள்ளிட்டவை கண்டுபிடிப்புகளுக்கான காப்புரிமையின் குறிப்பிட்ட வகைகளுக்கான உதாரணங்கள்.

சில அதிகார எல்லைகளில் "காப்புரிமை"யாகக் குறிக்கப்படுகின்ற அறிவுசார் சொத்து உரிமைகளின் பிறவகைகளில் சில: சில அதிகார எல்லைகளில் தொழிற்துறை வடிவமைப்பு உரிமைகள் "வடிவமைப்புக் காப்புரிமைப் பட்டயங்கள்" என்று அழைக்கப்படுகின்றன (அவை முற்றிலும் பயனோக்கு அற்றதாக உள்ள பொருட்களின் காட்சி வடிவமைப்பைப் பாதுக்காக்கின்றன). தாவர இனக்கலப்பாளர்களின் உரிமைகள் சில நேரங்களில் "தாவரக் காப்புரிமைகள்" என்று அழைக்கப்படுகின்றன. மேலும் பயன்பாட்டு மாதிரிகள் அல்லது "ஜீப்ராச்ஸ்மஸ்டர்" சில வேளைகளில் "சில்லறை காப்புரிமைப் பட்டயங்கள்" அல்லது "கண்டுபிடிப்பு காப்புரிமைகள்" என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இந்த கட்டுரையானது முக்கியமாக கண்டுபிடிப்புக்கான காப்புரிமையைத் தொடர்புபடுத்துகின்றது. இருப்பினும் சில்லறை காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் மற்றும் பயன்பாட்டு மாதிரிகள் என்று அழைக்கப்படுபவையும் கண்டுபிடிப்புகளுக்காக வழங்கப்படலாம்.

அரசாங்கத்தின் சிறப்புரிமை பெற்ற பின்பற்றுதலில் ஆட்சியாளர்களால் அளிக்கப்பட்ட குறிப்பிட்ட அனுமதிகள் சிலநேரங்களில் "காப்புரிமைப் பத்திரம்" என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இது உடைமையாளராக மற்றும் உடைமையப் பெற்றிருப்பதற்கு பிரத்தியேக உரிமையை பொது மக்களுக்கு அளிக்கின்ற அரசாங்க அறிவிப்பாக இருந்தது. பெரும்பாலும் பிரத்தியேக உரிமை மற்றும் காப்புரிமை போன்ற இவை, நவீன காப்புரிமை அமைப்பின் தோற்றங்களின் முன்னோடிகளாக இருந்தன. "காப்புரிமை" என்ற சொல்லின் பிற பயன்பாடுகளுக்கு நிலக் காப்புரிமைகளைக் காண்க. இவை அமெரிக்காவில் முந்தைய மாகாண அரசாங்கங்களால் வழங்கப்பட்ட நில அனுமதிகளாக இருந்தன. இது "காப்புரிமைப் பத்திரத்தின்" உண்மையான பொருளைப் பிரதிபலிக்கின்றது. அது தற்போதைய பயன்பாட்டை விடவும் பரவலான பயன்பாட்டைக் கொண்டது.

"காப்புரிமை" என்ற சொல்லானது இலத்தீன் சொல்லான "patere" இலிருந்து வந்தது. இதன் பொருள் "வெளிப்படையாக வைத்தல்" (அதாவது, பொதுமக்களின் பார்வைக்கு வைத்தல்) என்பதாகும். மேலும் "காப்புரிமைப் பத்திரம்" என்ற வார்த்தையின் சுருக்கப்பட்ட பதிப்பாக நேரடியாக வந்தது. இது உண்மையில் அரசாங்க விதியானது ஒரு நபருக்கு வழங்குகின்ற பிரத்தியேக உரிமைகளை பொதுமக்கள் படிப்பதற்காக திறந்து வைத்தலைக் குறிக்கின்றது.

கி.மு 500 இல், கிரேக்க நகரான சைபரீஸில் (இப்போது இத்தாலி நாட்டின் தெற்குப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது), "ஆடம்பரத்தில் ஏதாவது புதிய நுட்பத்தை கண்டுபிடிக்கும் அனைவருக்கும் ஊக்கமளிக்கப்பட்டது, அதிலிருந்து வரும் இலாபமானது ஆண்டிற்கான காப்புரிமையால் பாதுகாக்கப்பட்ட கண்டுபிடிப்பாளருக்குச் செல்கின்றது."

புளோரன்ஸ் நகரத்தைச் சேர்ந்த கட்டடவியலாளர் பிலிப்போ ப்ரூனெல்லேஸ்கி அவர்கள் படகு உடனான பாரந்தூக்கும் கியருக்காக மூன்றாண்டுகள் காப்புரிமையைப் பெற்றார். அது 1421 ஆம் ஆண்டில் ஆர்னோ ஆற்றின் ஊடே மார்பிள் கற்களைக் கொண்டுசென்றது.

நவீன புரிதலில் உள்ள காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் 1474 ஆம் ஆண்டில் புதிய மற்றும் கண்டுபிடிப்பு சாதனங்கள் நடைமுறைக்கு வந்தவுடன், அவற்றை மற்றவர்கள் பயன்படுத்துவதைத் தடுக்கும் உரிமையைப் பெறும் பொருட்டு குடியரசிடம் தொடர்புகொள்ள வேண்டும் என்ற அதிகாரப்பூர்வ ஆணையை வெனிஸ் குடியரசு சட்டமாக ஏற்படுத்திய போது உருவாகின.

1623 ஆம் ஆண்டில் அரசர் ஜேம்ஸ் I ஆட்சியில் இங்கிலாந்து தனியுரிமைகள் சாசனத்தை பின்பற்றியது. அது "புதிய கண்டுபிடிப்புகளின் திட்டங்களுக்கு" மட்டுமே காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் வழங்கமுடியும் என்று அறிவித்தது. இராணி ஆனின் ஆட்சிக்காலத்தின் போது (1702–1714), இங்கிலாந்து நீதிமன்றத்தின் வழக்கறிஞர்கள் கண்டுபிடிப்பின் எழுத்து விளக்கம் கண்டிப்பாகச் சமர்ப்பிக்கப்பட வேண்டும் என்ற கட்டாயத்தை நீதிமன்றங்கள் ஏற்படுத்தின. ஆஸ்திரேலியா உள்ளிட்ட பிற நாடுகளில் காப்புரிமை அமைப்பானது பிரிட்டிஷ் சட்டத்தின் அடிப்படையில் உள்ளது, இதை தனியுரிமைகள் சாதனத்தில் கண்டறியலாம்.

பிரான்ஸில், காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் முடியாட்சி மன்னர்களாலும் "மேய்சன் டூ ரோய்" போன்ற பிற கல்வி நிலையங்களாலும் வழங்கப்பட்டன. கல்வி நிறுவனங்கள் புதுமையைச் சோதனை செய்தன. தேர்வுகள் பொதுவாக கண்டுபிடிப்பின் விளக்கத்தை வெளியிட வேண்டிய தேவையின்றி இரகசியமாக நடத்தப்பட்டன. கண்டுபிடிப்பின் சரியான பயன்பாடு பொதுமக்களுக்கு போதுமான மறை வெளியிடுதலுடன் முடிவுசெய்யப்பட்டது. நவீன பிரான்ஸ் காப்புரிமை அமைப்பு 1791 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற புரட்சியின் போது உருவாக்கப்பட்டது. கண்டுபிடிப்பாளரின் உரிமை இயல்பான ஒன்றாகக் கருதப்பட்டதிலிருந்து, காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் சோதனை இல்லாமல் வழங்கப்பட்டன 

அமெரிக்காவில், குடியேற்றக் காலம் என்ற காலத்தின் போதும் மற்றும் கூட்டுக்குழு ஷரத்துக்கள் ஆண்டுகளிலும் (1778–1789), பல மாகாணங்கள் தங்களின் சொந்த காப்புரிமை அமைப்புகளை ஏற்றுக்கொண்டன. முதல் மாநாடு 1790 காப்புரிமைச் சட்டத்தை ஏற்றுக்கொண்டது, மேலும் ஜூலை 31, 1790 அன்று முதல் காப்புரிமை இந்த சட்டத்தின் கீழ் (வெட்மோண்ட்டைச் சேர்ந்த சாமுவேல் ஹோப்கின்ஸ் அவர்களுக்கு பொட்டாஷ் தயாரிப்பு உத்திக்காக) வழங்கப்பட்டது.

காப்புரிமை என்பது கண்டுபிடிப்பை நடைமுறைப்படுத்துவதற்கோ அல்லது பயன்படுத்துவதற்கோ ஆன உரிமை இல்லை. மாறாக, காப்புரிமையானது, காப்புரிமையின் கொள்கைக்காக காப்புரிமைபெற்ற காப்புரிமை பெற்ற கண்டுபிடிப்பை உருவாக்குதல், பயன்படுத்தல், விற்பனை செய்தல், விற்பனைக்காக வழங்குதல் அல்லது இறக்குமதி செய்தல் ஆகியவற்றிலிருந்து "மற்றவர்களைத் தவிர்க்கும்" உரிமையை வழங்குகின்றது. அது வழக்கமாக பராமரிப்புக் கட்டணங்களின் பணம் செலுத்துதலைப் பொறுத்து விண்ணப்பித்த தேதியிலிருந்து 20 ஆண்டுகள்வரை நீடிக்கின்றது. காப்புரிமை என்பது உண்மையில், கண்டுபிடிப்பாளர்கள் தங்கள் கண்டுபிடிப்புக்களின் விவரங்களை பொதுமக்களுடன் பகிர்வதற்கான அவர்களின் ஒப்பந்தத்திற்கான பரிமாற்றத்தில் அரசாங்கம் வழங்குகின்ற வரையறுக்கப்பட்ட சொத்துரிமை ஆகும். பிற சொத்துரிமை போன்றே இதை, விற்கலாம், உரிமம் வழங்கலாம், அடமானம் வைக்கலாம், பிறருக்கென நியமிக்கலாம் அல்லது மாற்றலாம், அளிக்கலாம், அல்லது எளிதில் கைவிடலாம்.

காப்புரிமை மூலமாக அறிவிக்கப்பட்ட உரிமைகள் நாட்டிற்கு நாடு வேறுபடுகின்றன. உதாரணமாக, அமெரிக்காவில் காப்புரிமையானது "முழுவதும் தத்துவார்த்தமான விசாரணை நீங்கலான ஆராய்ச்சிகளுக்கு உரியதாக உள்ளது. ஏதாவது கண்டுபிடிப்பின் "உருவாக்கம்", அது புதிய கண்டுபிடிப்புக்கான மேம்பாட்டை நோக்கிய உருவாக்கமாக இருந்தாலும் அமெரிக்க காப்புரிமையானது அதை விதிமீறியதாக எடுத்துக்கொள்கின்றது — அதுவும் கூட காப்புரிமைக்கு உட்பட்டதாகும்.

காப்புரிமையானது பிரத்தியேக உரிமையாக இருந்தாலும், அது காப்புரிமையின் உரிமையாளருக்கு காப்புரிமையை சுரண்டும் உரிமையை வழங்கவில்லை. உதாரணமாக, பெரும்பாலான கண்டுபிடிப்புகள் முந்தைய கண்டுபிடிப்புகளின் மேம்பாடுகளாக உள்ளன. அவை இன்னமும் வேறொருவரின் காப்புரிமையால் கட்டுப்பட்டு இருக்கலாம். ஒரு கண்டுபிடிப்பாளர் ஏற்கனவே காப்புரிமை பெற்ற எலிப்பொறி வடிவமைப்பை எடுத்துக்கொண்டு, மேம்படுத்தப்பட்ட எலிப்பொறியை உருவாக்க புதிய அம்சத்தைச் சேர்த்தால், அவர் அந்த மேம்பாட்டிற்கான காப்புரிமையைப் பெறுகின்றார். அவர் சட்டப்பூர்வமாக உண்மையான எலிப்பொறியின் காப்புரிமையாளரிடமிருந்து பெற்ற அனுமதியுடனே அவரது மேம்பட்ட எலிப்பொறியை கட்டமைக்க முடியும். உண்மையான காப்புரிமை அப்போதும் நடைமுறையில் உள்ளது என்பதை நினைவில் கொள்ளவும். மற்றொருவகையில், மேம்படுத்தப்பட்ட எலிப்பொறியின் உரிமையாளர் உண்மையான காப்புரிமை உரிமையாளரிடமிருந்து மேம்பாட்டைப் பயன்படுத்துதலை விலக்கிக்கொள்ள முடியும்.

சில நாடுகள், கண்டுபிடிப்பானது அதன் அதிகாரவரம்பில் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும் என்பதை நடைமுறைப்படுத்தும் "செயல் விதிகளை" கொண்டிருக்கின்றன. ஒரு கண்டுபிடிப்பு செயல்படாததன் விளைவுகள் நாட்டிற்கு நாடு வேறுபடுகின்றன. அதன் வரம்பானது நபருக்கு காப்புரிமையைத் தள்ளுபடி செய்தலில் இருந்து காப்புரிமை பெறப்பட்ட கண்டுபிடிப்பைப் பயன்படுத்த விரும்பும் தரப்பிற்கு நீதிமன்றத்தால் வழங்கப்பட்ட கட்டாய உரிமத்திற்கான இறுதித் தீர்ப்பு வரையில் உள்ளது. காப்புரிமையாளர் தள்ளுபடி அல்லது உரிமத்திற்கு எதிராக மறுப்புத் தெரிவிக்க வாய்ப்பினைப் பெற்றுள்ளார். ஆனால் செயல்பாட்டிலுள்ள கண்டுபிடிப்பானது பொதுமக்களின் சரியான தேவைகளை நிறைவேற்றுகின்றது என்பதற்கான ஆதாரத்தை வழங்கவேண்டியது அவசியம்.

காப்புரிமைகளைப் பொதுவாக குடிமையியல் வழக்குகள் மூலமாக மட்டுமே செயல்படுத்த முடியும் (உதாரணமாக, அமெரிக்க காப்புரிமைக்கு, காப்புரிமை விதிமீறலுக்கான நடவடிக்கையை அமெரிக்க பெடரல் நீதிமன்றத்தின் மூலமாகவே எடுக்க வேண்டும்). இருப்பினும் சில நாடுகள் (பிரான்ஸ் மற்றும் ஆஸ்திரியா போன்றவை) நெறி தவறிய விதிமீறலுக்கான குற்றவியல் தண்டனைகளைக் கொண்டுள்ளன. பொதுவாக காப்புரிமை உரிமையாளர், நடந்து முடிந்த விதிமீறலுக்காக பணம் சார்ந்த நட்ட ஈடைப் பெற எதிர்பார்க்கலாம். பிரதிவாதி எதிர்காலத்தில் விதிமீறலில் ஈடுபடக்கூடாது என்ற நீதிமன்றத் தடையுத்தரவை எதிர்நோக்கலாம். விதி மீறலை நிரூபிக்கும் பொருட்டு, விதிமீறியதாகக் குற்றம் சுமத்தப்பட்டவர் காப்புரிமையின் உரிமைகளில் குறைந்தது ஒன்றின் தேவைகளில் அனைத்தையும் மீறி நடந்துகொண்டதாக கண்டிப்பாக காப்புரிமையாளர் உறுதிப்படுத்த வேண்டும் (பெரும்பாலான வழக்குகளில் காப்புரிமையின் மையமானது உரிமைகளில் என்ன கூறியுள்ளதோ அத்துடன் வரையறுக்கப்படாமல் இருக்கலாம், எடுத்துக்காட்டாக "சமமதிப்புள்ளவைகளின் கொள்கை").

குடிமையியல் வழக்கில் காப்புரிமையை வெற்றிகரமாக வலியுறுத்துவதற்கு காப்புரிமையாளரின் திறனில் முக்கியமான குறைபாடு என்பது அந்த காப்புரிமையின் செல்லுபடியாகும் தன்மையை மறுப்பதற்கான குற்றம் சுமத்தப்பட்டவரின் உரிமை ஆகும். காப்புரிமை வழக்குகளை விசாரணை செய்கின்ற குடிமையியல் நீதிமன்றங்கள் காப்புரிமைகளைச் செல்லுபடியாகாததாக அறிவிக்கலாம். அவை பெரும்பாலும் அவ்வாறு அறிவிக்கின்றன. காப்புரிமையானது செல்லுபடியாகாதது எனக் கண்டறிவதன் அடிப்படைகளும் தொடர்புடைய காப்புரிமை சட்டமியற்றுதலில் உருவாக்கப்படுகின்றன. அவை நாடுகளுக்கிடையே வேறுபடுகின்றன. பெரும்பாலும், தொடர்புடைய நாடுகளில் அடிப்படைகளானவை காப்புரிமை திறனுக்கான தேவைகளின் துணைக்குழுவாக உள்ளன. அதே நேரத்தில் விதிமீறியதாக குற்றம் சுமத்தப்பட்டவர் பொதுவாக செல்லுபடியாகாததன் எந்த ஆதாரத்தினாலும் நம்பிக்கையின் பொருட்டு விடுவிக்கப்படுகின்றார் (உதாரணமாக, முந்தைய வெளியீடு போன்றவை). சில நாடுகள் அதே செல்லுபடிக் கேள்விகளை மறுவிசாரணை செய்யவதைத் தடுக்கும் அதிகாரம் அளித்துள்ளன. ஐக்கிய இராச்சியத்தின் எதிர்ப்பு தெரிவிக்கப்பட்ட செல்லுபடியின் சான்றிதழ் இதற்கு ஓர் உதாரணம் ஆகும்.

காப்புரிமை சட்டங்களின் மிகப்பெரிய பெரும்பான்மை இருந்தபோதும், அவை வழக்கு வழியாகக் தீர்மானிக்கப்படவில்லை. ஆனால் அவை காப்புரிமை உரிமம் வழங்கல் மூலமாக தனிப்பட்ட முறையில் தீர்க்கப்படுகின்றன. இயல்பாக உரிமைத்தொகை அல்லது பிற நட்ட ஈடுகளுக்காக, உரிமதாரரின் காப்புரிமை உரிமைகளின் விதிமீறலுக்காக உரிமம் வழங்கியவரின் மீதான வழக்குத் தொடுக்கும் தங்களின் உரிமையை காப்புரிமை உரிமையாளர் (உரிமதாரர்) ஒத்துக்கொள்வதில் காப்புரிமை உரிமம் பெறல் உடன்படிக்கைகள் வலிமையான ஒப்பந்தங்களாக உள்ளன. சிக்கலான தொழில்நுட்பத் துறையில் ஒற்றைத் தயாரிப்பின் தயாரித்தலுடன் தொடர்புடைய நிறைய உரிம உடன்படிக்கைகளைப் பெறுவதில் ஈடுபட்டுள்ள நிறுவனங்களுக்கு இது பொதுவானதாகும். மேலும், காப்புரிமை பெற்ற கண்டுபிடிப்புகளை மற்றொருவர் பயன்படுத்துதலின் நன்மைகளைப் பகிர்ந்துகொள்வதன் பொருட்டு காப்புரிமைகளை குறுக்கு-உரிம உடன்படிக்கையின் கீழ் ஒருவருக்கு ஒருவர் உரிமம் அளிக்கும் இது போன்ற துறைகளில் போட்டியாளர்களுக்கு இது சரிசமமாகப் பொதுவானது.

பெரும்பாலான நாடுகளில், சாதாரண மனிதர்களும் பெருநிறுவனங்களும் காப்புரிமைக்கு விண்ணப்பிக்கலாம். இருப்பினும் அமெரிக்காவில் கண்டுபிடிப்பாளர்(கள்) மட்டுமே காப்புரிமைக்கு விண்ணப்பிக்கலாம், அதன் பின்னர் பெருநிறுவனத்திற்கு அதை நியமிக்கலாம். மேலும் கண்டுபிடிப்பாளர்கள் கண்டுபிடிப்புகளை தாங்கள் ஒப்பந்தமாகியுள்ள நிறுவனத்தின் பணியாளர்களுக்கு நியமித்தொதுக்குவது அவசியமாகலாம். பெரும்பாலான ஐரோப்பிய நாடுகளில், கண்டுபிடிப்பானது கண்டுபிடிப்பாளரின் இயல்பான அல்லது குறிப்பாக ஒதுக்கப்பட்ட பணிநிமித்தத்தின்போது உருவாக்கப்பட்டது எனில், அந்தக் கண்டுபிடிப்பின் உரிமையானது சட்ட விதிகளின் படி கண்டுபிடிப்பாளரிடமிருந்து அவர்களின் பணிநிறுவனத்திற்குச் செல்லலாம். இங்கு கண்டுபிடிப்பானது அந்த கடமைகளின் நியமாக எதிர்பார்க்கப்பட்ட விளைவாக இருக்கலாம் அல்லது பணியமர்த்திய நிறுவனத்தின் நலன் கருதி கண்டுபிடிப்பாளர் அளிக்கும் சிறப்பான நன்றிக்கடனாகவும் இருக்கலாம்.

கண்டுபிடிப்பாளர்கள், அவர்களின் வழித்தோன்றல்களுக்கு அல்லது அவர்களின் சட்டப்படியான உரிமையை மாற்றி அளிக்கப்பட்டவர்களுக்கு உரிமை வழங்கியிருந்தால் அவர்கள் காப்புரிமையின் உரிமையாளர்களாகின்றனர். காப்புரிமையானது ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட உரிமையாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்டால், அந்த நாட்டின் சட்டங்கள் சர்ச்சைக்குரியதாகின்றன. உரிமையாளர் காப்புரிமையை முறைகேடாகப் பயன்படுத்த முடியும் என்பதால் உரிமையாளர்களுக்கு இடையேயான எந்த உடன்படிக்கையும் பாதிப்படையலாம். உதாரணமாக, சில நாடுகளில் ஒவ்வொரு உரிமையாளரும் காப்புரிமையில் அவர்களின் உரிமைகளை வேறொரு நபருக்கு தடையின்றி உரிமம் அளிக்கலாம் அல்லது சட்டப்படி உரிமையை மாற்றலாம். அதே நேரத்தில் வேறு நாடுகளில் உள்ள சட்டமானது பிற உரிமையாளர்(கள்) அனுமதியின்றி அது போன்ற செயல்களில் ஈடுபடுவதைத் தவிர்க்கின்றது.

உரிமைத்துவ உரிமைகளை சட்டப்படி ஒதுக்கும் செயற்திறனானது காப்புரிமையின் சொத்தாக மாற்றியமைக்கத்தக்க பண்பினை அதிகரிக்கின்றது. கண்டுபிடிப்பாளர்கள் காப்புரிமைகளைப் பெற்று அதன் பின்னர் அவற்றை மூன்றாம் தரப்பினருக்கு விற்க முடியும். மூன்றாம் தரப்பினர் காப்புரிமைகளை சொந்தமாக்கிக் கொண்டு, உண்மையில் அந்தக் கண்டுபிடிப்புகளை உருவாக்கியவர்களைப் போலவே மற்றவர்கள் அந்தக் கண்டுபிடிப்புகளுக்கான உரிமையைக் கேட்டுப் பயனடைவதைத் தடுக்கும் அதே உரிமையையும் கொண்டிருக்கின்றனர்.

காப்புரிமைகளின் வழங்கலும் அமலாக்கமும் தேசியச் சட்டங்களாலும் சர்வதேச உடன்படிக்கைகளாலும் நிர்வகிக்கப்படுகின்றன. இந்த உடன்படிக்கைகள் தேசியச் சட்டங்களில் அமல்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன. எனவே காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் பொதுவாக பிரதேசம் சார்ந்தவை.

பொதுவாக ஒரு தேசத்தின் தொடர்புடைய சட்டங்களுக்குட்பட்டு தேசத்தின் காப்புரிமை அமைப்பைச் செயலபடுத்தும் பொறுப்பினைக் கொண்ட காப்புரிமை அலுவலகத்தை அமைக்கிறது. காப்புரிமை அலுவலகமானது இயல்பாக காப்புரிமையை வழங்குவதுடன், விதிமீறல் பற்றிய வழக்குகளை தேசிய நீதிமன்றகளுக்கு திருப்புகின்ற பொறுப்பினையும் கொண்டுள்ளது.

இந்தப் பகுதியில் குறிப்பாக செயல்பாட்டிலுள்ள உலக வர்த்தக அமைப்பை (WTO) கொண்டு காப்புரிமை சட்டங்களின் உலகளாவிய இணக்கப்படுத்தலை நோக்கிய அணுகுமுறை காணப்படுகின்றது. TRIPகள் உடன்படிக்கையானது ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட காப்புரிமைச் சட்டங்களின் தொகுப்பில் ஏற்றுக்கொள்ள தேசத்திற்கான மன்றத்தை வழங்குவதில் மிகப்பெரிய வெற்றியினைக் கொண்டிருக்கின்றது. TRIPகள் உடன்படிக்கையுடனான இணக்கம் உலக வர்த்தக அமைப்புக்கான ஒப்புதலுக்கு அவசியமாக உள்ளது. எனவே கீழ்படிதலானது பல நாடுகளால் முக்கியமாகப் பார்க்கப்படுகின்றது. இது பல வளரும் நாடுகளுக்கு வழிகாட்டலைக் கொண்டுள்ளது, இவை தங்களின் மேம்பாட்டில் உதவ வரலாற்று ரீதியாக வேறுபட்ட சட்டங்களை உருவாக்கியிருக்கக்கூடும். அவை உலகளாவிய நடைமுறையில் காப்புரிமைச் சட்டங்களை அமலாக்குகின்றன.

தொழிற்துறை சொத்துப் பாதுகாப்பிற்கான பாரிஸ் மாநாடு காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் தொடர்பான முக்கிய சர்வதேச மாநாடு ஆகும். தொடக்கதில் 1883 ஆம் ஆண்டில் கையெழுத்தானது. பாரிஸ் மாநாடு காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் தொடர்பான வரிசையிலான அடிப்படை விதிகளைத் துவக்கியது. அதே நேரத்தில் மாநாடானது அனைத்து தேசிய அதிகார வரம்பிலும் நேரடியான சட்டப்பூர்வ விளைவுகளைக் கொண்டிருக்கவில்லை எனினும், மாநாட்டின் கொள்கைகள் அனைத்துக் குறிப்பிடத்தகுந்த தற்போதைய காப்புரிமை அமைப்புகளில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. மாநாட்டின் மிக முக்கியமான நோக்கமான முன்னுரிமை கோரும் உரிமையின் நிபந்தனை: பாரிஸ் மாநாட்டில் கலந்துகொண்ட ஏதாவது உறுப்பு நாட்டில் விண்ணப்பத்தை பதிவுசெய்தால், அது மற்ற ஏதாவது உறுப்பு நாடுகளில் பதிவுசெய்யும் வரையில் ஓராண்டுகளுக்கு உரிமையைப் பாதுகாக்கின்றது. உண்மையான பதிவுத் தேதியைப் பெறும் பயனையும் அளிக்கின்றது. காப்புரிமைக்கான உரிமையில் தேதியே முக்கியம் என்பதால், இந்த உரிமை நவீன காப்புரிமைப் பயன்பாட்டிற்கு அடிப்படையானது.

காப்புரிமைச் சட்டங்களுக்கான அதிகாரம் பல்வேறு நாடுகளில் வேறுபடுகின்றன. ஐக்கிய இராச்சியத்தில், நிலையான காப்புரிமை சட்டமானது திருத்தம் செய்யப்பட்ட காப்புரிமைச் சட்டம் 1977 ஆம் ஆண்டில் உள்ளடங்குகின்றது. அமெரிக்காவில் அரசியலமைப்பு "அறிவியல் மற்றும் பயனுள்ள கலைகளின் வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கும்..." சட்டங்களை உருவாக்க பிரதிநிதிகள் சபைக்கு அதிகாரமளிக்கின்றது. பிரதிநிதிகள் சபை அங்கீகரித்த சட்டங்கள் அமெரிக்கச் சட்டத் தொகுப்பின் தலைப்பு 35 இல் சட்டத் தொகுப்பாக மாற்றப்பட்டுள்ளன. அமெரிக்க காப்புரிமை மற்றும் வர்த்தக முத்திரை அலுவலகம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

இன்னும் கூடுதலாக, ஐரோப்பிய காப்புரிமை சபையின் (EPC) கீழான நடைமுறைகள் [ஐரோப்பிய காப்புரிமை அமைப்பு (EPOrg) மூலமாக நடத்தப்படுகின்றது] மற்றும் காப்புரிமை பெருநிறுவன உடன்படிக்கை (PCT) (WIPO மூலம் நிர்வகிக்கப்படுகின்றது. 140 க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளைக் உள்ளடக்குகின்றது) போன்ற பல சர்வதேச உடன்படிக்கை நடைமுறைகள் உள்ளன. அவை பதிவுசெய்தல் மற்றும் சோதனைச் செய்தல் நடைமுறையின் சில பகுதிகளை மையமாக்குகின்றன. ARIPO மற்றும் OAPI ஆகியவற்றின் உறுப்பு நாடுகளிடையே ஒத்த ஏற்பாடுகளே காணப்படுகின்றன. ஒத்த உடன்படிக்கைகள் ஆப்பிரிக்க நாடுகளிடையே காணப்படுகின்றன. மேலும் ஒன்பது CIS உறுப்பு நாடுகள் யூரேஷியன் காப்புரிமை அமைப்பை உருவாக்கியுள்ளன.

காப்புரிமையானது தொடர்புடைய காப்புரிமை அலுவலகத்தில் எழுதப்பட்ட விண்ணப்பத்தை பதிவுசெய்வதன் மூலம் கோரப்படுகின்றது. விண்ணப்பமானது கண்டுபிடிப்பை எவ்வாறு உருவாக்குவது மற்றும் பயன்படுத்துவது என்பதன் விளக்கத்தைக் கொண்டிருக்ககின்றது. அது கண்டுபிடிப்பை உருவாக்க மற்றும் பயன்படுத்த அந்தக் கலையில் (அதாவது தொழில்நுட்பத்தின் தொடர்புடைய பகுதியில்) ஒரு நபர் திறனைப் பெறுவதற்கான போதுமான விவரத்தை கண்டிப்பாக வழங்கவேண்டும். சில நாடுகளில், கண்டுபிடிப்பின் பயன்பாடு, கண்டுபிடிப்பாளருக்குத் தெரிந்த கண்டுபிடிப்பின் செயல்திறனில் சிறந்த பயன்முறை, அல்லது தொழில்நுட்ப சிக்கல் அல்லது கண்டுபிடிப்பால் தீர்க்கப்பட்ட சிக்கல்கள் போன்ற குறிப்பிட்ட தகவலை வழங்கவேண்டி உள்ளது. கண்டுபிடிப்பை விளக்குகின்ற வரைபடங்களும் வழங்கப்படலாம்.

விண்ணப்பமானது ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கோரிக்கைகளை உள்ளடக்கியது. இருப்பினும் எப்போதும் முதலில் விண்ணப்பத்தைச் சமர்ப்பிக்கும்போது இவற்றை சமர்பிக்க வேண்டிய அவசியமில்லை. விண்ணப்பதாரர் எதைப் பாதுகாக்க எண்ணுகின்றார், வழக்காக இருக்கக்கூடிய உருவாக்குதல், பயன்படுத்துதல், அல்லது விற்பனை செய்தல் ஆகியவற்றிலிருந்து மற்றவர்களைத் தவிர்க்க காப்புரிமையாளர் கொண்டிருக்கும் உரிமை என்ன என்பதை உரிமைகள் வரையறுக்கின்றன. வேறு விதமாகக் கூறினால், உரிமைகளானவை காப்புரிமை கொண்டிருப்பது அல்லது "பாதுகாப்பின் எல்லை" என்ன என்பதை வரையறுக்கின்றன.

விண்ணப்பித்த பிறகு, விண்ணப்பமானது பெரும்பாலும் "நிலுவைக் காப்புரிமை" எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றது. அதே நேரத்தில் இந்த சொல்லானது சட்டப்பூர்வ பாதுகாப்பை வழங்கவில்லை. மேலும் வழங்கப்படாத வரையில் காப்புரிமையை அமலாக்க முடியாது. அது விதிமீறலில் ஈடுபடும் சாத்தியமுள்ளவர்களுக்கு காப்புரிமை பெற்ற பின்னர் இழப்புகளுக்காக தண்டனை பெறலாம் என்ற எச்சரிக்கையை வழங்கும் பணியை ஆற்றுகின்றது.

குறிப்பிட்ட நாட்டில் சட்டப்பூர்வ நடவடிக்கை எடுக்க வழங்கப்பட இருக்கின்ற காப்புரிமைக்கான, காப்புரிமை விண்ணப்பமானது அந்நாட்டின் காப்புரிமைத்திறன் தேவைகளை கண்டிப்பாக நிறைவேற்ற வேண்டும். பெரும்பாலான காப்புரிமை அலுவலகங்கள் இந்தத் தேவைகளுடன் உடன்படுதலைச் சோதிக்கின்றன. விண்ணப்பமானது உடன்படவில்லை எனில், ஆட்சேபங்கள் விண்ணப்பதாரரை அல்லது அவர்களின் காப்புரிமை முகவரை அல்லது வழக்கறிஞரைத் தொடர்பு கொண்டு தெரிவிக்கப்படும். மேலும் ஆட்சேபங்களுக்குப் பதில் வழங்கும் விதமாக உடன்பாடுகளில் விண்ணப்பங்களைக் கொண்டுவர ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வாய்ப்புகள் வழக்கமாக வழங்கப்படுகின்றன.

காப்புரிமை வழங்கப்பட்டால், பெரும்பாலான நாடுகளில் அக்காப்புரிமையை செயல்பாட்டில் வைத்திருக்க புதுப்பித்தல் கட்டணங்கள் தேவை. இந்தக் கட்டணங்கள் பொதுவாக வருடாந்திர அடிப்படையில் செலுத்தத்தக்கதாக உள்ளன. இருப்பினும் அமெரிக்கா குறிப்பிடத்தகுந்த விதிவிலக்காகும். பல நாடுகள் அல்லது மண்டல காப்புரிமை அலுவலகங்கள் (உ.ம் ஐரோப்பிய காப்புரிமை அலுவலகம்) கூட வருடாந்திர புதுப்பித்தல் கட்டணங்களை காப்புரிமை விண்ணப்பத்தை அனுமதிக்கும் முன்னராக செலுத்தக் கோருகின்றது.

காப்புரிமை அமைப்பில் பின்வரும் நான்கு முதன்மை ஊக்க அம்சங்கள் உள்ளன: முதல் இடத்தில் கண்டுபிடித்தல்; உருவாக்கிய பிறகு வெளிப்படுத்தல்; கண்டுபிடிப்பை சோதனை செய்ய, தயாரிக்க, விற்பனை செய்யத் தேவையான பணத்தை மூலதனம் செய்தல்; மற்றும் முந்தைய காப்புரிமைகளில் ஏறத்தாழ வடிவமைத்தல் மற்றும் மேம்படுத்தல்.


பகுதி நேரக் கண்டுபிடிப்பாளர் உரிமதாரராக பிரத்தியேக உரிமை நிலையைப் பயன்படுத்த முடிவது நவீன காப்புரிமை பயன்பாட்டின் ஒரு விளைவாகும். இது கண்டுபிடிப்பாளர் தனது கண்டுபிடிப்பின் உரிமத்திலிருந்து வரும் மூலதனத்தைத் தக்கவைத்துக்கொள்ள அனுமதிக்கின்றது. மேலும் கண்டுபிடிப்புக்கான தயாரிப்புக் கட்டமைப்பை நிர்வகிக்க அவர் தேர்வுசெய்யாமல் இருக்கக்கூடும் என்பதால் கண்டுபிடிப்பு அனுமதிக்கப்படலாம். எனவே கண்டுபிடிப்பாளரின் நேரத்தையும் ஆற்றலையும் தூய்மையான கண்டுபிடிப்பிற்காக செலவழிக்க முடியும், அது மற்றவர்களை தயாரிப்பில் கவனம் செலுத்த அனுமதிக்கின்றது.

வழங்கப்படும் காப்புரிமையுடன் தொடர்புடைய சில சமூக கட்டணங்கள்: தயாரித்தல் தொடர்பான உடனடி கட்டணங்கள்; காப்புரிமை அலுவலகப் பணி; விதிமீறல்களை வழக்குத் தொடர்தல் தொடர்பான சட்ட ரீதியான கட்டணங்கள்; இந்த சட்ட ரீதியான செயல்பாடுகளுடன் தொடர்புடைய வணிக கட்டணங்கள்; ஏற்கனவே இருக்கும் காப்புரிமையானது முறைமையை நிர்வகிக்கிறதா என்பதை கண்டறியும் கட்டணத்தின் அதிகரிப்பு, மேலும் முடிவில் குறைக்கப்பட்ட உறுதிப்பாடு; காப்புரிமை முறைமையின் பயன்பாட்டின் கட்டுப்பாடுகள் (குறிப்பாக முறைமையானது கட்டுப்பாடின்றி மறுவுருவாக்கம் செய்யப்படுகிற நிகழ்வுகளில்).

காப்புரிமை விண்ணப்பத்தை தயார்செய்தல் மற்றும் பதிவுசெய்தலுக்கான கட்டணம், அதை வழங்கும் வரையில் வழக்குத்தொடர்தல் மற்றும் காப்புரிமையை நிலைநிறுத்தல் ஆகியவை ஒரு அதிகார வரம்பில் இருந்து மற்றொன்றுக்கு மாறுபடுகின்றன. அவை கண்டுபிடிப்பின் வகை மற்றும் சிக்கலிலும் மற்றும் காப்புரிமையின் வகையினையும் பொறுத்து அமையலாம்.

2005 ஆம் ஆண்டில் ஐரோப்பிய காப்புரிமை அலுவலகம், ஐரோப்பிய காப்புரிமை பெறுவதற்கும் (ஐரோப்பிய-நேரடி விண்ணப்பம் மூலமாக, அதாவது PCT விண்ணப்பம் அடிப்படையில் இல்லை) மற்றும் காப்புரிமையை 10 ஆண்டுகாலம் நிர்வகிப்பதற்குமான சராசரி கட்டணமாக சுமார் 32 000 யூரோவை மதிப்பிட்டிருந்தது. இலண்டன் உடன்படிக்கையானது மே 1, 2008 அன்று முதல் அமலாக்கப்பட்டதிலிருந்து, இந்த மதிப்பீடானது நீண்டகாலம் புதுப்பிக்கப்படவில்லை. எனவே சில மாற்றங்கள் தேவைப்படுகின்றன.

அமெரிக்காவில், காப்புரிமை வழக்கின் நேரடியான சட்ட ரீதியான கட்டணங்கள் ஒரு வழக்கிற்கு மில்லியன் டாலர்கள் என்ற ஒழுங்கான சராசரியில் இருக்கின்றன. இவற்றில் காப்புரிமை வழக்கறிஞர்களின் அமெரிக்க அறிவுசார் சொத்துரிமைச் சட்ட குழுமம் (AIPLA) ஆய்வு (2005) அடிப்படையில் தொடர்புடைய வணிக மதிப்புகளையும் மற்றும் எதிர்தரப்பின் சட்ட ரீதியான கட்டணங்களைச் செலுத்த மற்றொரு தரப்பிற்கு ஆணையிடப்பட்ட 89 நீதிமன்ற வழக்குகளின் மாதிரிகளுக்கான நீதிமன்ற ஆவணங்கள் ஆகியவை சேர்க்கப்படவில்லை.

ஏற்கனவே தெரிந்த கண்டுபிடிப்புகளுக்கு காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் வழங்குவது பல விமர்சனங்களுக்கு உள்ளாகியுள்ளது. 1938 ஆம் ஆண்டில், ஆர். பக்மினிஸ்டர் ஃபுல்லர் அமெரிக்காவில் காப்புரிமை விண்ணப்பச் செயலாக்கம் பற்றி எழுதியது:

தற்காலத்தில், கோப்புகள் மிகவும் அதிக சிக்கலானவையாகவும் உருப்படிகளின் எண்ணிக்கையோ மிகவும் அதிகமாகவும் உள்ளன. அவற்றைக் கையாளவும் "முன்னரே அறிவிக்கப்பட்டிருத்தல்" தொடர்பான ஆய்வாளர் குறிப்பிடுதல் தேவைகளுக்காக காப்புரிமை விண்ணப்பதாரர்களுடன் தொடர்புபடுத்தும் போது குறிப்பிடுவதற்கு ஏதுவாக இருக்கும் விதத்திலான வேறுபடுத்தியறியக்கூடிய வகைகளாக ஏதேனும் சில வரிசைகளில் அவற்றை வரிசைப்படுத்தவும் முறையான இராணுவம் அல்லது அரசுப் பணியாளர்கள் தேவைப்படுவர். இந்த சிக்கலான தன்மையால், கவனக்குறைவு அல்லது இயந்திர ரீதியான குறைபாடுகள் ஆகியவற்றைப் பொறுத்து இதில் ஈடுபடும் மனித சமன்பாடானது அதிக எண்ணிக்கையிலான "செல்லாத" காப்புரிமைக் கோரிக்கையாக இருக்க வாய்ப்புள்ளவைக்கு தேவையான நேரத்தை வழங்க வேண்டியது அவசியமாகிறது.

காப்புரிமையாளர்களிடத்தில் "எதிர்மறை உரிமையை" வழங்கியதற்காகவும் காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் விமர்சிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. அது போட்டியாளர் தொடர்ச்சியாக அதே கண்டுபிடிப்பை தனிப்பட்ட முறையில் உருவாக்கியிருந்தாலும் கூட, போட்டியாளர்கள் கண்டுபிடிப்பை பயன்படுத்துதல் அல்லது உபயோகிப்பதிலிருந்து தவிர்க்க அவர்களை அனுமதிக்கின்றது. இது கண்டுபிடிப்புத் தேதிக்கு அல்லது முன்னுரிமைத் தேதிக்கு தொடர்ச்சியாக இருக்கலாம், தொடர்புடைய காப்புரிமைச் சட்டத்தைப் பொறுத்தது (பதிவுசெய்ய முந்து மற்றும் கண்டுபிடிக்க முந்து, காண்க).

"ட்ரோல்" நிறுவனங்களின் நிகழ்வில் உள்ளது போல் காப்புரிமையானது கண்டுபிடிப்புக்குத் தடையாக இருக்கலாம். ஒரு சார்புவைப்பு நிறுவனமானது இழிவாக "காப்புரிமை ட்ரோல்" எனப்படுகின்றது. இது காப்புரிமைகளின் நெறிமுறைகளைக் கொண்டுள்ளது. மேலும் தொழில்நுட்பத்தில் சிறிய மேம்பாட்டைச் செய்யும் வேளையில் இந்தக் காப்புரிமைகளை மீறியதாக பிறர் மீது வழக்குத்தொடுக்கின்றது.

மற்றொரு கொள்கை ரீதியான பிரச்சனை சட்டப் பேராசிரியர்களான மைக்கேல் ஹெல்லர் மற்றும் ரெப்கா சூ ஐசன்பெர்க் ஆகியோரால் முன்மொழியப்பட்டது. ஹெல்லரின் கொள்கையான பொதுவற்றவையின் அவலம் அடிப்படையில், அறிவுசார் சொத்துரிமைகள் கூறாக்கப்படலாம். அதை யாரும் நன்மையாக எடுத்துக்கொள்ள முடியாது. அனைத்து கூறுகளின் உரிமையாளர்களுக்கு இடையே சிறந்த உடன்படிக்கை தேவைப்படுகின்றது என்பதை ஆசிரியர்கள் வாதிட்டனர்.

மருந்து காப்புரிமைகளானவை, காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் காலாவதியாகும் வரையில் இன மாற்றுக்கள் சந்தையில் நுழைவதைத் தடுக்கின்றன. எனவே மருத்துவத்திற்கு அவை அதிக விலையை நிலைநிறுத்துகின்றன. இந்த அடிப்படைத் தேவையான மருந்துகள் தேவையானவர்கள், இது போன்ற விலையுயர்ந்த மருந்துகளை வாங்க முடியாதவர்களாக இருப்பதால் இது உலகின் வளரும் நாடுகளில் குறிப்பிடத்தகுந்த விளைவுகளைக் கொண்டிருக்க முடியும். பிரத்தியேக காப்புரிமை உரிமைகளின் அடிப்படைக் கோட்பாடு பற்றியும் அதன் விளைவாக ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டிற்குத் தேவைப்பட்ட மிகப்பெரிய மூலதனத்தை ஈடுசெய்ய மருந்து நிறுவனங்களுக்குத் தேவையாக அதிக விலைகள் இருந்ததையும் பற்றியும் விமர்சகர்கள் கேள்வி எழுப்பியுள்ளனர். ஒரு ஆராய்ச்சியானது, புதிய மருந்துகளின் சந்தைப்படுத்துதல் செலவுகள் பெரும்பாலும் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டிற்கு ஒதுக்கப்பட்ட தொகைக்கு இரட்டிப்பாகின்றன என்று முடிவுசெய்துள்ளது.

இந்த விமர்சனங்களுக்கான ஒரு பதிலளிக்கும் விதத்தில், உலக சுகாதார அமைப்பின் அடிப்படை மருந்துகள் பட்டியலில் உள்ள 5 சதவீதத்திற்கும் குறைவான மருந்துகள் காப்புரிமையின் கீழ் உள்ளன என்று மதிப்பாய்வு ஒன்று முடிவுசெய்துள்ளது. மேலும் மருந்துகள் துறையானது, வளரும் நாடுகளில் நலவாழ்வுத்துறைக்காக 2 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களைப் பங்களித்துள்ளது. எச்.ஐ.வி/எயிட்ஸ் மருந்துகளை குறைந்த விலையில் அல்லது சில நாடுகளில் இலவசமாக வழங்குகின்றது. மேலும் ஏழைகளுக்கு மருந்து வழங்க வேறுபட்ட விலைகளையும் இணையான இறக்குமதிகளையும் பயன்படுத்துகின்றது. பிற குழுக்கள், சமூக உள்ளடக்கம் மற்றும் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாடு கண்டுபிடிப்புகளின் நியாயமான பங்கீடு ஆகியவற்றை தற்போது இருக்கின்ற அறிவுசார் சொத்துரிமை கட்டமைப்பில் எவ்வாறு பெற முடியும் என்பதை புலனாய்வு செய்கின்றன. இருப்பினும் இந்த விளைவுகள் குறைவான குற்ற வெளிப்பாடைப் பெற்றுள்ளன.




</doc>
<doc id="175541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175541" title="காகபுசண்டர்">
காகபுசண்டர்

காகபுசண்டர் அல்லது காகபுருடர் அல்லது காகபுஜண்டர் என்பவர் சித்தர்களில் ஒருவர். இவர் ரோமச முனிவரின் தந்தை. இவர் மாயூரத்தில் (மயிலாடுதுறை) பிறந்தார். மயூரநாதனின் அருளால் சாகா வரம் பெற்று காகமாக பல ஆண்டுகள் வாழ அருள் பெற்றதால் காகபுசுண்டர் என்ற பெயர் பெற்றார். காகபுசுண்டர் நூல்கள் பல உள்ளன.அவற்றுள் சில நூல்களே அறியப்பட்டுள்ளன. இவர் காக்கை வடிவில் இருந்துகொண்டு பாடல்களைப் பாடியதாக இவரே தம் பாடல்களில் குறிப்பிடுகிறார்.
இவர் தன்னைப் புசுண்டர் என்றும்
புசுண்டமுனி என்றும்

சிவசத்தியின் பேரண்ட எண்பேராற்றல்களை அட்டமா சத்திகள் என்பர். ஒரு காலத்தில் யானை, யாடு, ஒட்டகம், கரடி முதலியவற்றின் முகங்களைப் கொண்ட சிவசத்தியின் ஊர்திகள் சிவகணங்களோடு சேர்ந்து கள்ளுண்ட களிப்போடு ஆடிக்கொண்டிருந்தன. பிரம சத்தியின் வாகனங்கள் பெண் அன்னங்கள். அவை சண்டன் வாயசப் பறவையைக் கூடிக் கருவுற்றன. அப்போது பிரம சத்தியைச் சுமக்கும் வலிமையை இழந்துவிட்டன. பிரமசத்தி அந்தத் தனது ஊர்தி அன்னங்களை விருப்பம்போல் செல்லும்படி அனுப்பிவிட்டுத் தவம் மேற்கொண்டாள். அன்னங்கள் கருப்பம் முதிர்ந்து முட்டையிட்டன. அந்த முட்டைகளிலிருந்து புஜண்டன் முதலான 21 பேர் பிறந்தனர். அவர்கள் தம் தாய்மாருடன் சேர்ந்து ‘பிராமி’யை வேண்டித் தவம் செய்தனர். பிரமி தவம் கலைந்து வந்து அவர்களை அங்கிருந்த கற்பக மரத்தில் வாழுமாறு அருள் வழங்கினாள். அவர்களில் புஜண்டன் தவிர மற்றையோர் மேலும் தவம் இயற்றித் தம் உடலை அந்த மரத்தடியில் விட்டுவிட்டு வீடுபேறு அடைந்தனர். புஜண்டன் அந்த உடல்களைக் காக்கை உருக் கொண்டு காவல் புரிந்துவந்தார். வசிட்டர் தன் எட்டாம் பிறப்பில் அங்கு வந்து புஜண்டனுக்கு ஞானம் வழங்கினார். அந்த ஞானத்தால் பாடிய பாடல்களே காகபுருடர் நூல்கள்.




</doc>
<doc id="175543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175543" title="இடர் மேலாண்மை">
இடர் மேலாண்மை

இடர் மேலாண்மை அல்லதுஇடர் முகாமைத்துவம் (Risk Management) என்பது, ஒரு நிறுவனம் திறம்பட செயலாற்றுவதற்கு இன்றியமையானதாகும். இடர் என்பது ஒரு நிகழ்வு. அந்த நிகழ்வால் சாதகமான பயன் அல்லது பாதகமான பயனோ ஏற்படலாம். அந்த பயன் நிர்வாகத்திற்கு எந்த விதமான பாதிப்பை ஏற்படுத்தும் என்பதை நிர்வாகி ஆராய வேண்டும். இடர் என்பது, "நிச்சயமற்ற தன்மையின் குறிக்கோள்களின் மீதான விளைவு" (நேர்மறையாகவோ அல்லது எதிர்மறையாகவோ இருக்கலாம்) என ISO 31000 இல் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. ஆகவே 'இடர் மேலாண்மை' என்பதை இடர்களைக் கண்டறிதல், மதிப்பீடு செய்தல் மற்றும் முன்னுரிமையமைத்தல் ஆகிய செயலாக்கமாகக் கருதலாம், மேலும் இச்செயலாக்கத்தைத் தொடர்ந்து துரதிருஷ்டமான நிகழ்வுகளின் வாய்ப்பு மற்றும்/அல்லது தாக்கத்தைக் குறைக்க, கண்காணிக்க மற்றும் கட்டுப்படுத்த அல்லது சரி செய்வதற்கான வாய்ப்புகளை அதிகரிக்க, ஒருங்கிணைந்த செயல்பாட்டுடன் கூடிய வளங்களின் பொருளாதார பயன்பாடு நிகழ்த்தப்படும். இடர்கள் நிதி சந்தைகள், பணித்திட்டத் தோல்விகள், சட்ட ரீதியான பொறுப்புகள், கடன் இடர்கள், விபத்துகள், இயற்கைக் காரணங்கள் மற்றும் பேரழிவுகள் மற்றும் எதிரிகளால் நிகழ்த்தப்படும் திட்டமிட்ட தாக்குதல்கள் ஆகிய பலவற்றிலுள்ள நிச்சயமற்ற தன்மையின் காரணங்களால் ஏற்படலாம். ப்ராஜெக்ட் மேனேஜ்மெண்ட் இன்ஸ்டிடியூட், நேஷனல் இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் சயின்ஸ் அண்ட் டெக்னாலஜி, காப்பீட்டுக் கணிப்பு சங்கங்கள் மற்றும் ISO தரநிலைகள் ஆகியவை உள்ளிட்ட பல இடர் மேலாண்மை தரநிலைகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. இடர் மேலாண்மை என்பது, பணித்திட்ட மேலாண்மை, பாதுகாப்பு, பொறியியலாக்கம், தொழிற்துறை செயலாக்கங்கள், நிதி செயல்பாடுகள், புள்ளியியல் மதிப்பீடுகள் அல்லது பொது உடல்நலம் மற்றும் பாதுகாப்பு ஆகியவற்றில் எந்த சூழலில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது என்பதைப் பொறுத்து, முறைகள், வரையறைகள் மற்றும் குறிக்கோள்கள் ஆகியவை பரவலாக வேறுபடுகின்றன.

இடரை மற்றொரு தரப்பினருக்கு மாற்றிவிடுதல், இடரைத் தவிர்த்தல், இடரின் எதிர்மறை விளைவுகளைக் குறைத்தல் மற்றும் ஒரு குறிப்பிட்ட இடரின் அனைத்து அல்லது ஒரு சில விளைவுகளை ஏற்றுக்கொள்ளுதல் ஆகியவை இடரை நிர்வகிப்பதற்கான உத்திகளில் அடங்கும்.

பல இடர் மேலாண்மை தரநிலைகளின் சில குறிப்பிட்ட அம்சங்களின் மதிப்பீடு செய்தல் மற்றும் முடிவெடுத்தல்களிலான நம்பிக்கை அதிகரித்திருந்தாலும் அவை இடர் குறித்த அளவிடத்தக்க முன்னேற்றங்கள் எதையும் கொண்டில்லலத காரணத்தால் விமர்சனத்துகு உள்ளாகியுள்ளன.

ஓரு இடர் பொதுவாக மூன்று வழியில் பாதிப்பை ஏற்படுத்தலாம். அவை முறையே -


இடரினால் வரும் பாதிப்பினை சந்திக்க நான்கு வழிகள் உள்ளன. அவை முறையே -

இந்த நான்கில் ஏதேனும் ஒரு வழியின் மூலம் இடரின் பாதிப்பை அகற்ற வேண்டும். இடர் முகாமைத்துவத்துவத்தை கருத்தில் கொண்டு திட்டமிடல் வேண்டும்.

இந்தப் பிரிவு இடர் மேலாண்மையின் கொள்கைகள் குறித்த அறிமுகத்தை வழங்குகிறது. இடர் மேலாண்மையின் சொல்லகராதி ISO வழிகாட்டி 73 இல் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது, "இடர் மேலாண்மை. சொல்லகராதி" .

இலட்சிய இடர் மேலாண்மையில், மிகப் பெரிய இழப்பு மற்றும் நிகழக்கூடிய நிகழ்தகவு அதிகமாக உள்ள இடர்கள் முதலில் கையாளப்படுகின்றன. இதற்காக முன்னுரிமையாக்க செயலாக்கம் பின்பற்றப்படுகிறது, மேலும் இதன் படி குறைந்த முன்னுரிமை உள்ள மற்றும் குறைவான இழப்பு உடைய இடர்கள் இறங்கு வரிசையில் கையாளப்படுகின்றன. நடைமுறையில், இந்தச் செயலாக்கம் மிகவும் கடினமானதாக இருக்கலாம். மேலும் குறைந்த இழப்பு மற்றும் அதிக நிகழ்தகவையும் அதிக இழப்பு மற்றும் குறைந்த நிகழ்தகவையும் கொண்டுள்ள இடர்கள் ஆகிய இரு வகை இடர்களுக்குத் தேவையான கையாள்வதில் உள்ள சமநிலை சில நேரம் தவறாக கையாளப்படுகிறது.

புலனாகா இடர் மேலாண்மையானது ஒரு புதிய வகை இடரைக் கண்டறிகிறது, அது நிகழ்வதற்கான நிகழ்தகவு 100% ஆக இருந்தும் நிறுவனம் அதைக் கண்டறிந்துகொள்ளும் திறனில்லாததால் அதைப் புறக்கணிக்கும் வகையிலான இடரே ஆகும். எடுத்துக்காட்டுக்கு, ஒரு சூழ்நிலைக்கு தேய்மான அறிவு பயன்படுத்தப்படும் போது, அங்கு ஒரு அறிவு இடர் உருவாகிறது. பொருத்தமற்ற கூட்டிணைவுகள் உருவாகும் போது தொடர்பு இடர் உருவாகிறது. செயல்திறனற்ற செயல்பாட்டு செயலாக்க முறைகளைப் பயன்படுத்தும்பட்சத்தில் செயலாக்க-ஈடுபாட்டு இடர் உருவாகலாம். இந்த இடர்கள் நேரடியாக அறிவு சார் பணியாளர்களின் உற்பத்தித் திறனைக் குறைக்கின்றன. மேலும் விலைத்திறன் தன்மை, இலாபத் தன்மை, சேவை, தரம், மதிப்பு, வர்த்தக முத்திரை (ப்ராண்டு) மதிப்பு மற்றும் ஈட்டும் தரம் ஆகியவற்றைக் குறைக்கின்றன. புலப்படா இடர் மேலாண்மை என்பது, இடர் மேலாண்மையானது உற்பத்தித் திறனைக் குறைக்கக்கூடிய இடர்களைக் கண்டறிதல் மற்றும் குறைத்தலின் செயலாக்கத்தை அடுத்து உடனடி மதிப்புகளை உருவாக்க உதவியாக உள்ளது.

இடர் மேலாண்மை வளங்களை ஒதுக்கீடு செய்வதில் உள்ள சிரமங்களையும் எதிர்கொள்கிறது. இதுவே வாய்ப்பு செலவு என்ற கருத்தாகும். இடர் மேலாண்மைக்காகப் பயன்படுத்தப்படும் வளங்கள் அதை விட அதிக இலாபத் தன்மை வாய்ந்த செயல்பாடுகளுக்காக பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கலாம். இலட்சிய இடர் மேலாண்மையானது, இடர்களின் எதிர்மறை விளைவுகளைக் குறைக்கும் செயல்திறனை அதிகரிக்கும் அதே வேளையில் செலவினங்களைக் குறைக்கவும் செய்கிறது.

பெரும்பாலும், இந்த முறைகள் பின்வரும் கூறுகளைக் கொண்டுள்ளன, மேலும் அவை ஏறத்தாழ பின்வரும் வரிசையிலேயே செயல்படுத்தப்படுகின்றன.


சர்வதேச தரநிர்ணய அமைப்பு பின்வரும் இடர் மேலாண்மைத் தத்துவங்களைக் கண்டறிந்துள்ளது:

இடர் மேலாண்மையானது...


"ரிஸ்க் மேனேஜ்மெண்ட் -- ப்ரின்சிப்ள்ஸ் அண்ட் இம்ப்ளிமெண்ட்டேஷன்" என்னும் ISO 31000 தரநிலையின் படி, இடர் மேலாண்மையின் செயலாக்கமானது பின்வரும் பல படிகளைக் கொண்டது:

சூழலை நிறுவுதல் என்பதில் பின்வருவன உள்ளடங்கும்


சூழலை நிறுவிய பின்னர், சாத்தியமுள்ள இடர்களைக் கண்டறிதலே இடர் மேலாண்மை செயலாக்கத்தின் அடுத்தபடியாகும். குறிப்பிட்ட நிகழ்வுகளுக்குப் பின்னர் சிக்கல் உருவானால், அவையே இடர்கள் என்பவையாகும். ஆகவே, இடர் கண்டறிதல் என்பது சிக்கல்களின் மூலம் அல்லது சிக்கல்களைக் கொண்டே தொடங்குகிறது.

இடர் மூலங்களுக்கான எடுத்துக்காட்டுகள்: ஒரு பணித்திட்டத்தின் நடுநிலை முதலீட்டாளர்கள், ஒரு நிறுவனத்தின் பணியாளர்கள் அல்லது விமான நிலையத்தின் வானிலை ஆகியவற்றை இதற்கு எடுத்துக்காட்டாகக் கூறலாம்.

சிக்கலுக்கான மூலம் அல்லது சிக்கல் கண்டறியப்பட்டதும், இந்த மூலங்கள் ஏற்படக் காரணமான நிகழ்வுகள் அல்லது ஒரு சிக்கலுக்கு வழிவகுக்கும் நிகழ்வுகள் ஆகியனவற்றை ஆய்வு செய்யலாம். எடுத்துக்காட்டுக்கு: ஒரு பணித்திட்டம் செயலில் இருக்கும் போது நடுநிலை முதலீட்டாளர்கள் தங்கள் முதலீடுகளை திரும்பப்பெறுவது அந்தப் பணித்திட்டத்திற்கு ஆபத்தாக முடியலாம். மூடிய ஒரு வலைப்பின்னலைப்பிலேயே கூட பணியாளர்களால் அந்தரங்கத் தகவல்கள் திருடப்படலாம். போயிங் 747 விமானம் புறப்படும்போது அதை மின்னல் தாக்கினால் அதிலுள்ள அத்தனை பயணிகளும் காயமடையலாம்.

இடர்களைக் கண்டறிவதற்கான தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முறைகள் கலாச்சாரம், தொழிற்துறை நடைமுறை வழக்கங்கள் மற்றும் இணக்கத் தன்மை ஆகியவற்றைச் சார்ந்திருக்கலாம். கண்டறிதல் முறைகள் வார்ப்புருக்கள் அல்லது மூலம், சிக்கல் அல்லது நிகழ்வைக் கண்டறிவதற்கான வார்ப்புருவை மேம்படுத்தல் ஆகிய செயல்களினால் உருவாக்கப்படலாம். பொதுவான இடர் கண்டறிதல் முறைகளாவன:


இடர் கண்டறியப்பட்டதும், அவை ஏற்படுத்த சாத்தியமுள்ள இழப்புகளின் தீவிரத் தன்மை மற்றும் அவை நிகழ்வதற்கான நிகழ்தகவு ஆகியவற்றினைத் தீர்மானிக்க அவை மதிப்பீடு செய்யப்பட வேண்டியது அவசியம். இந்த அளவுகள், இழக்கப்பட்ட கட்டடத்தின் மதிப்பீடு போன்ற நிகழ்வுகளில் எளிதாக அளவிடக்கூடியனவாகவோ அல்லது விரும்பத்தகாத ஒரு நிகழ்வு நிகழக்கூடிய நிகழ்தகவின் சந்தர்ப்பத்தில் அதை உறுதியாகக் கூறுவது சாத்தியமற்றதாகவோ இருக்கலாம். ஆகவே, மதிப்பீட்டு செயலாக்கத்தில், இடர் மேலாண்மைத் திட்டத்தைச் செயல்படுத்தலுக்கு முறையாக முன்னுரிமையமைக்க, கூடுமானவரை சிறப்பாக ஆய்வு செய்யப்பட்ட யூகங்களைச் செய்வது மிகவும் முக்கியமானதாகும்.

கடந்த கால நிகழ்வுகள் அனைத்துக்குமான புள்ளியியல் விவரங்கள் கிடைப்பதில்லை என்பதால் நிகழ்வு வீதத்தை நிர்ணயிப்பது என்பது இடர் மதிப்பீடு செய்தலில் உள்ள அடிப்படை சிரமமாகும். மேலும், விளைவுகளின் (தாக்கங்களின்) தீவிரத் தன்மையை மதிப்பீடு செய்வது என்பதும் பொருளல்லாத சொத்துகளுக்கு என்ற நிலையில் மிகவும் கடினமானதாகவே உள்ளது. சொத்து மதிப்பீடு என்பதும் அணுகப்பட வேண்டிய மற்றொரு கேள்வியாகும். இதனால், சிறந்த மேம்படுத்தப்பட்ட கருத்துகள் மற்றும் கிடைக்கத்தக்க புள்ளியியல் விவரங்கள் ஆகியவையே தகவல்களுக்கான பிரதான மூலங்களாகும். இருப்பினும், பிரதான இடர்கள் புரிந்துகொள்ள எளிதானவையாக இருப்பதால் இடர் மதிப்பீடானது இத்தகைய தகவல்களை மேலாண்மைக்காக உருவாக்க வேண்டும், மேலும் இதைக் கொண்டு இடர் மேலாண்மை முடிவுகள் முன்னுரிமையமைக்கப்படக் கூடும். இவ்வாறு, இடர்களை அளவிடுவதற்கான பல கோட்பாடுகளும் முயற்சிகளும் இருந்து வருகின்றன. எண்ணற்ற வெவ்வேறு இடர் சூத்திரங்கள் உள்ளன, ஆனால் இடர் அளவீட்டுக்கான சிறப்பான சூத்திரமாக பின்வரும் ஒன்றே இருக்கக்கூடும்:

நிகழ்வு வீதம் மற்றும் நிகழ்வின் தாக்கம் ஆகிய இரண்டின் பெருக்கற்பலனே இடர் ஆகும் 

பிற்கால ஆராய்ச்சி இடர் மேலாண்மையின் நிதி தொடர்பான நன்மைகளானவை பயன்படுத்தப்படும் சூத்திரத்தை சிறிதளவே சார்ந்துள்ளது, ஆனால் இடர் மதிப்பீட்டின் நிகழ்வதிர்வெண் மற்றும் அது எவ்வாறு செய்யப்படுகிறது என்பதையே அதிகமாக சார்ந்துள்ளது எனக் காண்பித்தது.

வணிகத்தில், இடர் மதிப்பீடுகளின் கண்டறிதல்களை நிதிக் கூறுகளின் வடிவில் வழங்க வேண்டிய அவசியம் உள்ளது. ராபர்ட் கோர்ட்னீ ஜூனியர். (Robert Courtney Jr.) (IBM, 1970) ஒரு சூத்திரத்தை முன்மொழிந்தார், அது இடர்களை நிதியியல் கூறுகளாக விளக்கியது. கோர்ட்னியின் சூத்திரம், அமெரிக்க அரசாங்க முகமைகளின் அதிகாரப்பூர்வ இடர் பகுப்பாய்வு முறையாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. இந்தச் சூத்திரமானது ALE (ஆண்டிற்கான இழப்பு எதிர்நோக்கு) இன் கணக்கீட்டை முன்மொழிகிறது, மேலும் அது பங்குகளால் கட்டுப்பாட்டு செயல்படுத்தல் செலவுகளுடன் ஒப்பிடப்படுகிறது (விலைத்திறன் இலாபத்தன்மை பகுப்பாய்வு).

இடர்களைக் கண்டறிந்து மதிப்பீடு செய்தவுடன் இடரை நிர்வகிக்கத் தேவையான அனைத்து நுட்பங்களும் பின்வரும் நான்கு வகைகளில் அடங்குகின்றன:


இந்த உத்திகளின் இலட்சியப் பயனானது சாத்தியமானதாக இல்லாமல் போகலாம். இவற்றில் சில, நிறுவனம் அல்லது இடர் மேலாண்மை முடிவுகளை எடுக்கும் நபர் ஏற்றுக்கொள்ள முடியாமல் போகக்கூடிய வர்த்தகப் பரிமாற்ற சமாதானங்களைக் கொண்டுள்ளன. அமெரிக்க பாதுகாப்புத் துறை, டிஃபென்ஸ் அக்விசஷன் யுனிவெர்சிட்டி ஆகியவற்றிலிருந்து கிடைத்த மற்றொரு ஆதாரத்தின் படி, இந்த வகைகள் ACAT , தவிர்த்தல், கட்டுப்படுத்தல், ஏற்றல் அல்லது மாற்றுதல் என அழைக்கப்படுகின்றன. ACAT சுருக்கப்பெயரைப் பயன்படுத்துவது மற்றொரு ACAT (கையகப்படுத்தல் வகைக்கான சுருக்கம்) ஐ நினைவுபடுத்தக்கூடும். அது அமெரிக்க இராணுவ தொழிற்துறை கையகப்படுத்தல்களில் வழக்கத்திலுள்ள சுருக்கமாகும், இதில் இடர் மேலாண்மையானது முடிவெடுத்தல் மற்றும் திட்டமிடலில் முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது.

இதில் இடர் வருவிக்கும் விதமான செயல்களைச் செய்யாதிருத்தல் என்பது வழிமுறையாகிறது. ஒரு சொத்து அல்லது வணிகத்தை வாங்குவதால் வரக்கூடிய கடன் பொறுப்புகளை வராமல் காப்பதற்காக அவற்றை வாங்காமல் தவிர்த்தலை இதற்கான எடுத்துக்காட்டாகக் கூறலாம். விமானம் கடத்தப்படக்கூடும் என்ற நிலையில் அதில் பயணம் செய்யாமல் இருத்தல் மற்றொரு எடுத்துக்காட்டாகும். அனைத்து இடர்களுக்குமே தவிர்த்தல் என்பது ஒரு தீர்வாகத் தோன்றலாம், ஆனால் இடரைத் தவிர்ப்பது என்பதிலும், இடரை ஏற்றுக்கொண்டிருந்தால் (தக்கவைத்துக்கொள்ளல்) சாத்தியமாகியிருக்கக்கூடிய இலாபங்களைத் தவறவிடும் இழப்பும் உள்ளது. இழப்புகளைத் தவிர்ப்பதற்காக ஒரு வணிகத்தில் ஈடுபடாமல் தவிர்ப்பதால் அதில் வரக்கூடிய இலாபங்களையும் தவறவிடக்கூடும்.

தீங்குத் தடுப்பு என்பது ஓர் அவசரக்காலத்தில் இடர்களைத் தடுப்பதைக் குறிக்கிறது. முதல் மற்றும் அதிக செயல்திறன் கொண்ட தீங்குத் தடுப்பு உத்தி தீங்குகளை நீக்குவதாகும். இதற்கு நீண்டகாலம் எடுத்துக்கொண்டால், மிகவும் செலவு மிக்கதாக இருந்தால் அல்லது நடைமுறைக்கு சாத்தியமற்றதாக இருந்தால் இதற்கு அடுத்துள்ள நிலை தணித்தல் ஆகும்.
நிகழும் தீங்குள்ள நிகழ்வுகளைத் தடுப்பதே தணித்தலாகும்

இது, ஏற்படக்கூடிய இழப்புகளின் தீவிரத்தன்மை அல்லது இழப்புகள் ஏற்படக்கூடிய வாய்ப்பைக் குறைக்கும் முறைகளைப் பயன்படுத்துகின்றது. எடுத்துக்காட்டுக்கு, தீயினால் ஏற்படக்கூடிய இழப்புகளைக் குறைப்பதற்காக தீயை அணைப்பதற்காக ஸ்ப்ரிங்க்ளர்கள் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த முறையானது நீர் சேதாரத்தினால் மிக அதிக இழப்பை ஏற்படுத்தலாம், ஆகவே பொருத்தமானதாக இருக்காமல் போக வாய்ப்புள்ளது. ஹாலோன் தீக்கட்டுப்படுத்தி அமைப்புகள் இந்த இடரைத் தணிக்கக்கூடும், ஆனால் ஓர் உத்தியாகப் பார்க்கையில் இதன் செலவு மிக அதிகமாகும்.

நவீன மென்பொருள் உருவாக்க முறையியல்கள் மென்பொருளை உருவாக்கி வழங்கும் அதிகரிக்கப்பட்ட திறனால் இடர்களை அதிகமாகக் குறைத்துள்ளன. முற்கால முறையியல்கள், அவற்றின் மேம்பாட்டின் இறுதிக்கட்டத்தில் மட்டுமே அவை மென்பொருளை வழங்கின என்ற ஓர் உண்மையினால் பாதிக்கப்பட்டன. இவற்றில் முந்தைய கட்டப் பணிகளில் ஏதேனும் ஒரு சிக்கல் நேர்ந்தால் அது மிக செலவுமிக்க மறு வேலையை ஏற்படுத்தலாம் அல்லது ஒட்டுமொத்த பணித்திட்டத்திற்கே தீங்காக அமையலாம். மீண்டும் பயன்படுத்தக்கூடிய பகுதிகளாக மென்பொருளை உருவாக்குவதனால், மென்பொருள் பணித்திட்டங்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில் ஏற்பட்ட பிழையைச் சரிசெய்ய தேவைப்படும் சிரத்தையின் அளவைக் குறைத்துள்ளன.

இடர்களை நிர்வகிப்பதில் ஒரு அயலாக்கத் தரப்பினர் மிகுந்த செயல்திறனுடன் செயல்படுவார் என்று தெரியும் போது அவரிடம் அப்பொறுப்பை விட்டுவிடுவதே அயலாக்கமாகும். இது இடர் குறைப்புக்கான ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும்.. எடுத்துக்காட்டுக்கு, ஒரு நிறுவனம் அதன் மென்பொருள் உருவாக்கம், கடினமான பொருள்கள் அல்லது வாடிக்கையாளர் ஆதரவு தேவைகள் ஆகிய பணிகளை மட்டும் அயலாக்கம் செய்யலாம், அதே நேரம் வணிக மேலாண்மையை மட்டும் தானாகவே நிர்வகிக்கலாம். இவ்விதமாக, ஒரு நிறுவனம் உற்பத்தி செயலாக்கம், உருவாக்கக் குழுவை நிர்வகித்தல் அல்லது கால் செண்டருக்கான இடத்தைத் தேடுதல் போன்ற செயல்களுக்காகக் கவலைப்படுவதை விடுத்து வணிக மேம்பாட்டில் அதிகமாக கவனம் செலுத்த முடியும்.

இதில் இழப்புகள் ஏற்படும் போது அவை ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகின்றன. மெய் சுயக் காப்பீடு என்பது இந்த வகையின் கீழ் வரக்கூடியதாகும். இடர் தக்கவைப்பு என்பது சிறு இடர்களுக்கான செயல்படுத்தக்கூடிய தன்மை கொண்ட உத்தியாகும், இதில் தக்கவைத்துக்கொள்ளப்பட்ட மொத்த இழப்புகளைக் காட்டிலும் குறிப்பிட்ட காலத்திற்குட்பட்டு இடர் குறித்த காப்பீட்டுக்கு ஆகும் செலவு குறைவே ஆகும். அனைத்து இடர்களும் இயல்பாகவே தவிர்க்கப்படுவதோ மாற்றிவிடப்படுவதோ இல்லை. இதில் எதிராகக் காப்பீடு செய்ய முடியாத அல்லது அதற்கான பிரீமியங்கள் மிக அதிகத் தொகையாக இருக்கக்கூடிய மிகப் பெரிய அல்லது அதிக அழிவுத்தன்மை கொண்ட இடர்களும் அடங்கும். பெரும்பாலான சொத்து மற்றும் இடர்கள் போருக்கு எதிராக காப்பீடு செய்யப்படுவதில்லை, ஆகவே போரினால் ஏற்படும் இழப்புகளைக் காப்பீடு செய்தவர்கள் ஏற்றுக்கொள்கின்றனர் என்பதால், போர் இதற்கான எடுத்துக்காட்டாகும். மேலும், காப்பீடு செய்யப்பட்ட அளவைத் தாண்டிய சாத்தியமுள்ள இழப்பின் (இடர்) ஏதேனும் அளவே தக்கவைத்துக்கொண்ட இடராகும். மிகப் பெரிய இழப்பின் வாய்ப்பு சிறிதளவே என இருந்தால் அல்லது அதிக காப்பு தரக்கூடிய காப்பீடு தொகைகள் நிறுவனம் தனது குறிக்கோள்களை அடைவதற்கு குறிப்பிடத்தக்க தடைகளாக விளங்கக்கூடும் என்ற நிலையிலும் இது ஏற்கக்கூடியதாக இருக்கும்.

'இடர் மாற்றம்' என்ற சொல்லானது பெரும்பாலும், காப்பீடு அல்லது அயலாக்கம் போன்றவற்றின் மூலம் ஓர் இடரை நீங்கள் ஒரு மூன்றாம் தரப்பினருக்கு மாற்றிவிட முடியும் என்று தவறாகக் கருதிய பிழையினால் இடர் பகிர்தல் நிகழ்வும் சூழல்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. நடைமுறையில் காப்பீட்டு நிறுவனம் அல்லது ஒப்பந்ததாரர் திவாலானால் அல்லது நீதிமன்ற முடிவுக்கு செல்ல நேர்ந்தால் இடரானது முதல் தரப்பினருக்கே திரும்பக்கூடிய வாய்ப்பு உள்ளது. நடைமுறை செயல்படுத்துநர்கள் மற்றும் கல்வியலாளர்களின் சொல்லியலில் உள்ளது போன்று, காப்பீட்டு ஒப்பந்தத்தின் வாங்குதலானது "இடர் மாற்றம்" என விவரிக்கப்படுகிறது. இருப்பினும், நுட்ப ரீதியாகக் கூறுகையில், ஒப்பந்தத்தை வாங்குபவர் பொதுவாக "மாற்றிவிடப்பட்ட" இழப்புகளுக்கான சட்ட ரீதியான பொறுப்பைக் கொண்டிருப்பவராவார், அதாவது காப்பீடு என்பதை நிகழ்வுக்குப் பிந்தைய இயங்கம்சம் என மேலும் துல்லியமாக விவரிக்கலாம். எடுத்துக்காட்டுக்கு, ஒரு தனிப்பட்ட காயத் தாக்குதல் பாலிசியானது ஒரு கார் விபத்தின் இடர் இழப்பை காப்பீட்டு நிறுவனத்திற்கு மாற்றிவிடுவதில்லை. இடரானது பாலிசிதாரருக்கானதாகவே உள்ளது, அதாவது விபத்தில் சிக்கிய மனிதர். காப்பீட்டு பாலிசியானது, ஒரு விபத்து (நிகழ்வு) பாலிசிதாரருக்கு நிகழ்ந்தால், பாலிசிதாரருக்கு அதற்கான குறிப்பிட்ட மதிப்பு கொண்ட இழப்பீட்டை அளிக்கலாம், அது அந்த பாதிப்பு/சேதரத்தை ஈடு செய்யும் அளவில் இருக்கக்கூடும் என்பதையே வழங்குகிறது.

இடர் மேலாண்மையின் வழிகள் பல வகைகளாக உள்ளன. இடர் தக்கவைப்பு அம்சமானது தொழில்நுட்ப ரீதியாக குழுவிற்கான இடரைத் தாங்கிக்கொள்கிறது, ஆனால் அதை குழு முழுவதற்கும் பங்கிடுதல் என்பது அது குழுவின் ஒவ்வொரு உறுப்பினர்களுக்கும் ஒருவருக்கொருவரிடையே மாற்றிக்கொள்வதுடன் தொடர்புடையதாகும். இது வழக்கமான காப்பீட்டில் இருந்து வேறுபட்டது, அதாவது இதில் உறுப்பினர்களுக்கிடையே காப்பீட்டு பிரீமியமானது பரிமாறிக்கொள்ளப்படுவதில்லை, ஆனால் அதற்கு மாறாக குழுவின் அனைத்து உறுப்பினருக்கும் மதிப்பீடு செய்யப்படுகிறது.

ஒவ்வொரு இடரையும் அளக்க சரியான மற்றும் ஏற்ற கட்டுப்பாடுகள் அல்லது எதிர் நடவடிக்கைகளைத் தேர்ந்தெடுத்தல். இடர் தணித்தல் என்பதற்கு மேலாண்மையின் சரியான மட்டத்திலுள்ள அதிகாரிகளின் ஒப்புதல் அவசியமாகிறது. எடுத்துக்காட்டுக்கு, ஒரு நிறுவனத்தின் மதிப்பு மரியாதை தொடர்பான ஓர் இடர் தொடர்பான முடிவுகள் எடுப்பதில் அதன் உயர் மட்ட மேலாண்மை இடம்பெறும். அதே கணினி வைரஸ் தொடர்பான இடரைக் குறித்த விவகாரங்களில் IT மேலாண்மை அதிகாரிகளே முடிவெடுக்கலாம்.

இடர் மேலாண்மை திட்டமானது இடர்களை நிர்வகிப்பதற்கான பயன்படுத்தக்கூடியதும் செயல்திறன் மிக்கதுமான பாதுகாப்புக் கட்டுப்பாடுகளை முன்மொழிவதாக இருக்க வேண்டும். எடுத்துக்காட்டுக்கு, கணினி வைரஸ்களினால் அதிகமான இடர் ஏற்படும் சூழ்நிலையில், அந்த இடரை ஆண்டி வைரஸ் மென்பொருளைப் பயன்படுத்துவதன் மூலமாக தணிக்கலாம். ஒரு சிறந்த இடர் மேலாண்மைத் திட்டம் என்பது கட்டுப்பாடு செயல்படுத்தல்களுக்கான செயலட்டவணையையும் அதற்குப் பொறுப்பானவர்கள் யார் என்ற விவரத்தையும் கொண்டிருக்க வேண்டும்.

ISO/IEC 27001 இன் படி, இடர் மதிப்பீடு செய்தல் கட்டத்திற்கு அடுத்த முதல் நிலையில், இடர் தீர்த்தல் திட்டத்தைத் தயாரித்தலே ஆகும், கண்டறியப்பட்ட ஒவ்வொரு இடரையும் எவ்வாறு கையாளவேண்டும் என்பதைப் பற்றிய முடிவுகள் ஆவணமாக்கப்பட்டு அதில் இடம்பெற்றிருக்க வேண்டும். இடர்களைத் தணித்தல் என்பது பெரும்பாலும் பாதுகாப்புக் கட்டுப்பாடுகளின் தேர்ந்தெடுத்தலையே குறிக்கிறது. இது பயன்படுத்தத்தக்க தன்மையின் அறிக்கையில் ஆவணமாக்கப்பட வேண்டும், மேலும் இது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தரநிலைகளிலிருந்து எந்த குறிப்பிட்ட கட்டுப்பாட்டு குறிக்கோள்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டன மற்றும் 
அவை ஏன் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டன என்பதைக் கண்டறிய வேண்டும்.

இடர்களின் விளைவுகளைத் தணிக்க, திட்டமிடப்பட்ட அனைத்து முறைகளையும் பயன்படுத்துதல். ஒரு காப்பீட்டு நிறுவனத்திற்கு மாற்றிவிட தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இடர்களுக்காக காப்பீடு பாலிசிகளை வாங்குதல், நிறுவனத்தின் குறிக்கோள்களைத் தியாகம் செய்யாமல் தவிர்க்கக்கூடிய அனைத்து இடர்களையும் தவிர்த்தல், மற்றவற்றைக் குறைத்தல் மற்றும் மீதமுள்ளவற்றை ஏற்றுக்கொள்ளுதல் ஆகியவை இதிலடங்கும்.

தொடக்க இடர் மேலாண்மைத் திட்டங்கள் ஒருபோதும் முழுமையானதாகவும் சிறப்பானதாகவும் இருக்காது. பயிற்சி, அனுபவம் மற்றும் உண்மையான இழப்பின் விளைவு முடிவுகள் ஆகியவை திட்டத்தில் மாற்றங்கள் தேவை என்ற நிலையை வழங்கும். மேலும் இவை எதிர்கொள்ளப்படும் இடர்களைக் கையாள்வதில் எடுக்கப்படும் முடிவுகளுக்கு சாத்தியமுள்ள உதவிக்கான தகவல்களை வழங்கும்.

இடர் பகுப்பாய்வு முடிவுகள் மற்றும் மேலாண்மைத் திட்டங்கள் வழக்கமாக புதுப்பிக்கப்பட வேண்டும். இதற்கு இரண்டு முக்கியக் காரணங்கள் உள்ளன: 


இடர்கள் தவறாக மதிப்பீடு செய்யப்பட்டு முன்னுரிமையமைக்கப்பட்டால், நிகழ வாய்ப்பில்லாத இடர்களைக் கையாள்வது அவற்றுக்காக சிரத்தையெடுத்துக்கொள்வது போன்ற செயல்களில் நேரம் வீணாகக்கூடும். நிகழ வாய்ப்பில்லாத இடர்களை மதிப்பீடு செய்வதற்கு அதிக நேரத்தை செலவழித்தல் மற்றும் அவற்றுக்கான மேலாண்மை செயல்களில் ஈடுபடுதல் ஆகியவற்றால் இன்னும் இலாபத் தன்மை மிக்க வழிகளில் பயன்பட்டிருக்கக்கூடிய வளங்களை வழிமாறிப் பயன்படுத்தி அவை வீணாகலாம். நிகழ வாய்ப்பில்லாத நிகழ்வுகள் நிகழக்கூடும், ஆனால் நிகழ்வதற்கான வாய்ப்பு மிகவும் குறைவாக உள்ள இடர் ஒன்று இருப்பின், அதை ஏற்றுக்கொண்டு அதனால் இழப்பு ஏற்பட்டால், அந்த விளைவைக் கையாள்வது சிறந்ததாகும். பண்பறி இடர் மதிப்பீடு என்பது பொருள் சார்ந்ததாகவும் இசைவுத் தன்மை குறைவானதாகவும் உள்ளது. முறையான பிரதான இடர் மதிப்பீட்டு செயலாக்கம் என்பது சட்டப்பூர்வமானது மற்றும் அதிகாரக் கட்டுப்பாடுகள் ரீதியானதுமாகும்.

"இடர் மேலாண்மை செயலாக்கங்களின்" முன்னுரிமையமைத்தல் என்பது ஒரு நிறுவனம் தனது பணித்திட்டத்தை முடிப்பதற்கும் அல்லது தொடங்குவதற்கும் கூட மிகவும் உதவிகரமானதாக இருக்கக்கூடும். இடர் மேலாண்மை செயலாக்கம் முழுவதுமாக முடியும் வரை பிற பணிகளை நிறுத்திவைத்தால் மட்டுமே இது உண்மையாகும்.

இடர் மற்றும் நிச்சயமற்ற தன்மை ஆகிய இரண்டுக்கும் இடையே உள்ள வேறுபாட்டை நினைவில் கொள்வதும் முக்கியமானதாகும். இடரை தாக்கங்கள் x நிகழ்தகவு என்ற கணக்கீட்டில் அளவிட முடியும்.

பெருநிறுவன நிதியியலில் பயன்படுத்துகையில், இடர் மேலாண்மையானது ஒரு நிறுவனத்தின் இருப்புநிலைக் குறிப்பிலான நிதியியல் அல்லது செயல்பாட்டியல் இடரை அளவிடுதல், கண்காணித்தல் மற்றும் கட்டுப்படுத்தல் ஆகியவற்றுக்கான ஒரு நுட்பமாகும். இடரின் மதிப்பு என்பதைக் காண்க.

பேசல் II பணிச்சட்டகமைப்பு இடர்களை சந்தை இடர் (விலை இடர்), கடன் இடர் மற்றும் செயல்பாட்டியல் இடர் எனப் பிரிக்கிறது. மேலும் இந்த ஒவ்வொரு கூறுக்குமான மூலதனத் தேவைகளையும் குறிப்பிடுகிறது.

தொழிற்துறை இடர் மேலாண்மையில், ஓர் இடர் என்பது, நிறுவனம் ஒன்றின் மீது எதிர்மறையான தாக்கங்களை ஏற்படுத்த சாத்தியமுள்ள ஒரு நிகழ்வாக அல்லது சூழ்நிலையாக வரையறுக்கப்படுகிறது. அதன் தாக்கமானது வளங்கள் (மனிதர்கள் மற்றும் மூலதனம்), தயாரிப்புகள் மற்றும் சேவைகள் அல்லது நிறுவனத்தின் வாடிக்கையாளர்கள் ஆகிய அனைத்தின் மீதானதுமாகவும் இருக்கலாம் மற்றும் சமூகம், சந்தைகள் அல்லது சூழலின் மீது ஏற்படக்கூடிய புறத் தாக்கங்களாகவும் இருக்கலாம். ஒரு நிதியியல் அமைப்பில், தொழிற்துறை இடர் மேலாண்மை என்பது வழக்கமாக கடன் இடர், வட்டி வீத இடர் சொத்து கடன் பொறுப்பு மேலாண்மை, சந்தை இடர் மற்றும் செயல்பாட்டியல் இடர் ஆகியவற்றின் சேர்க்கையாகவே கருதப்படுகிறது.

மிகவும் பொதுவான சந்தர்ப்பங்களில், நிகழக்கூடிய வாய்ப்புள்ள எந்த இடரும், அதன் சாத்தியமுள்ள விளைவுகளைக் கையாள்வதற்கான (அந்த இடர் ஒரு "கடன் பொறுப்பாக" மாறும் என்றபட்சத்தில் அதன் "நிகழும் தன்மை" யை உறுதிப்படுத்துவதற்கு) ஒரு முன் சூத்திரமாக்கப்பட்ட திட்டத்தைக் கொண்டிருக்கலாம்.

மேலே உள்ள தகவல் மற்றும் ஒரு பணியாளருக்கான ஆண்டு சராசரி செலவு அல்லது செலவு உண்மை விகிதம் ஆகியவற்றைக் கொண்டு ஒரு பணித்திட்ட மேலாளர் பின்வருவனவற்றை மதிப்பிட முடியும்:


ஒரு பணித்திட்டம் அல்லது செயலாக்கத்திலுள்ள இடருக்கு சிறப்புக் காரண மாற்றம் அல்லது பொதுக் காரண மாற்றம் ஆகியவை காரணமாக இருக்கலாம். மேலும் அதற்கேற்ற சரியான தீர்வு முறை தேவைப்படலாம். அதாவது மேலே உள்ள பட்டியலில் சமமாக இல்லாத புற நிகழ்வுகள் பற்றிய விவகாரங்களை மீண்டும் செயல்படுத்துதல்.

பணித்திட்ட மேலாண்மையில், இடர் மேலாண்மை என்பது பின்வரும் செயல்பாடுகளை உள்ளடக்கியதாகும்:


இடர் மேலாண்மை என்பது நிறுவனத்திற்குள்ள அச்சுறுத்தல் உணரப்பட்ட விளைவுகளைக் குறைப்பதற்கான செலவுத்திறன் மிக்க அணுகுமுறைகளை முறையாகத் தேர்ந்தெடுக்கும் வழிமுறையே ஆகும். அனைத்து இடர்களும் வெறுமென முழுவதுமாகத் தவிர்க்கப்பட முடியாது அல்லது தணிக்கப்பட முடியாது, ஏனெனில் இதில் நிதியியல் மற்றும் நடைமுறைக் குறைபாடுகள் உள்ளன. ஆகவே அனைத்து நிறுவனங்களும் மீதமுள்ள இடர்களை ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும்.

இடர் மேலாண்மை முன் தடுப்பு அம்சங்களைக் கொண்டதாக இருக்கும்பட்சத்தில், வணிகத் தொடர்ச்சி திட்டமிடல் (BCP) உணரப்பட்ட மீதமுள்ள இடர்களைக் கையாள்வதற்காக கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. போதிய நேரம் கிடைக்கும்பட்சத்தில் நிகழ வாய்ப்பு குறைவான இடரும் கூட நேர்ந்துவிடக்கூடும் என்பதால், BCP இருக்க வேண்டியதன் அவசியம் எழுகிறது. இடர் மேலாண்மை மற்றும் BCP ஆகியவை பெரும்பாலும் போட்டியிடும் அல்லது மேற்பொருந்தும் அம்சங்களாக தவறாகக் கருதப்படுகின்றன. உண்மையில், இந்தப் பிரிவினை செயற்கையானது எனக் கருதும் விதத்தில் இந்த செயலாக்கங்கள் மிக நெருக்கமாக பிணைக்கப்பட்டுள்ளன. எடுத்துக்காட்டுக்கு, இடர் மேலாண்மை செயலாக்கம் BCP க்கான முக்கியமான உள்ளீடுகளை (சொத்துகள், தாக்க மதிப்பீடுகள், செலவு மதிப்பீடுகள்) உருவாக்குகிறது. இடர் மேலாண்மை கண்டறியப்பட்ட இடர்களுக்கான பயன்படுத்தத்தக்க கட்டுப்பாடுகளையும் முன்மொழிகிறது. ஆகவே, இடர் மேலாண்மை BCP செயலாக்கத்திற்கு மிகவும் இன்றியமையாத சில பகுதிகளையும் பூர்த்தி செய்வதாக உள்ளது. இருப்பினும், BCP செயலாக்கமானது இடர் மேலாண்மையின் முன் தடுப்பு அணுகுமுறைக்கும் அப்பால் சென்று, பேரழிவானது ஏதேனும் ஒரு புள்ளியில் உணரப்படக் கூடும் என்ற கருத்து முன்னம்பிக்கையில் நகர்கிறது.

இடர் தகவல்தொடர்பு என்பது சிக்கலான துறைகள் பலவற்றுடன் தொடர்புடைய கல்வித் துறையாக உள்ளது. இடர் தகவல்தொடர்புக்கான சிக்கல்களில், நோக்கத்தில் உள்ள நேயர்களை எவ்வாறு அடைவது, இடர்களை பிற இடர்களுடன் புரிந்துகொள்ளக்கூடியதாகவும் தொடர்புடையனவாகவும் எவ்வாறு மாற்றுவது, இடர் தொடர்பான நேயர்களின் மதிப்புமிக்க பதில்களுக்கு சரியான மரியாதையை எவ்வாறு வழங்குவது, தகவல்தொடர்புக்கான நேயர்களின் பதில்களை எவ்வாறு முன்கணிப்பது போன்ற பல அம்சங்கள் அடங்குகின்றன. ஒன்றிணைந்த அல்லது தனிநபரின் முடிவெடுத்தல் செயலினை மேம்படுத்துவது என்பது இடர் தகவல்தொடர்பின் ஒரு முக்கியக் குறிக்கோளாகும். இடர் தகவல்தொடர்பு என்பது சிக்கல் தகவல்தொடர்புடன் ஓரளவு தொடர்புடையதாக உள்ளது.


மூலம்: செவன் கார்டினல் ரூல்ஸ் ஆஃப் ரிஸ்க் கம்யூனிகேஷன். பேம்ப்ளெட் வின்செண்ட் டி. கோவெல்லோ மற்றும் ஃப்ரெட்ரிக் எச். ஆலன் ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்டது. அமெரிக்க சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு முகமை, வாஷிங்டன், DC, ஏப்ரல்1988, OPA-87-020.




</doc>
<doc id="175545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175545" title="துயரம்">
துயரம்

துயரம் அல்லது துக்கம் (sorrow or sadness) என்பது ஒரு வகை வலியினால் வரும் சோகமான உணர்ச்சியாகும். இது ஒரு தோல்வி, நட்டம், இயலாமை, சோகம், என்பன ஏற்படும் போது வரும் உணர்வு. ஈடு செய்ய முடியாத இழப்பினால் ஏற்படக்கூடிய துன்பம், துக்கம் எனப்படும். அவ்வாறே ஈடு செய்யக்கூடிய இழப்பால் ஏற்படும் துன்பம், சோகம் எனப்படும்.

மகனை இழந்தால் அது புத்திர ’சோகம்’. கணவனை இழந்தால் அந்நாளைய நடைமுறைப்படி மறுமணத்தடை பெண்களுக்கு இருந்ததால் அது அவர்களுக்குத் ’துயரம்’.
துக்கம் என்பது மனிதரின் பால் எக்மேன் (Paul Ekman) தொகுத்தளித்த 6 அடிப்படையான உணர்வுகளில ஒன்று ஆகும். மற்றவை இன்பம், கோபம், ஆச்சரியம், பயம், வெறுப்பு ஆகும்.

துக்கம் வருங்கால் மனிதர்கள் பின்தொகுத்தவற்றில் ஒன்றோ பலவோ செய்யக்கூடும்:



</doc>
<doc id="175546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175546" title="தேவகோட்டைக் கோட்டம்">
தேவகோட்டைக் கோட்டம்

தேவகோட்டைக் கோட்டம் இந்தியாவின் தமிழ் நாட்டில் உள்ள சிவகங்கை மாவட்டத்தின் வருவாய்க் கோட்டமாகும். இந்தக் கோட்டத்தின் கீழ் 42 பஞ்சாயத்துக் கிராமங்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="175550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175550" title="எரிக் காண்டல்">
எரிக் காண்டல்

எரிக் ரிச்சர்டு காண்டல் ("Eric Kandel") என்பவர் அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த நரம்பு உளமருத்துவர் ஆவார். இவர் 2000 ஆம் ஆண்டு மருத்துவம் அல்லது உடலியங்கியலுக்கான நோபல் பரிசுசை பெற்றவர். இவர் இந்த பரிசை அர்வித் கார்ல்சன் மற்றும் பவுல் கிரீன்கார்ட் ஆகியோருடன் பகிர்ந்துகொண்டார். இவர் தனது வாழ்வையும் ஆய்வுகளையும் சேர்த்து "இன் செர்ச் ஆஃப் மெமரி, த எமர்ஜென்சு ஆஃப் எ நியூ சயின்சு ஆஃப் மைண்டு" (In Search of Memory: The Emergence of a New Science of Mind) என்ற நூலை எழுதியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="175551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175551" title="அல்டெரா">
அல்டெரா

அல்டெரா (Altera) என்பது மறுவுள்ளமைக்கக் கூடிய எண்முறைச் சுற்றுகளான நிரல்தகு ஏரணக் கருவிகளைத் (நிஏக) தயாரிக்கும் ஒரு சிலிக்கான் பள்ளத்தாக்கு உற்பத்தி நிறுவனம் ஆகும். 


</doc>
<doc id="175555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175555" title="குறிகை-குவையமாக்கல்-இரைச்சல் விகிதம்">
குறிகை-குவையமாக்கல்-இரைச்சல் விகிதம்

குறிகை-குவையமாக்கல்-இரைச்சல் விகிதம் (கு.கு.இ.வி) (Signal-to-Quantization-Noise Ratio, SQNR or SNR) என்பது துடிப்புக் குறியீடு ஏற்றம் (துகுஏ) மற்றும் பல்லூடக விலக்கி போன்ற எண்முறையாக்கத் திட்டமுறைகளில் பரவலாக பயன்படக்கூடிய ஒரு அளவுகோல் ஆகும். இது ஒப்பு-இலக்க மாற்றத்தில் ஏற்படும் குவையமாக்கல் பிழைக்கும், பெரும வரைவுக் குறிகை வலிமைக்கும் உள்ள தொடர்பை வெளிப்படுத்துகிறது.

கோட்குரிப்பைப் பின்வருமாறு வருவிப்போமாக. இதற்கு முதலில் குவையமயமாக்கல் முறையைப் புரிந்து கொள்வது அவசியம். பொதுவான ஒலி மற்றும் ஒளிக் குறிகைகள் தொடர்ச்சியான எண் மதிப்பைக் கொண்டிருக்கும். இவற்றை மின்னணுச் சாதனங்களில் வகைக் குறிக்கும் போது, தொடர் நிலை அன்றி, பிரி நிலைக் குறிப்பு உகந்ததாகும். குறிகையின் குறைந்த பட்ச மதிப்பு formula_2 என்றும், அதிக பட்ச மதிப்பு formula_3 என்றும் வைத்துக் கொள்வோம்.


</doc>
<doc id="175556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175556" title="குறிகை-இரைச்சல் மற்றும் குறுக்கீடு">
குறிகை-இரைச்சல் மற்றும் குறுக்கீடு

தொலைத்தெரிவிப்பியலில், குறிகை-இரைச்சல் மற்றும் குறுக்கீடு (குஇமகு) (Signal-to-noise plus interference, (SNIR)) என்பது குறிகைத் திறனுக்கும், இரைச்சல் திறன் மற்றும் குறுக்கீடு திறனுக்கும் உள்ள விகிதம் ஆகும். 

இங்கே formula_2 என்பது சராசரித் திறன். மதிப்புகள் அனைத்தும் பொதுவாக டெசிபெல்லில் குறிக்கப்பெறும்.


</doc>
<doc id="175563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175563" title="பாஸ்டன் மாரத்தான்">
பாஸ்டன் மாரத்தான்

பாசுடன் மாரத்தான் ("Boston Marathon")கிழக்கு மாசச்சூசெட்சில் உள்ள பாசுடன் பெருநகரப் பகுதியிலுள்ள பல நகரங்களால் ஆண்டுதோறும் நடத்தப்பெறும் ஓர் மாரத்தான் போட்டியாகும். இது ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஏப்ரல் மாதத்தின் மூன்றாம் திங்களன்று நாட்டுப்பற்றாளர்களின் நாளில் நடத்தப்படுகிறது. 1896ஆம் ஆண்டு துவங்கிய முதல் தற்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்களில் இடம்பெற்ற மாரத்தான் போட்டியால் ஈர்க்கப்பட்டு 1897ஆம் ஆண்டிலிருந்து இங்கு நடத்தப்படுகிறது. , எனவே இதுவே உலகின் மிகவும் பழமையான வருடாந்திர மாரத்தானாக விளங்குகிறது. உலகின் மிகவும் அறியப்பட்ட சாலைப் போட்டிகளில் ஒன்றாகவும் திகழ்கிறது. உலகின் ஆறு முதன்மையான மாரத்தான் போட்டிகளில் இதுவும் ஒன்றாகும். இதனை பாசுடன் தடக்கள சங்கம் (B.A.A.) 1897 முதலே நிர்வகித்து வருகிறது. ஒவ்வொரு ஆண்டும் உலகின் பல பகுதிகளிலிருந்தும் தொழில்முறை ஒட்ட வீரர்களும் தொழில்முறையல்லாத ஒட்ட வீரர்களும் இந்தப் போட்டியில் கலந்து கொள்கின்றனர். நியூ இங்கிலாந்தின் குன்றுப்பகுதிகளில் மாறுகின்ற வானிலை காலங்களில் நடைபெறும் இந்நிகழ்வு ஓர் சாதனைப்போட்டியாகவே உள்ளது.

ஒவ்வொரு ஆண்டும் 500,000 பார்வையாளர்களை இப்போட்டி ஈர்க்கிறது. 1897இல் 18 போட்டியாளர்களே பங்குகொண்ட இதில் 2011இல் 26,895 போட்டியாளர்கள் கலந்துகொண்டனர். 1996இல் நடந்த நூற்றாண்டுவிழா பாசுடன் மாரத்தானில் உலகளவில் ஓர் சாதனையாக 38,708 பதிவுசெய்தவர்களும், 36,748 துவக்க ஓட்டக்காரர்களும், 35,868 நிறைவு செய்தவர்களும் பங்கேற்றனர்.

1972லிருந்தே பெண்கள் அதிகாரபூர்வமாக இதில் கலந்து கொள்ள அனுமதிக்கப்பட்டார்கள். 1966 ல் பாபி கிப் முழு பாசுடன் மாரத்தானையும் ஓடிய முதல் பெண் என்று அடையாளம் கண்டுகொள்ளப்பட்டார். 1972ல் கேத்தி சுவிட்சர் கே.வி. சுவிட்சர் என்று பதிவு செய்து ஓடுபவர்க்கு கொடுக்கப்படும் அடையாள எண்ணை பெற்று ஓடினார். இவர் மாரத்தானின் முடிவு எல்லையை அணுகும் போது பந்தய அதிகாரி ஜாக் செம்பிள் இவரின் அடையாள எண்ணை பறித்து இவரை போட்டியிலிருந்து விலக்க முயன்றார் .. 1996ல் பாசுடன் தடக்கள சங்கம் 1966 முதல் 1971 வரை ஓடிய பெண்களை அங்கீகரித்தது. 2011ல் பாசுடன் மாரத்தானில் கலந்துகொண்டவர்களில் 43% பேர் பெண்கள்.

2007ம் ஆண்டு சுனிதா வில்லியம்சு அனைத்துலக விண்வெளி நிலையத்தில் இருந்து கலந்து கொண்டார்.

2013ஆம் ஆண்டு பாசுடன் மாரத்தான் போட்டியின்போது, வெற்றியாளர்கள் நிறைவுக்கோட்டை எட்டி இரண்டு மணிநேரங்கள் கழித்து, நிறைவுக்கோட்டிற்கு அண்மையில் உள்ள கோப்லி சதுரத்தில் இரண்டு குண்டுகள் வெடித்தன. இவற்றில் குறைந்தது மூன்று பேர் உயிரிழந்துள்ளனர்; நூற்றுக்கும் கூடுதலானோர் காயமுற்றனர்.





</doc>
<doc id="175564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175564" title="குறிகை-குறுக்குப்பேச்சு விகிதம்">
குறிகை-குறுக்குப்பேச்சு விகிதம்

ஒரு மின்சுற்றில் ஒரு குறித்தப் புள்ளியில் குறிகை-குறுக்குப்பேச்சு விகிதம் (Signal-to-crosstalk ratio) என்பது வேறு அலைவரிசையில் உள்ள தேவையற்ற குறிகைத்திறனுக்கும், தேவையான குறிகைத்திறனுக்கும் உள்ள விகிதம் ஆகும். இதனைப் பெரும்பாலும் டெசிபெல்லில் குறிக்கப்படும். சுழிலிய செலுத்த மட்ட புள்ளியில் எல்லா அலைவரிசைகளும் அதனுடைய அலைவரிசைகளில் உள்ள திறன் சமமாக மாற்றமைக்கப்படும்.


</doc>
<doc id="175566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175566" title="இரக்கம்">
இரக்கம்

இரக்கம் () (pity) என்பது வேறொருவர் சோகத்தில் ஆழ்ந்திருக்கும் போது அவர்பால் காட்டும் உணர்வாகும். இரக்க உணர்வு இல்லாத வேளைகளிலும் தன் ஆளுமையினை காட்ட இவ்வுணர்வினை உபயோகப்படுத்துவர்.
உயிர்கள் இழப்போ, அல்லது மாபெரும் பொருள் இழப்போ நேருகையில், தலைவர்களும் பெரியோரும் இரங்கல் தெரிவிப்பது அவர்களின் இரக்க உணர்வினை வெளிப்படுத்தும் முறையாகும்.


</doc>
<doc id="175571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175571" title="குறிகைப் பாய்வு வரைவு">
குறிகைப் பாய்வு வரைவு

குறிகைப் பாய்வு வரைவு (Signal-flow graph) என்பது கணுக்களும் கிளைகளும் கொண்ட ஒரு கட்டப்படம் மற்றும் திசையுறு வரைபடம் ஆகும். இதன் கணுக்கள் நேரியல் இயற்கணித தொடர்புகளின் அணியுடைய மாறிகள் ஆகும். ஒரு குறிகைப் பாய்வு வரைவு பெருக்கத்தையும், கூட்டல்களையும் மட்டுமே வெளிப்படுத்த முடியும். பெருக்கல்களைக் கிளைகளின் சுமைகளைக் குறிக்கப்படும்; கூட்டல்களை கணுக்களில் பல கிளைகள் சேர்வதாக குறிக்கப்படும். குறிகைப் பாய்வு வரைவானது நேரியல் சமன்பாட்டுக் கட்டகத்துடன் ஒன்றுக்கு ஒன்றான தொடர்பை வைத்திருக்கிறது. அத்துடன், இது காரண விளைவுகளை கொண்டிருக்கும் புறநிலை கட்டகத்தின் குறிகை பாய்வையும் விளக்கக் கூடியதாக பயன்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="175572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175572" title="பரிவு">
பரிவு

பரிவு ("sympathy") என்பது அடுத்தவரின் சோகத்தினை போக்க எடுக்கும் நடவடிக்கை ஆகும். பிறரின் துயரினை புரிந்து கொண்டு, அதனை போக்க தன்னாலான செயல்களை செய்வதும் அடுத்தவர்க்கு பரிந்துரைப்பதும் பரிவு எனக்கொள்ளலாம். பச்சாதாபமும் பரிவும் ஒன்று எனப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பரிவு ஒர் உணர்வு. ஆனால், இதன் மூலம், அர்த்தம் என்பவற்றுக்கேற்ப இரு பதங்கள் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="175573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175573" title="2013 பாஸ்டன் மாரத்தான் குண்டுவெடிப்புக்கள்">
2013 பாஸ்டன் மாரத்தான் குண்டுவெடிப்புக்கள்

2013 பாஸ்டன் மாரத்தான் குண்டுவெடிப்புக்கள் ஏப்ரல் 15, 2013 அன்று பாசுடன் மாரத்தானின் போது பிற்பகல் கி.நே.வ நேரம் 2.50க்கு (18:50 ஒ.அ.நே) போட்டி நிறைவுக்கோட்டிற்கு அண்மையிலுள்ள கோப்லி சதுக்கத்தில் உள்ள போயில்சுடன் சாலையில் இரண்டு வெடிகுண்டுகள் வெடித்த நிகழ்வைக் குறிப்பதாகும். இந்த குண்டுவெடிப்புக்களில் 3 நபர்கள் உயிரிழந்தனர்;மற்றும் குறைந்தது 144 நபர்கள் காயமுற்றனர். இது ஒரு விபத்தா அல்லது இதனை விளைவித்தவர்கள் யாரென்று அறியப்படவில்லை.

வெடிப்புக்கள் நிகழ்ந்த இடத்தில் இருந்தவர்களின் கூற்றுப்படி இரு வெடிப்புக்களும் ஒன்று நிகழ்ந்த "சில வினாடிகளிலேயே" மற்றதும் நிகழ்ந்துள்ளது. நிறைவுக்கோட்டிற்கு அண்மையில் பிடிக்கப்பட்ட ஒளிதக்காட்சியில் இரு வெடிப்புக்களும் 20 வினாடிகள் இடைவெளியில் நடந்துள்ளதாக காட்டுகின்றன.

மாரத்தானின் வாகையாளர்கள் நிறைவுக் கோட்டை தாண்டி இரண்டுமணி நேரம் ஆனபோதும் பெரும்பாலான பிற பங்கேற்பாளர்கள் அப்போதுதான் அவ்விடத்தை அண்மித்துக் கொண்டிருந்தனர். இவர்கள் நிறைவுக்கோட்டிலிருந்து வேறுபுறம் செல்ல திருப்பி விடப்பட்டனர்.

நிகழ்வின் பாதிப்பாக பாசுடன் லோகன் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையத்திலிருந்து புறப்படவிருந்த அனைத்து பயணச்சேவைகளும் இரண்டு மணி நேரத்திற்கு நிறுத்தப்பட்டன. மாசச்சூசெட்சு வளைகுடா போக்குவரத்து ஆணையமும் தனது சேவைகளை நிறுத்தி வைத்திருந்தது.

இந்த வெடிப்புக்களைத் தொடர்ந்து நியூயார்க் நகரத்தில் பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகள் வலுப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. தீவிரவாதத்திற்கு எதிரான வண்டிகள் நகரத்தின் மையப்பகுதிகளுக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளன. வாசிங்டன், டி. சி.யிலும் பாதுகாப்பு வலுப்படுத்தப்பட்டு பகுதியளவில் வெள்ளை மாளிகையும் காலி செய்யப்பட்டது.

கிழக்கத்திய நேரம் பிற்பகல் 3:00 மணிக்கு ஊஆன் எப் கென்னடி குடியரசுத்தலைவர் நூலகம் மற்றும் அருங்காட்சியகத்தில் ஏற்பட்ட தீவிபத்தும் இவற்றுடன் தொடர்புடையதாக துவக்கத்தில் கருதப்பட்டது. பின்னர் இதற்கு எந்த கருவியும் காரணமில்லை என்றும் இரு நிகழ்வுகளுக்கும் தொடர்பில்லை எனவும் அறிவிக்கப்பட்டது.

இது நிகழ்ந்த பல மணி நேரங்களுக்குப் பிறகு அமெரிக்கக் குடியரசுத் தலைவர் பராக் ஒபாமா, நாட்டு மக்களுக்கு உரையாற்றினார். இந்த தாக்குதல்களை நடத்தியவர்கள் யாரெனத் தெரியவில்லை எனவும் அரசு "இதன் அடிமட்டத்தை ஆழ்ந்தெடுக்கும்" எனவும் கூறினார்.

இதனை கூட்டாட்சி புலன்விசாரணை அமைப்பு ஓர் தீவிரவாத தாக்குதலாக கருதி புலனாய்வு செய்வதாக அறிவித்துள்ளது.

பாசுடனில் குடியிருக்கும் செச்சினியாவை சேர்ந்த சகோதரர்கள் இருவர் இதில் தொடர்புபட்டிருக்கலாம் என பாசுடன் காவல்துறை ஐயமுற்றது. அவர்களை கைது பண்ண முயலும் போது 26 வயதுடைய மூத்தவர் டாமர்லான் சார்னே (Tamerlan Tsarnaev) காவல்துறையினருடன் நடந்த மோதலில் கொல்லப்பட்டார். 19 வயதுடைய தம்பி சோகார் சார்னே (Dzhokhar Tsarnaev) 2013, ஏப்ரல் 19 அன்று கைதாகாமல் உள்ளார். இவர்களின் மாமா அமெரிக்காவின் மேரிலாந்து மாநிலத்தில் வசிக்கிறார். அவர் சோகார் சார்னேவை சரண்டையும்படி தொலைக்காட்சி வழியாக கோரியுள்ளார்.. பிடிபடாமல் உள்ள சோகார் சார்னேவை பிடிப்பதற்காகவும் அவரால் நகரமக்களுக்கு ஆபத்து நேராமல் இருப்பதற்காகவும் நகரின் அனைத்து பொது போக்குவரத்து வண்டிகளையும் ஓடாமல் இருக்கவும் பல்கலைக்கழகங்கள் திறக்காமல் இருக்கவும் ஆளுனர் பேட்ரிக் கட்டளை பிறப்பித்தார்.
பாசுடன் நகரம் மூடப்பட்ட நிலையில் ஏப்ரல் 19 மாலையில் சாகார் சார்னேயும் பிடிபட்டு அரசுக் காவலில் வைக்கப்பட்டுள்ளார்.



</doc>
<doc id="175574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175574" title="மீன்பிடி தடைக்காலம்">
மீன்பிடி தடைக்காலம்

மீன்பிடி தடைக்காலம் என்பது கடலில் மீன்களின் இனப்பெருக்கத்துக்காக சில நாட்கள் அல்லது மாதங்கள் ஆழ்கடலில் மீன்பிடிக்க அரசு விதித்துள்ள தடைக்காலத்தை குறிப்பதாகும்.

கோடை காலங்களில் மீன்களின் இனப்பெருக்கம் அதிகம் நடைபெறும். இக்காலங்களில் மீன்கள் கடலுக்கு அடியில் உள்ள பாறைகளில் முட்டையிட்டு குஞ்சுகள் பொரிக்கும்.
விசைப்படகுகள் ஆழ்கடலில் மீன்பிடிக்கச் செல்லும் போது படகுகள் மற்றும் வலைகளில் அடிப்பட்டு மீன் குஞ்சுகள் அழியும் நிலை உள்ளது, எனவே இக்காலங்களில் கடலில் மீன்பிடிக்க அரசு தடை விதித்துள்ளது. 


</doc>
<doc id="175576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175576" title="வில் மருத்துவமுறை">
வில் மருத்துவமுறை

வில் மருத்துவமுறை (Arc therapy ) ; கதிர் மருத்துவ முறையில் இதுவும் ஒரு முறையாகும். பொதுவாக புற்று நோய் திசுக்களை நோக்கி ஒன்றோ அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட புலங்களோ ஒரே புள்ளியில் விழுமாறு பல நிலைத்த (Stationary field ) புலங்களுடன் மருத்துவம் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. இது நிலைப் புல மருத்துவமுறை எனப்படும்.மிகவும் நுட்பமான எக்சு கதிர் கருவிகளும் ஐசோடோப்பு கருவிகளும் இப்போது புற்றுநோய் சிகிச்சைக்காக பயன்படுத்தப் படுகின்றன. இக்கருவிகளில் கதிர்மூலம் புற்றுநோய் திசுவினைச் சுற்றி வருமாறு அமைக்கப்பட்டு இருக்கிறது. ஆனால் எப்படி சுழற்றினாலும் புலத்தின் மையக்கோடு எப்போதும் புற்றுநோய் திசுக்களின் வழியாகவே செல்லும். இப்படிப் பட்ட மருத்துவமுறை (Rotation therapy) சுழல் மருத்துவமுறை எனப்படும். அதன்னியில் புலமையக்கோடு வட்டத்தில் ஒரு குறிப்பிட்ட வில்லில் அங்கும் இங்கும் அசையுமாறும் மருத்துவம் செய்யப்படுமதுண்டு.இம்முறைக்கு வில் சிகிச்சை முறை என்று பெயர். இப்படிப்பட்ட முறையினால் உடலின் புறத்தோல் அதிக கதிர்வீச்சினைப் பெறுவதிலிருந்து தவிர்க்கப்படுகிறது. சில சிறப்பு உறுப்புகள் அதிக கதிர்வீச்சிலிருந்து காப்பாற்றப் படவும்முடியும்.


</doc>
<doc id="175577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175577" title="திருக்குறுந்தாண்டகம்">
திருக்குறுந்தாண்டகம்

திருக்குறுந்தாண்டகம் என்பது திருமங்கையாழ்வாரருளிய நூல். இது தாண்டகம் என்ற செய்யுள் வகையைச்சார்ந்து இயற்றப்பட்டதாகும்.

பாடலின் ஒவ்வொரு அடியும் இடையிலே தாண்டுவதை இந்தப் பாடல்களில் காணலாம். பாடலின் அகத்தே தாண்டுவது தாண்டகம். ஒவ்வொரு அடியிலும் ஆறு சீர்கள் வந்தால் அது குறுந்தாண்டகம் என்றுரைப்பர். "திருக்குறுந்தாண்டகம்" என்பது வைணவக்கடவுளைப் பற்றிய செய்யுளாதலால் 'திரு' என்று பெயர் தொடங்குகிறது.

இது நாலாயிரத்திவ்யப் பிரபந்தத்தில் 2032 முதல் 2051 வரையிலான பாடல்கள் இரண்டாவது ஆயிரத்தில் இடம்பெற்றுள்ளன. இதில் 20 பாடல்கள் உண்டு.


</doc>
<doc id="175578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175578" title="திருநெடுந்தாண்டகம்">
திருநெடுந்தாண்டகம்

திருநெடுந்தாண்டகம் என்பது திருமங்கையாழ்வாரருளிய நூல். இது தாண்டகம் என்ற செய்யுள் வகையைச்சார்ந்து இயற்றப்பட்டதாகும்.

பாடலின் ஒவ்வொரு அடியும் இடையிலே தாண்டுவதை இந்தப் பாடல்களில் காணலாம். பாடலின் அகத்தே தாண்டுவது தாண்டகம். ஒவ்வொரு அடியிலும் எட்டு சீர்கள் வந்தால் அது நெடுந்தாண்டகம் என்றுரைப்பர். "திருநெடுந்தாண்டகம்" என்பது வைணவக்கடவுளைப் பற்றிய செய்யுளாதலால் 'திரு' என்று பெயர் தொடங்குகிறது.

இது நாலாயிரத்திவ்யப் பிரபந்தத்தில் 2052 முதல் 2081 வரையிலான பாடல்கள் இரண்டாவது ஆயிரத்தில் இடம்பெற்றுள்ளன. இதில் 30 பாடல்கள் உண்டு.


</doc>
<doc id="175579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175579" title="வெண் கதிர்வீச்சு">
வெண் கதிர்வீச்சு

வெண் கதிர்வீச்சு ("White radiation") காணுறு ஒளியில் பல வண்ணங்கள் உள்ளதை அறிவோம். இதன் பொருள் வெண்ஒளியில் பல அலை நீளங்களையுடைய (wave length) ஒளிக்கதிர் உள்ளன என்பதாகும்.

வேகமாகச் செல்லும் எலக்ட்ரான்கள், வெற்றிடக் குழாயிலுள்ள இலக்கில் மோதும் போது அவைகள் தங்களின் ஆற்றலை இழந்து பல அலைநீளமுள்ள கதிர்களையும் கொடுக்கின்றன. அலைநீளம் மாறும்போது அக்கதிர்களின் ஆற்றலும் அதிர்வெண்ணும் மாறுபட்டு இருக்கின்றன. இப்படிப்பட்ட பல அலைநீளங்களையும் (அதிர்வெண்களையும்) கொண்ட கதிர்கள், வெண் கதிர்வீச்சு எனப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="175580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175580" title="அகல் விளக்கு (புதினம்)">
அகல் விளக்கு (புதினம்)

அகல் விளக்கு என்பது மு. வரதராசன் இயற்றிய புதினமாகும். இரு நண்பர்களின் வாழ்வில் நடக்கும் நிகழ்வுகளின் மூலம் சமுதாய சிந்தனைகளை கூறியுள்ளார்.

சந்திரன், வேலய்யன் என்ற இரு நண்பர்களின் வாழ்க்கையைக் காட்டுகிறது.சந்திரன் ஒரு பெண்ணைக் காதலிக்கிறான், ஆனால் அவள் அவனை விட்டுப் பிரிந்து சென்று விடுகிறாள்.ஆதலால், சந்திரனின் வாழ்க்கை கவலைக்கிடமாக மாறுகிறது.வேலய்யனுக்கு ஒரு நல்வாழ்கை கிடைக்கிறது.பின்,அவன் சந்திரனைத் திருத்த முயல்கிறான்.இறுதியில், சந்திரன் இறந்து விடுகிறான்.இக்கதை இளைஞர்களுக்கு ஒரு பாடமாகவும் அமைகிறது.
மு. வ. வின் அகல்விளக்கு எனும் இந்நாவலுக்கு சாகித்ய அகாதெமி விருது கிடைத்தது. இவரது அகல் விளக்குடன் பல நூல்கள், ஆங்கிலம், இந்தி, மராத்தி, ரஷ்ய மொழி, சிங்கள மொழி, தெலுங்கு மலையாளம், கன்னடம் போன்ற பிற மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளன. 

http://www.chennailibrary.com/muvaa/agalvilakku/agalvilakku.html


</doc>
<doc id="175584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175584" title="தீண்டாமை ஒழிப்பு முன்னணி">
தீண்டாமை ஒழிப்பு முன்னணி

இந்திய சமூகத்தின் ஆதிக்க மனநிலை, சகமனிதனை மனிதனாக நடத்தாமல், மிருகங்கள் போலும் தங்கள் நிலம் மற்றும் வீடுகளில் அடிமட்ட மற்றும் அடிமை வேலைகளைச் செய்பவர்களாக மட்டுமே கருதும் அவல நிலையே தீண்டாமை. 

தீண்டாமை வருணாசிரமத்தின் அடிப்படையில் மனிதர்களை ஒவ்வொரு‍ குறிப்பிட்ட வேலைக்கும் அமர்த்துவதற்காக மனிதர்களை பிரித்து‍ அதனடிப்படையில் அவர்களை தொழில் செய்ய பணி்க்கப்பட்டதும் ஆகும்.

தமிழ்நாடு‍ தீ்ண்டாமை ஒழிப்பு முன்னணி 2007 ஆம் ஆண்டு‍ உருவாக்கப்பட்டது. குறிப்பிட்ட ஒவ்வொரு‍ தொழிலையும் செய்ய குறிப்பிட்ட மக்களை வேலை செய்ய இந்து‍ மதத்தின் அடிப்படையான வருணாசிரமத்தின் கோட்பாட்டின் படி‍ ஒதுக்கியது. இதன் காரணமாக சமூகத்தில் இன்றளவும் குறிப்பிட்ட சாதிகளைச் சேர்ந்த மக்கள் இன்றும் சமூகத்தின் கீழ்த்தரமான வேலைகளைச் செய்ய பணிக்கப்படுகின்றனர். அவர்களில் குறிப்பாக பட்டியல் இன சாதிகளைச் சேர்ந்த மக்கள் ஆவார்.

2007 ஆம் ஆண்டு‍ ஆரம்பிக்கப்பட்ட இந்த இயக்கம். சமூகத்திலுள்ள தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் மீதான தாக்குதல்களுக்கு‍ எதிராகவும், அவர்களின் உரிமைகளுக்காகவும் தொடர்ந்து‍ போராடிக் கொண்டிருக்கும் ஒரு‍ இயக்கமாகும். 

இம்முன்னணியின் முதல் மாநில மாநாடு 2010 ல் புதுக்கோட்டையில் நடைபெற்றது. தலைவராக பி.சம்பத், பொதுச் செயலாளராக கே.சாமுவேல் ராஜ், பொருளாளராக ஆர். ஜெயராமன் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். 2015 மே 16 முதல் 18 வரை இரண்டாவது மாநில மாநாடு விருதுநகரில் நடைபெறவிருக்கிறது.

உத்தப்புரம் தீண்டாமைச் சுவரை அகற்றக் கோரி பல கட்டப் போராட்டங்களை நடத்தி, தீண்டாமைச் சுவர் இடிக்கப்பட்டுள்ளது.

உத்தப்புரம் தீண்டாமைச் சுவர் தகர்ப்பிற்கு பின்னர் முன்னணியின் முயற்சியால் வீழ்ந்த சுவர்கள் - கோயம்பத்தூர் நாகராஜபுரம் , கோயம்பத்தூர் பெரியார்நகர், திருச்சி எடமலைப்பட்டி புதூர், சேலம் காந்திமகான் நகர், 

ஈச்சங்கோட்டை கிராமத்தில் தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் சவரம் செய்யும் கடைகளில் முடி‍ திருத்தம் செய்ய அனுமதிக்கப்படாததை எதிர்த்த இயக்கம் செப்டம்பர் 30 அன்று‍ நடைபெற்றது. போராட்டத்தின் விளைவாக அம்மக்கள் முடிதிருத்த அக்கடைகளில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர்.

பந்தப்புளி, உத்தப்புரம், செட்டிபுலம், காங்கியனூர் ,காளப்பட்டி


</doc>
<doc id="175587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175587" title="வெப்ப அலகு">
வெப்ப அலகு

வெப்ப அலகு (Heat unit-HU );. எக்சு கதிர் குழாயில், விரைவாகச் செல்லும் எலக்ட்ரான்கள் நேர்மின் முனையிலுள்ள இலக்கினைத் தாக்கும் போது எக்சு கதிர்கள் தோற்றுவிக்கப்படுவதுடன் நிரம்ப வெப்பமும் இலக்கில் தோற்றுவிக்கப் படுகின்றன.உண்மையில் எலக்ட்ரான்களின் ஆற்றலில் 99% வெப்பமாகவும் மீதி 1% எக்சு கதிர்களாகவும் வெளிப்படுகின்றன.அதிக வெப்பம் குழாயினை பழுதடையவும் செய்யலாம். இலக்கில் தோன்றும் வெப்பத்தினை அளவிட
வெப்ப அலகு பயன்படுகிறது.இது குழாயிலுள்ள மின்முனைகளுக்கிடையே உள்ள மிகை மின் அழுத்த வேறுபாட்டினை (kVp) குழாயில் பாயும் மின்னோட்டத்தால் (mAs) பெருக்கி பெறப்படுகிறது. s என்பது மின்னோட்டம்பாயும் கால அளவாகும்


</doc>
<doc id="175590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175590" title="பாலைவன எலி">
பாலைவன எலி

பாலைவன எலி ("gerbil") என்பது கொறிணி வகையைச் சேர்ந்த சிறு பாலூட்டியாகும். இவற்றில் கிட்டத்தட்ட 110 இனங்கள் உள்ளன. இவற்றில் பல பகலாடியாகவும் அனைத்துண்ணியாகவும் உள்ளன.

பகல் முழுவதும் வளைக்குள் ஓய்வெடுத்து, இரவில் சூரிய வெப்பம் தணிந்த பிறகு பாலைவனத்தில் இரை தேட ஆரம்பிக்கும். இதன் உடலில் வியர்வை உண்டாவதில்லை. மிகச் சிறிய அளவில் சிறுநீர் வெளியேற்றும். 


</doc>
<doc id="175594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175594" title="தொல்காப்பியம் இளம்பூரணர் உரை">
தொல்காப்பியம் இளம்பூரணர் உரை

இளம்பூரணர் உரை தொல்காப்பியம் நூல் முழுமைக்கும் உள்ளது. உரை தோன்றிய காலம் 11 ஆம் நூற்றாண்டு. இளம்பூரணரின் தொல்காப்பிய உரையைப் பின்பற்றி இரண்டு நூற்றாண்டுகளுக்குப் பின்னர் நன்னூல் என்னும் இலக்கண நூல் தோன்றியது. தொல்காப்பியத்துக்கு எழுதப்பட்ட பழைய உரை ஒன்று உண்டு. 15 ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய இது சொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரத்தில் ஒரு பகுதிக்கு மட்டும் கிடைத்துள்ளது. 

உரைநலம் - பிறர் உட்புகுந்து காணமுடியாவண்ணம் இருண்டு கிடந்த தொல்காப்பியம் என்னும் சரக்கு அறையுள் தம் அறிவு என்னும் அவியா விளக்கைக் கொண்டு துருவி, ஆங்கே குவிந்து கிடந்த அரிதான குவியல்களை உலகிற்கு முதலில் விளக்கிக் காட்டிய பெருந்தகை என இளம்பூரணரை மு. இராகவையங்கார் பாராட்டியுள்ளார்.
இளம்பூரணர் தமக்குச் சுமார் 1500 ஆண்டுகள் முற்பட்ட நூல் தொலகாப்பியத்துக்கு கண்டிருக்கும் விளக்கங்கள் மிகவும் நுட்பமானவை. அவற்றுள் சில இங்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகத் தர்ரப்படுகின்றன.

தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரத்துக்கு இருந்த ஓலை ஒன்றே ஒன்று. அது கனகசுந்தரம் பிள்ளையிடமிருந்து பெறப்பட்டது. அதனைப் பெற்று வ. உ. சிதம்பரம்பிள்ளை படியெடுத்து அகத்திணையியல், புறத்திணையியல் ஆகிய இரண்டு இயல்களை மட்டும் 1928-ல் பதிப்பித்தார். உதவியவர் வாவின்ன. இராமசாமி சாஸ்திருலு அண்ட் சன்ஸ் நிறுவனத்தின் தலைவராயிருந்த இராமசாமி சாஸ்திருலு மகன் வெங்கடேஸ்வர சாஸ்திருலு. (தெலுங்கர்) ரா. இராகவையங்காரிடம் இருந்த சொல்காப்பியம் செய்யுளியல் ஓலையை வாங்கிப் படியெடுக்கும்போது வ.உ.சி. சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். சிறையிலிருந்து வெளிவந்ததும் மனம் நொந்துபோயிருந்த இவரிடமிருந்த ஓலையை வாங்கி, ஒப்புநோக்கி, சு. வையாபுரிப்பிள்ளை தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முழுமைக்குமான இளம்பூரணர் உரையைப் பதிப்பித்தார்.


</doc>
<doc id="175596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175596" title="ராஸ் லபான்">
ராஸ் லபான்

ராஸ் லபான் ("Ras Laffan Industrial City") என்பது கத்தார் நாட்டின் தோகா நகரில் இருந்து 80 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ள ஒரு தொழிற்துறை நகரம் ஆகும். இங்கு அதிக அளவில் இயற்கை எரிவளி கிடைக்கிறது. பல நாடுகளுக்கு இங்கிருந்து திரவமாக்கப்பட்ட இயற்கை எரிவளி ஏற்றுமதி ஆகிறது. இந்நகர் கத்தார் பெற்றோலியம் நிறுவனத்தினால் நிருவகிக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="175597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175597" title="தமிழ்த் திரைப்படங்களின் பட்டியல், 2013">
தமிழ்த் திரைப்படங்களின் பட்டியல், 2013

தமிழ்த் திரைப்படங்களின் பட்டியல், 2013 (List of Tamil films of 2013) என்ற இக்கட்டுரையில் 2013 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படங்களை அதன் வெளியீட்டு தேதி வாரியாக இங்கு பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="175606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175606" title="தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் பழைய உரை">
தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் பழைய உரை

தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாத்துக்குக் கிடைத்துள்ள ஐந்து உரைகளில் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் பயைய உரையும் ஒன்று. இந்த உரையின் ஆசிரியரது பெயர் தெரியாத காரணத்தால் இதனைப் 'பழைய உரை' எனக் குறிப்பிடுகின்றனர். இதன் உரையில் இளம்பூரணர், சேனாவரையர், நச்சினார்க்கினியர் ஆகியோரின் உரையிலிருந்து மேற்கோள்கள் தரப்பட்டுள்ளன. எனவே இவரது காலம் 14 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி அல்லது 15 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி எனக் கணிக்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="175607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175607" title="பா. விசாலம்">
பா. விசாலம்

பா. விசாலம் தமிழகத்தில் வசிக்கும் ஓர் தமிழ் எழுத்தாளர். இவர் எழுதிய ”மெல்லக் கனவாய் பழங்கதையாய்” என்ற தமிழ்ப் புதினத்தை எழுதியுள்ளார். இது ஆக்சுபோர்டு பதிப்பகத்தால் பேடிங் டிரீம்சு ஓல்டு டேசு என்ற பெயரில் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="175608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175608" title="உணர்வின்மை">
உணர்வின்மை

உணர்வின்மை அல்லது உணர்வில்லா தன்மை (Apathy, impassivity or perfunctoriness) எனபது எவ்வித உந்துதலும் இன்றி உணர்வுகளை வெளிப்படுத்தாத தன்மையாகும். உணர்வில்லாதவர்கள் சமூக, பொருளாதாரம், இறை, சமயம், மதம், தத்துவரீதியான, புறம், அகம் என்று எந்த ஒரு விசயத்திலும் ஒரு ஈடுபாடு காட்டாது இருப்பர்.

மனவியல் வல்லுநரும் மனவியல் நல எழுத்தாளருமான ஜான் மேக்மானமி (John McManamy) என்பவர் மனவியல் நிபுனர்கல் நேரடியாக உணர்வின்மையினை அனுகாமல் மன அழுத்தத்தினை மட்டும் குணமாக்க முயலுவதாகக் கூறுகிறார். எதைப்பற்றியும் கண்டுகொள்ளா இயல்புடைய இந்த உணர்வில்லாதவர்கள் பின்விளைவுகளைப்பற்றியும் கண்டுகொள்வதில்லை. இவர் இவ்வாறான நபர்கள் எதையும் முடிக்கவோ சாதிக்கவோ இயலாது, அதனைப்பற்றி கவலையும் படாதிருப்பர் எனவும் கூறுகிறார்.


</doc>
<doc id="175609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175609" title="அவா">
அவா

அவா அல்லது ஆவல் என்பது ஒரு நபரின் மனத்தில் உண்டான எதிர்பார்ப்பினால் உண்டாகும் உணர்வாகும். ஆசை என்பது தான் அடைய விரும்பும் உணர்வாகவும், ஆவல் தோன்றி விட்டாலோ ஒருவர் தான் நினைத்ததை அடையாமல் இருக்க மாட்டார்கள் என்றும் பிரித்துக் காட்டலாம்.

மகப்பேறு காலத்தில் மனைவிமார்கள் புளிப்பு பொருந்திய உணவுகளின்பால் பெருமளவில் அவா கொள்வர். 
பௌத்தத்தில் புத்தர் மக்கள் இன்பமாயிருக்கவும் வீடுபேறு பெறவும் தன் ஆவல்களையும், ஆசைகளினையும் அடக்க வேண்டும் என்பதோடு, எனினும் ஆவலை முழுவதுமாக துறக்க இயலாது என்பதனால் அவர்கள் அவ்வுணர்வினை சரியாக கையாள வேண்டும் என்று போதிக்கிறார். புத்தர் தன்னை பின்பற்றுவோர் தன் ஆசைகளை வழிநடத்த ஆவலைக்கட்டுப்படுத்தும் அவாவினைக்கொள்ள வேண்டுமென பழம்பெரும் கல்வெட்டுகள் மூலம் உரைத்திருக்கிறார்.


</doc>
<doc id="175610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175610" title="தி வீக் (இந்திய இதழ்)">
தி வீக் (இந்திய இதழ்)

தி வீக் (The Week) என்பது இந்தியாவில் வெளியாகும் வார இதழ். இது மலையாள மனோரமா குழுமத்தினரால் வெளியிடப்படுகிறது. இந்தியாவில் அதிகம் விற்பனையாகும் ஆங்கில வார இதழ் இதுவே. தற்சமயம் இதை கொச்சியில் இருந்து வெளியிடப்படுகிறது ,தற்போது புது தில்லி, மும்பை, பெங்களூர், கோட்டயம் ஆகிய இடங்களில் அச்சடிக்கின்றனர். இது தெற்காசிய இதழாளர் சங்க விருது, சிறந்த ஊடகத்திற்கான விருது ஆகிய விருதுகளைப் பெற்றுள்ளது.

தி வீக் இதழானது மலையாள மனோரமா குழுமத்தினால் டிசம்பர், 1982 இல் வெளியிடப்பட்டது. இரண்டு தலைமைப் பதிப்பாசிரியர்கள் இருந்தனர். தற்போது இந்தப் பொறுப்புகள் துறக்கப்பட்டது. 

கே. எம்.மேத்யூ நிறுவனர் மற்றும் தலைமைப் பதிப்பாசிரியர் பொறுப்பில் டிசம்பர் 25, 1988 வரையில் இருந்தார். இவர் மதுகுட்டிசயான் எனும் பெயரில் பரவலாக அறியப்படுகிறார். இந்திய செய்தி ஊடக அறக்கட்டளையின் தலைவராகவும், இந்திய செய்தி ஊடக சமூகத்தின் தலைவராகவும் இருந்துள்ளார். இவர் ஆகஸ்டு 1, 2010 இல் இறந்தார். 1998 ஆம் ஆண்டில் இவருக்கு பத்ம பூசன் விருது கிடைத்தது.

மம்மன் மேத்யூ, கே.எம். மேத்யூவின் மூத்த மகன் ஆவார். தலைமைப் பதிப்பாசிரியர் பதவியில் ஜனவரி 1, 1989 முதல் டிசம்பர் 9, 2007 வரை இருந்தார். இவர் தற்போது மலையாள மனோரமா பதிப்பகத்தின் தலைமை பதிப்பாசிரியராக இருக்கிறார். இவருக்கு 2005 ஆம் ஆண்டில் பத்மசிறீ கிடைத்தது.

தற்போது தி வீக் இதழில் தலைமைப் பதிப்பாசிரியர்கள் இல்லை. கே. எம்.மேத்யூவின் இரண்டாவது மகனான பிலிப் மேத்யூ நிர்வாகப் பதிப்பாளராக ஜனவரி, 1989 முதல் பணியாற்றி வருகிறார். 

இந்த இதழின் முதல் வெளியீட்டாளர் பிலிப் மேத்யூ ஆவார். அவர் இந்தப் பொறுப்பில் டிசம்பர், 1988 வரை இருந்தார். 

ஜேக்கப் மேத்யூ: ஜனவரி 1, 1989 முதல் தற்போது வரை ஜேக்கப் மேத்யூ வெளியீட்டாளராக இருந்து வருகிறார். இவர் கே. எம்.மேத்யூவின் மூன்றாவது மகன் ஆவார். இவர் தற்போது சர்வதேச செய்தித்தாள்கள் மற்றும் செய்தி வெளியீட்டாளர்கள் சங்கத்தின் தலைவராக உள்ளார். இந்தப் பதவியைப் பெறும் இரண்டாவது ஆசியாக் கண்டத்தவர் மறும் முதல் இந்தியர் ஆவார்.

தி வீக் இதழிற்கு இரண்டு பதிப்பசிரியர்கள் இருந்தனர். இந்த பதவியானது அதற்குப் பிறகு துறக்கப்பட்டது. 

வி. கே. பி. நாயர்: இவர் டிசம்பர் 26, 1982 முதல் சூன் 3, 1984 வரையில் பதிப்பாசிரியராக இருந்தார். இவருக்குப் பின் டி. வி. ஆர். செனாய் இந்தப் பொறுப்பினைப் பெற்றார். அவர் சூன் 10, 1984 முதல் டிசம்பர் 11, 1988 வரை நீடித்தார். இவருக்கு பத்ம பூசன் விருது 2003 ஆம் ஆண்டில் வழங்கப்பட்டது. 

தற்போதைய செய்தி ஊடகம் மற்றும் நூற்பதிவுச் சட்டத்தின்படி (1867) செய்தியை வெளியிடுவதன் முழு பொறுப்பானது அந்த இதழின் பொறுப்பு வகிக்கும் பதிப்பாசிரியர்களைச் சார்ந்தது ஆகும். தி வீக் இதழின் தற்போதைய பொறுப்பு வகிக்கும் பதிப்பாசிரியர் டி. ஆர். கோபாலகிருஷ்னன் ஆவார். இவர் இந்தப் பொறுப்பினை டிசம்பர் 18, 1988 இல் ஏற்றார்

தி வீக் இதழுடன் இரண்டு நாளிதழ்ச் சிறப்பிணைப்பு மலர்கள் இலவசமாக வழங்கப்பட்டு வருகிறது. அதில் முதலாவது ஹெல்த் (உடல் நலம்) இரு வாரத்துக்கு ஒருமுறை வருகிறது. இதில் பொருத்தமுடைமை, உடல் நலனைப் பேணிக்காப்பது பற்றிய தகவல்கள் இடம்பெற்றிருக்கும். இரண்டாவது வாலட் (பணப்பை) மாதம் ஒரு முறை வெளியிடப்படுகிறது. இதில் முதலீடு மற்றும் நிதித் திட்டமிடல் பற்றிய தகவல்கள் இடம்பெற்றிருக்கும்

தி வீக்

</doc>
<doc id="175613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175613" title="த வீக்">
த வீக்

இதே பெயரில் இரண்டு வார இதழ்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="175614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175614" title="ஐந்து ஐந்து ஐந்து (திரைப்படம்)">
ஐந்து ஐந்து ஐந்து (திரைப்படம்)

ஐந்து ஐந்து ஐந்து அல்லது 555 இயக்குனர் சசி இயக்கத்தில் 2013-ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="175616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175616" title="தி வீக் (அமெரிக்க இதழ்)">
தி வீக் (அமெரிக்க இதழ்)

"இந்திய இதழைப் பற்றி அறிய, தி வீக் (இந்திய இதழ்) கட்டுரையைப் பார்க்கவும்"

தி வீக் (The Week) அமெரிக்காவில் வெளியாகும் ஓர் வார இதழ். இது ஐக்கிய அமெரிக்கா, ஐக்கிய இராச்சியம் (இங்கிலாந்து), ஆஸ்திரேயா ஆகிய நாடுகளுக்கு ஏற்ப மூன்று பதிப்புகளாக வெளியாகிறது. அரசியல், பொருளாதாரம், வியாபாரம் ஆகியனவற்றுடன் அறிவியல், கலை தொடர்பான செய்திகளும் இடம் பெறுகின்றன.



</doc>
<doc id="175619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175619" title="டெய்லி மெயில்">
டெய்லி மெயில்

டெய்லி மெயில் (The Daily Mail) என்பது இங்கிலாந்தில் அதிகம் வெளியாகும் செய்தித்தாள்களில் ஒன்று. இது ஞாயிறு தவிர்த்து வாரத்தின் ஆறு நாட்களில் வெளியாகிறது. இதற்கு மாற்றாக ஞாயிற்றுக் கிழமைகளில் மட்டும் தி மெயில் என்ற நாளிதழ் வெளியாகும். ஒவ்வொரு நாளும் ஒரு மில்லியன் பிரதிகள் விற்பனையாகின்றன. இதை வெளியிடும் தி டெய்லி மெயில் அண்டு ஜெனரல் டிரஸ்டு என்ற நிறுவனம் ஈவினிங் ஸ்டார், லண்டன் லைட் ஆகிய இதழ்களையும் வெளியிடுகிறது.



</doc>
<doc id="175620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175620" title="தைனிக் பாஸ்கர்">
தைனிக் பாஸ்கர்

தைனிக் பாஸ்கர் (Dainik Bhaskar, दैनिक भास्कर) என்பது இந்தியாவில் விற்பனையாகும் முதன்மை இந்தி மொழி நாளேடுகளில் ஒன்று. 
இது குஜராத்தில் அதிகம் வெளியாகும் நாளேடாகவும் அதிகப் பதிப்புகளைக் கொண்ட நாளேடாகவும் விளங்குகிறது.
இது அகமதாபாத், பரோடா, சூரத், ஜம்நகர், ராஜ்காட், பூஜ், மெசானா, பாவ்நகர் ஆகிய நகரங்களில் அச்சடிக்கப்பட்டு வெளியாகிறது.



</doc>
<doc id="175621" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175621" title="சமாஜா">
சமாஜா

சமாஜா என்பது ஒடிசாவின் தலைநகர் கட்டாக்கில் இருந்து வெளியாகும் ஒரிய மொழி நாளேடு. இது கட்டாக், புவனேஸ்வர், சம்பத்பூர், ரூர்கேலா, கல்கத்தா, விசாகப்பட்டினம், பலசூர், பெர்ஹாம்பூர் ஆகிய நகரங்களில் வெவ்வேறு பதிப்புகளாக வெளியாகிறது. ஒடிசாவின் பழைய செய்தித்தாள்களில் இதுவும் ஒன்று. நடுநிலை வாய்ந்ததாகவும் கருதப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="175623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175623" title="ஒனோ நோ கோமாச்சி">
ஒனோ நோ கோமாச்சி

ஒனோ நோ கோமாச்சி, ("Ono no Komachi", யப்பானியம்:小野 小町 பொது 825 – 900) யப்பானிய நாட்டின் பெண் வாகா கவி ஆவார். ஃகயன் காலகட்டத்தை சேர்ந்த இவர், "ரொக்காசென்" எனப்படும் ஆறு முக்கிய வாகா கவிகளில் ஒருவர். மேலும் பிசிவாரா நோ கின்டோ என்ற பிரபல யப்பானிய கவியால் முப்பத்தி ஆறு கவிதை தெய்வங்களில் ஒருவராக குறிக்கப்படுகின்றார். இவர் தனது நிகரற்ற அழகின் காரனமாகவும் கவனம் பெற்றவர். இன்றைக்கும் யப்பானில், அழகிய பெண்களை குறிக்க "கோமாச்சி" என்ற பதமே பயன்படுத்தப் படுகின்றது.

கோமாச்சியின் பிறப்பு மற்றும் வாழ்க்கை பற்றிய குறிப்புகள் அதிகம் காணக் கிடைப்பதில்லை. நாட்டார் பாடல்கள் இவர் அகிடா நிலப்பரப்பை சேர்ந்தவர் என்றும் அரண்மனை சேவகி எனவும் குறிக்கின்றன. இவரின் காலக் கட்டத்தை நோக்கும்போது, இவர் பேரரசர் நிமாயோவின் ஆட்சிக் காலத்தில் வாழ்ந்திருக்கலாம் என நம்பப்படுகின்றது.
இன்னும் சில கதைகள் இவர் காதலை பற்றி குறிப்பிடுகின்றன. இவற்றில் பிரபலமானது, கோமாச்சிக்கும் ஃபுககுசா நோ சோசோ என்ற முக்கிய அரச பிரதிநிதிக்குமான காதல் கதை ஆகும். இதன்படி தன்னை காதலிக்கும் ஃபுககுசாவிடம், தொடர்ந்து 100 இரவுகளை தன்னுடன் கழித்தால் தானும் அவரை காதலிப்பதாக கோமாச்சி கூறுகின்றார். அதன்படியே 99 இரவுகளை அவருடன் கழிக்கும் ஃபுககுசா 100வது நாள் இரவில் அவரை சந்திக்கும் முன்னரே மரணமடைந்துவிடுகிறார். இன்னும் சில கதைகள், 100வது நாளில் ஃபுககுசாவின் தந்தை இறந்து விடுவதால்தான் அவரால் கோமாச்சியை சந்திக்க முடியவில்லை என்கின்றன.

இவரை பற்றிய கதைகள் அனைத்தும், இவரின் முதுமையை பற்றியும் வர்ணிக்கின்றன. முழுமையாக தனது இளமையையும் அழகையும் இழந்த கோமாச்சி, தனது காதலர்களால் கைவிடப்பட்ட நிலைமையில் தெருவில் பிச்சை எடுத்து பிழைத்ததாக இவை கூறுகின்றன.

கோமாச்சியின் கவிதைகள் வாகா எனப்படும் யப்பானிய கவிதை மரபை சேர்ந்தவை. காதலின் ஏக்கம், தனிமை, பிரிவு, காமம் ஆகியவை கோமாச்சியின் வாகாவில் அதிக இடம் பிடித்தன. பேரரசர் உதாவினால் தொகுக்கப்பட்ட கோகின் வகாசு எனப்படும், சிறந்த வாகா கவிதைகளின் தொகுப்பில் இவரது கவிதைகள் இடம்பெற்றன. இவ்வாகா தொகுப்பில் இடம்பெற்ற ஒரே பெண்கவியின் கவிதைகள் கோமாச்சியினுடையவை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

கோமாச்சியின் கதைகளில் சில, பிற்கால யப்பானிய இலக்கியங்களில் குறிப்பிடப்படுகின்றன. நோ எனப்படும் யப்பானிய பாரம்பரிய நாட்டியக் கலையின் ஐந்து நாடகங்கள் கோமாச்சியின் வரலாற்றை இயம்புகின்றன. மேலும் ஒகுரு கியாகுனின் இசூ ("நூறு கவிகளின் நூறு கவிதைகள்") என்ற வாகா தொகுப்பிலும் இவரது கவிதைகள் இடம் பிடித்துள்ளன.

இவரின் புகழ் பாடும் வகையில், இவரது பிறப்பிடமாக கருதப்படும் அகிடா பிரதேசத்து தொடருந்து சேவைக்கு இவரின் பெயர் வைக்கப்படுள்ளது. மேலும் இந்த பகுதியில் அதிகம் விளையும் ஒருவகை அரிசிக்கும் இவரின் பெயர் ("அகிடோ கோமாச்சி") வைக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="175624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175624" title="சங்கரன்குடியிருப்பு">
சங்கரன்குடியிருப்பு

சங்கரன்குடியிருப்பு என்னும் சிற்றூர் தமிழ்நாட்டின் தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் சாத்தன்குளம் அருகில் உள்ளது. நாகர்கோவிலில் இருந்து திருசெந்தூர் செல்லும் வழியில் இந்த கிராமத்தின் பேருந்து நிலையம் ஓன்று உள்ளதை காணலாம். இங்கு ஒரு மாதாவின் ஆலயமும் முனீஸ்வரரின் கோயிலும் அருகருகே ஊரின் காவல் தெய்வங்களாக எல்லையிலே நிறுவப் பட்டுள்ளன.

இங்கு வாழும் மக்களின் முதன்மைத் தொழில்கள் பனை மரம் ஏறுதலும், பீடி சுற்றுதலும், விவசாயமும் ஆகும்.


</doc>
<doc id="175625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175625" title="உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் தரப்படுத்தல் ஆணையம், இந்தியா">
உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் தரப்படுத்தல் ஆணையம், இந்தியா

உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் தரப்படுத்தல் ஆணையம் என்பது இந்திய அரசின் குடும்ப நல அமைச்சகத்தால் நிர்வகிக்கப்படும் அமைப்புகளில் ஒன்று. இந்த அமைப்பின் முதன்மை நோக்கம் சட்டங்களை வகுத்து, பாதுகாப்பான உணவை வழங்கி மக்களின் நலத்தைக் காப்பது ஆகும். உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் தரப்படுத்தல் சட்டம், 2006 என்ற சட்டத்தின் கீழ் இந்த அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் தலைமையகம் புது தில்லியிலும், துணை அலுவலகங்கள் கவுகாத்தி, கல்கத்தா, சென்னை, மும்பை ஆகிய நகரங்களில் உள்ளன, இவ்வமைப்புக்கு 4 பரிந்துரை ஆய்வுக்கூடங்களும் 72 ஆய்வுக்கூடங்களும் உள்ளன.



</doc>
<doc id="175641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175641" title="நிலப்படம்">
நிலப்படம்

நிலப்படம் ("map") அல்லது வரைபடம் என்பது புவி அல்லது வேறு கோள்களின் மேற்பரப்பில் உள்ள புவியியல், நிலவியல், புவிஅரசியல் போன்றவை தொடர்புள்ள அம்சங்களை, அளவுவிகிதத்துக்கு (scale) அமையப் பதிலிட்டுக் காட்டுவதற்கான ஒரு வரைபடம் ஆகும். பொதுவாக இது ஒரு மட்டமான மேற்பரப்பில், வரையப்படுகின்றது. இதனைக் குறிக்க, தேசப்படம், வரைபடம் போன்ற சொற்களும் வழக்கில் உள்ளன. உலகக் கோள மாதிரிகளில், நிலப்படம் ஒரு கோள மேற்பரப்பில் வரையப்படுகின்றது. நிலப்படவரைவியல் (Cartography) என்பது நிலப்படங்களை வரைவதற்கான கலையும், அறிவியலும் ஆகும். முக்கியமான நிலப்படவகைகளிலே தரைத்தோற்ற வரைபடங்கள் அடங்குகின்றன. இவை புவியின் நில மேற்பரப்பு, கரையோர மற்றும் கடல்சார்ந்த பகுதிகள், கடல் ஆழம் மற்றும் நீர்ச் சுற்றோட்டங்களைக் காட்டும் படங்கள், விமானப் போக்குவரத்து தொடர்பான படங்கள், காலநிலை விபரங்களைக் காட்டும் படங்கள் போன்றவையாக அமைகின்றன. நிலப்படம் ஒரு பரப்பின் காட்சிபூர்வமான அடையாளம் ஆகும், இது அந்த பரப்பின் பொருட்கள்,பிரதேசங்கள் மற்றும் சிறப்பம்சங்கள் ஆகியவற்றிற்கிடையேயான தொடர்பை விளக்கும் ஒரு பார்வைக்குரிய அடையாள பிரதியாகும்.

வரைபடங்களுள் பல, நிலையான புவியியற்பிழையற்ற (உத்தேசமாக துல்லியமான) இருபரிமாண பிரதிகளாகவும், இன்னும் சில, சக்திவாய்ந்த ஊடாடுதலைக் கொண்ட முப்பரிமாண பிரதிகளாகவும் உள்ளன. பூகோள சாஸ்திரத்தில் அதிகமாய் பிரயோகிக்கப்பட்டாலும், வரைபடங்கள் மூளை வரைபடம், மரபணு (DNA) வரைபடம், பூமியல்லாத பரப்புகளின் வரைபடமென, பிரத்தியேக தருணங்கள் மற்றும் அளவுகளல்லாத எல்லாவித நிஜ அல்லது கற்பனை பரப்புகளையும் குறிக்க வல்லன.

நிலப்படம் வரைதல், கற்காலத்திலேயே இருந்திருப்பதாகத் தெரிகிறது. இது எழுத்து மொழியிலும் பார்க்கப் பல ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முந்தியதாகவும் கருதப்படுகின்றது. இன்றுவரை நிலைத்திருக்கின்ற மிகப் பழைய நிலப்படம் ஒன்று, அனதோலியாவில் (தற்காலத் துருக்கி) காட்டல் ஹுயுக் (Catal Huyuk) என்னும் இடத்தில் சுவரில் வரையப் பட்டுள்ளது. இது கி.மு 6200 ஆம் ஆண்டுக்கும் முந்தியதாகக் கணிக்கப்பட்டுள்ளது.
நிலப்படங்கள், அறிவியல் சார்ந்த உலகநோக்குக்கு அமைய உருவாக்கப்படுவதாக இன்று கருதப்பட்டு வந்தாலும், முற்கால நிலப்படங்கள் சில சமயங்களில் இவ்வுலகம் கடந்த அம்சங்களை உள்ளடக்கியனவாகவும் காணப்பட்டன. மேற்கத்தைய மரபுகளுக்கு வெளியே காணப்பட்ட, முன்நவீன நிலப்படவரைபு மரபுகள், புவியியலை அறிவியல்சாராத அண்ட அமைப்பியலுடன் கலந்து, படத்தைப் பார்ப்பவருக்கும் அண்டத்துக்கும் உள்ள தொடர்பையும் காட்ட முனைந்தன. எடுத்துக்காட்டாக, மத்தியகாலத்தைச் சேர்ந்த, டி-ஓ நிலப்படங்கள் என அழைக்கப்பட்ட ஒருவகை நிலப்படங்கள், ஜெரூசலத்தை உலகின் மையமாகக் காட்டியதுடன், சில சமயங்களில், புவியைக் கிறிஸ்துவின் உடலுடன் தொடர்புபடுத்தியும் காட்டின. இதற்கு முரணாக, மத்தியதரைக் கடல் பகுதியைச் சேர்ந்த கடற்பயண வழிகாட்டிப் படங்கள் குறிப்பிடத்தக்க துல்லியம் கொண்டவையாக விளங்கின.

புவியியல் நிலப்படங்கள் பண்பியல் (abstract) அடிப்படையில் உலகைக் குறிப்பனவாகும். இந்தப் பண்பியல் தன்மையே அவற்றைப் பயன் உடையதாக்குகின்றது. சாலைகளைக் காட்டும் நிலப்படங்களே இக்காலத்தில் மிக அதிகமாகப் பயன்படுகின்ற நிலப்படங்கள் எனலாம். இவ்வகை நிலப்படங்கள், விமானப் போக்குவரத்து மற்றும் கடற் பயணங்களுக்கான வரைபடங்கள், தொடர்வண்டிப் பாதை வலையமைப்பு நிலப்படங்கள், போன்ற வரைபடங்களுடன் சேர்ந்து வழிகாட்டும் நிலப்படங்கள் என்ற துணைப் பிரிவுள் அடங்குகின்றன. தற்காலத்தில் பல நாடுகளில் வரையப்படும் நிலப்படங்களில், உள்ளூராட்சி அமைப்புக்கள், வரிக் கணிப்பீட்டு அமைப்புக்கள், அவசரகாலச் சேவைகள் வழங்குனர்கள், முதலியனவற்றினால் ஏற்பாடு செய்யப்படும் நில அளவைகள் மூலம் உருவாக்கப் படும் படங்களே அதிகம் எனலாம். வேறு பல நாடுகளில் இதற்கென உருவாக்கப்படுகின்ற அரசாங்க நிறுவனங்களே நிலப்படம் தயாரிக்கும் வேலைகளில் ஈடுபடுகின்றன.

கார்டோகி ராஃபி அல்லது "வரைபடவியல் " என்பது சமமட்டமான வெளிபரப்பில், பூமியின் பிரதிகளை வரையும் கலையைப் பற்றிய கல்வியனுபவமாகும்.(பார்க்க வரைபடவியலின் வரலாறு).வரைபடம் வரையும் தொழிலைச் செய்பவர் கார்டோகி ராஃபர் அல்லது வரைபடவியல் வல்லுநர் என்றழைக்கப்படுகிறார்.

போக்குவரத்து வழிநடத்தலுக்குதவும் வரைபடங்கள் பின்வரும் சாலைப்போக்குவரத்து வரைபடங்கள், வளிப்போக்குவரத்து வரைபடங்கள், மாலுமி விளக்கப்படங்கள், தண்டவாள வரைபடங்கள், நடைபயண வரைபடங்கள், மற்றும் இருசக்கர வாகன போக்குவரத்து வரைபடங்கள் ஆகிய உட்பிரிவுகளைக் கொண்டது. இவற்றுள் சாலைப் போக்குவரத்து வரைபடங்களே தற்சமயம் அதிகம் பயன்படுத்தப்படுவன. பயன்பாட்டளவைப் பொறுத்தவரை, ஒரு இடத்தைப் பற்றிய உள்ளூர் கண்ணோட்டதிற்காக நகரசபைகள், அடிப்படைத் தேவை சேவைகள், வரி விதிப்போர், அத்தியாவசிய பணிகள் மேற்கொள்வோர் மற்றும் உள்ளூர் நிறுவனங்கள் ஆகியன அதிக அளவில் வரைபடங்களை வரைகின்றன. பல தேசிய புவியியலாய்வுத் திட்டங்கள் இராணுவத்தால் நடத்தப்பட்டுள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக [[இங்கிலாந்து|ஆங்கிலேயர்களின்]] யுத்த தளவாடங்களின் ஆய்வு(தான் மேற்கொண்ட விரிவான பணிக்காக உலகளாவிய புகழ் பெற்ற இது தற்சமயம் ஒரு அரசு குடிமைப்பணி அமைப்பாக உருவெடுத்துள்ளது).

இருப்பிடத் தகவல்கள் தவிர வரைபடங்கள், ஏற்றக்கோணம், வெப்ப அளவு, மழையளவு ஆகியன மாறாமல் ஒரே சீராக இருக்கும் இடங்களைக் குறிக்கும் சம உயரக் கோடுகளை வரையவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

நிலப்பட வரைபில், பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட நடைமுறைகளின்படி, வடக்குத் திசை மேல் நோக்கி இருக்கும் படியாகவே நிலப்படங்கள் வரையப்படுகின்றன. இருந்தாலும்:

திசையமைவு என்பது வரைபடத்தின் திசைகளுக்கும், திசை காட்டியின் திசைகளுக்கும் உள்ளத் தொடர்பைக் குறிக்கிறது.ஓரியண்ட் எனும் வார்த்தை, கிழக்கு எனப் பொருள்படும் லத்தீன் வார்த்தை ஓரியன்ஸிலிருந்து தோன்றியதாகும்.இடைக்காலங்களில் T மற்றும் O வரைபடங்கள் உட்பட பல வரைபடங்கள், கிழக்கை மேற்பகுதியில் வைத்தே வரையப்பட்டன.விதிவிலக்குகள் சில இருந்தாலும், இன்று பரவலாகக் காணப்படும் வரைபட சம்பிரதாயம் வரைபடத்தின் மேற்பகுதியில் வடக்கு திசையைக் கொண்டதாகும். வடக்கை நோக்கித் திசையமைவு பெறாத வரைபடங்கள் சில இருக்கவே செய்கின்றன:

கடற்கரையையொட்டிய நகரங்களின் வரைபடங்கள் பொதுவாக கடலை மேற்பக்கம் கொண்டு வரையப்பட்டிருந்தன.


பக்மினிஸ்டர் ஃபுல்லரின் டைமேகிஷியன் வரைபடங்கள் பூமி உருண்டையின் இகோஷ்ட்ரான் மீதான நீட்சியின் அடிப்படையாகக் கொண்டவை. கிடைக்கும் முக்கோணத் துண்டுகள் எந்த விதமான வரிசை அல்லது திசையமைவிலும் அடுக்கப்படலாம்.

ஆர்க்மெப் போன்ற நவீன டிஜிட்டல் வரைபடங்கள் பொதுவாக வடக்கு திசையை மேற்பக்கம் கொண்டிருக்கும். ஆனால் இவை உட்பிரிவு திசைகாட்டலுக்கு காந்த திசைகாட்டி டிகிரிகளை விடுத்து கனக்கு டிகிரிகளையே (கிழக்கில் 0, கடிகார எதிர்சுற்று திசையில் கோணங்கள் அதிகரிக்கும்) பயன்படுத்துகின்றன.

விதிவிலக்குகள் காணப்பட்டாலும் பெரும்பாலான வரைபடங்கள் ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட அளவைக் குறித்த விகிதாச்சாரங்களால் உணர்த்தப்படுகின்றன.உதாரணமாக 1:10,000 எனும் போது வரைபடத்தில் ஏதாவதொரு அளவையின் ஒரு அலகானது நிலத்தில் அதே அளவையின் பத்தாயிரம் அலகுகளைக் கொண்டிருக்கும். வரைபட பரப்பானது பூமியின் கோணமற்ற வளைவு அசட்டை செய்யப்படும் அளவிற்கு சிறியதாயிருக்கும் பொழுது, இவ்விதமான ஒப்பளவுக் கணக்கு விபரம் சரியானதெனக் கொள்ளப்படும். எடுத்துக்காட்டாக நகர அமைப்பிற்கான வரைபடம். பூமியின் வளைவு அசட்டை செய்ய முடியாத அளவிற்கு பெரியனவாயிருக்கும் பரப்புகளில், பூமியின் வளைந்த பகுதிகளிலிருந்து (கோளம் அல்லது நீள்வட்டக் கோளம்) சமதளத்திற்கு, வரைபட நீட்டல்களை உபயோகிக்க வேண்டியது அவசியம். கோளத்தை சமதளமாக மாற்றுவது இயலாததெனும் போது எந்தவொரு வரைபட முன்னீட்சியும் மாறாத அளவைக் கொண்டதாக இருக்க முடியாது என்பது புலனாகிறது.பெரும்பாலான முன்னீட்சிகளில் நம்மால் நிகழ்த்தக்கூடிய மிகப் பெரிய சாதனை அம்முன்னீட்சியின் ஒன்று அல்லது இரண்டு கோடுகளில்(நேர்க்கோடுகளாக இருக்க வேண்டியதில்லை) பெறக்கூடிய பிசகில்லாத அளவேயாகும். எனவே வரைபட முன்னீட்சிகளில் நாம் இடவமைப்பின் சார்பலனான புள்ளி அளவை அறிமுகப்படுத்தி வித்தியாசங்களை ஒடுக்கமான வரம்புக்குள் அடக்க பாடுபடவேண்டும். ஒப்பளவுக் கணக்கு விபரம் பெயரளவிற்கே என்றாலும் மிக நுண்ணிய அளவுகள் தவிர ஏனைய அளவுகளில் பொதுவாக தேவைப்படும் அளவிற்கு சரியானதாகவே இருக்கிறது.

1:10,000,போன்ற பெரிய வரையறுக்கப்பட்ட அளவுடைய வரைபடங்கள் சிறிய பரப்புகளை விரிவாக விளக்குபவனவாகவும், 1:10,000,000 போன்ற சிறிய வரையறுக்கப்பட்ட அளவையுடைய வரைபடங்கள் தேசங்கள், கண்டங்கள் அல்லது உலக மொத்தமும் போன்ற பெரிய பரப்புகளை உள்ளடக்கியதாகவும் காணப்படும். பெரிய/சிறிய என்ற சொல்லாட்சி வரையறுக்கப்பட்ட அளவுகளை பின்னங்களாக எழுதும் பழக்கத்திலிருந்து உருவானதாகும்:1/10000 என்பது 1/10000000 ஐ விட பெரியது.இத்தகைய வரையறுக்கப்பட்ட அளவுகளை பெரியனவாகவும்,சிறியனவாகவும் பிரிக்கத்தக்க தெளிவான கோடு எதுவும் நிர்ணயிக்கப்படவில்லை.எனவே 1/100000 என்பதை மிதமான வரையறுக்கப்பட்ட அளவாக எடுத்துக் கொள்ளுதல் உசிதமானது. பெரிய ஒப்பளவுகளைக் கொண்ட வரைபடங்களுக்கு எடுத்துக்காட்டு, நடைபயணம் மேற்கொள்ளுபவர்க்ளுக்கான 1:25000 வரைபடங்கள்; ஆனால் வாகனமோட்டிகளுக்கான வரைபடங்களான 1:250,000 அல்லது 1:1,000,000 போன்றவை சிறிய ஒப்பளவுகளைக் கொண்டவைகளேயாம்.

பயனாளிகளின் பார்க்கும் திறனை அதிகரிக்க செய்ய வேண்டும் என்ற நோக்கோடு மிகச் சரியானவை எனக் கருதப்படும் வரைபடங்கள் கூட தங்களது வரையறுக்கப்பட்ட அளவின் நுட்பத்தில் குறிப்பிட்டளவு தியாகம் செய்ய வேண்டியுள்ளது.எடுத்துக்காட்டாக, சாலைகள் மற்றும் சிறிய நதிகளின் அகலமானது, வரைபடங்களில் காட்டப்படுவதற்கு மிக ஒடுக்கமாகத் தோன்றும் பொழுது மிகைப்படுத்திக் காட்டப்படுகிறது.அவ்வாறல்லாத பட்சத்தில், அச்சிடப்பட்ட வரைபடங்களில் அவைகளை வெறுங்கண்ணால் பார்ப்பதற்கு இயலாமல் போகலாம். சிறிய அலகாக பிக்சலைக் கொண்ட கணினி வரைபடங்களிலும் இது போன்றதொரு சூழ்நிலையே நிலவுகிறது.எடுத்துக்காட்டாக ஒரு ஒடுங்கிய நதியின் அகலம் வரைபட ஒப்பளவில் பிக்சலின் அளவை விட பன்மடங்கு சிறியதாயிருப்பினும் ஒரு பிக்சல் அகல ஒப்பளவு கொண்டதாய் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது.

திரிக்கப்பட்ட வரைபடத்தின் மற்றொரு எடுத்துக்காட்டு பிரசித்தி பெற்ற லண்டனின் நிலத்தடி வரைபடமாகும்.அடிப்படை புவியியற் அமைப்புக்கு உரிய் மரியாதை அளிக்கப்பட்டிருந்தாலும் நிலையங்களின் தொடர்பை தெளிவுபடுத்த குழாய் பாதைகளும், தேம்ஸ் நதியின் போக்குகளும் அசட்டை பண்ணப்பட்டிருக்கிறது.வரைபடத்தின் ஓரங்களைவிட வரைபடத்தின் மையத்தினருகில் நிலையங்களுக்கிடையேயான தூரம் அதிகமானதாகக் காட்டப்பட்டிருக்கிறது.

மேலும் பிசகுகள் வேண்டுமென்றே ஏற்படுத்தப்பட்டனவாய் இருக்கலாம்.உதாரணமாக வரைபட வல்லுனர்கள் ராணுவ தளவாடங்களை குறிப்பிடாமல் விட்டுவிடவோ அல்லது வரைபடத்தின் தெளிவை அதிகரிக்க சில முக்கிய அம்சங்களை உதாசீனப்படுத்தவோ முனையலாம். ஒரு சாலை வரைபடம், ரயில் பாதைகளையும் சிறிய நீர்நிலைகளையும் அல்லது சாலையோடு தொடர்பில்லாத அம்சங்களையும்,காட்டவோ,காட்டாமல் விடவோ அல்லது தெளிவற்றதாகக் (உடைக்கப்பட்ட அல்லது புள்ளிகளாலான கோடுகளினாலோ/ வெறும் எல்லைக் கோடுகளினாலோ காட்டுவது) காட்டப்படவோ வாய்ப்புண்டு. ஆரவாரமகற்றுதல் (டிக்ளட்டரிங்)என்றழைக்கப்படும் இந்நடைமுறை பொதுவான புவியியற்பிழையின்மைக்கு பங்கம் வராமல் பயனர் நாடும் தகவலை தெளிவாகத் தரவல்லது. மென்பொருளை அடிப்படையாகக் கொண்ட வரைபடங்களில் ஆரவாரமகற்றுதலை இருநிலைமாற்றி கொண்டு இயக்கவோ,அமர்த்தவோ,தானியங்கியாக நிர்ணயிக்கவோ கூடும்.தானியங்கி முறையில் ஆரவாரமகற்றுதலின் அளவு, திரையில் தோன்றும் ஒப்பளவை பயனர் மாற்றுவதற்கேற்ப மாறுகிறது.

உலகம் அல்லது ஏனைய பரப்புகளின் வரைபடங்கள் அரசியல் ரீதியாகவோ,பௌதீக ரீதியாகவோ வரையப்படலாம். அரசியல் வரைபடங்களின் மிக முக்கிய குறிக்கோள் எல்லைகளை காட்டுவது.பௌதீக வரைபடங்களின் குறிக்கோள் புவியியற் அம்சங்களான மலைகளையும், மண் வகைகளையும் நில பயன்பாட்டையும் உணர்த்துவது.நிலவியல் வரைபடங்கள் பௌதீக மேற்பரப்பை மட்டுமல்லாது, நிலத்தின் கீழிருக்கும் பாறைகளையும் அவற்றின் குணாதிசயங்களையும்,பிளவு பெயர்ச்சிக் கோடுகளையும் நிலத்தடி அமைப்புக்களையும் காட்டுகின்றன.

பூமியின் மேற்பரப்பைக் காட்டும் வரைபடங்கள் புவிவடிவ முப்பரிமாண மேற்பரப்பை, இருபரிமாண படமாக மாற்றுவதற்கேதுவாக முன்னீட்சியைப் பிரயோகிக்கின்றன. பிரசித்தி பெற்ற உலக வரைபட முன்னீட்சி மெர்கெடார் முன்னீட்சியாகும். இது முதலில் மாலுமி விளக்கப் படமாகவடிவமைக்கப்பட்டிருந்தது.

விமானிகள், லேம்பர்டின் கூம்பு முன்னீட்சி உருவமாறாபடவரைவை அடிப்படையாகக் கொண்ட வளிப்போக்கு வரைபடத்தை உபயோகப்படுத்துகின்றனர்.இதில் வரைபடத்திற்கான பூமியின் பிரிவில் ஒரு கூம்பு வைக்கப்பட்டிருக்கும். இக்கூம்பு பூகோளத்தின் நியமக் கோடுகளாகத் தேர்வு செய்யப்பட்ட இரு இணைகளை வெட்டுகிறது. இது ஒரு பெரிய வட்ட பாதையின் போக்கை விமானிகள் இருபரிமாண வரைபடங்கள் வாயிலாக நிர்ணயிக்க வழிவகுக்கிறது.


20 ம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலிருந்து வரைபட வல்லுனரின் மிக முக்கிய கருவி கணினியாகும். தரவு சேகரிக்கும் கருத்தாய்வு நிலையிலிருந்தே, வரைபடவியலின் பெரும்பகுதி புவியியல் தகவல் முறைமைகளால் (ஜியாகிராஃபிக் இன்ஃபர்மேஷன் சிஸ்டம்-GIS)கிரகிக்கப்பட்டுள்ளது. வான்வெளியில் அமைந்துள்ள மாறக்கூடிய காரணிகளை, தற்போதிருக்கும் வரைபடங்களின் மீது இடம்பெறவைப்பதை எளிதாக்கியிருக்கும் தொழில்நுட்பத்தால் வரைபடங்களின் பயன்பாடானது பெருக்கமடைந்துள்ளது. உள்ளூர் தகவல்களான மழையளவு,வனவிலங்குப் பரவல்,அல்லது மக்கள் தொகை தரவு போன்றவை வரைபடங்களோடு ஒருங்கிணைக்கப்படுவது திறமையான பகுப்பாய்வையும்,சிறப்பான முடிவெடுக்கும் தன்மையையும் ஏற்படுத்துகிறது. மின்னணு யுகத்திற்கு முன்பு இம்மாதிரியான தரவு ஒப்புநோக்கல் மருத்துவர் ஜான் ஸ்னோஅவர்கள் காலராவின் காரணத்தை கண்டுபிக்க வழிவகுத்தது. இன்று வன விலங்கு ஆர்வலர்கள் மற்றும் இராணுவத்தினர் உட்பட பலதரப்பட்ட நிறுவனங்கள் இத்தகைய ஒப்புநோக்கலை உபயோகித்து வருகின்றன.

GIS-ஐத் தவிர வரைபடங்களை உருவாக்குவதற்கு வரைபடவல்லுனர்கள், பல்வேறு கணினி வரைகலை நிரல்களையும் தற்போது பயன்படுத்தி வருகின்றனர்.

ஊடாடும் கணினி வரைபடங்களும் வணிகர்களிடம் கிடைக்கின்றன.இவை பயனர்கள் வரைபடத்தில் உள்ள விபரங்களை "பெரிதாக்கவோ" ,"சிறிதாக்கவோ" (முறையே ஒப்பளவைக் கூட்டுவது குறைப்பது வாயிலாக),அல்லது முடிந்தவரை புள்ளிகளின் இடம் மாறாமல் வைத்து, வேறு வரைபட ஒப்பளவுப் பதிலி வரைபடத்தால் மாற்றவோ வகைசெய்கிறது. அக வாகன உலக போக்குவரத்து வழிநடத்துதலுக்கான செயற்கைக்கோள் வசதிகள் (இன் கார் குளோபல் நேவிகேஷன் சேட்டலைட் சிஸ்டம்) என்பவை செயற்கைக்கோள் துணைகொண்டு பயனர் செல்லும் வழியைத் திட்டமிடும் வசதியையும், இருக்குமிட கண்காணிப்பாலோசனை வசதிகளையும் உள்ளடக்கியது. கணினி விஞ்ஞானியின் பார்வையில் வரைபட விபரங்களை பெரிதாக்குவது கீழ்காணும் பயன்களைக் கொண்டது:


எடுதுதுக்காட்டாக:


மேலும் பார்க்க வெப்பேஜ் (கிராஃபிக்ஸ்), PDF (லேயர்ஸ்), மேப் க்யுயெஸ்ட், கூகிள் மேப்ஸ், கூகிள் சேர்ச், கூகிள் எர்த், ஓபன் ஸ்ட்ரீட் மேப்அல்லது யாஹூ மேப்ஸ்.

இடஞ்சார்ந்த தகவல்களை திறமையாக அறிவிக்க நதிகள், ஏரிகள், நகரங்கள் போன்ற அம்சங்கள் அடையாளப்படுத்தப்படவேண்டும். வரைபடவியல் வல்லுனர்கள், பல நூற்றாண்டுகளாக அடர்த்திமிக்க வரைபடங்களிலும் கூட பெயர்களைக் குறிக்கும் கலையில் தேர்ச்சி பெற்றுள்ளனர். எழுத்து அல்லது பெயர் அமைவுருதல், பொருள்விபரச் சீட்டுகளின் எண்ணிக்கை அதிகமானாலோ, வரைபட அடர்த்தி அதிகமானாலோ,மிகப் பெரிய கணிதச் சிக்கலாக உருவாகக் கூடும். எனவே, எழுத்துகள் குறிக்கப்படுதல் அதிக நேரம் எடுத்துக்கொள்வதாகவும், பணியாளரடர்த்தி மிக்கதாகவும் இருப்பதால் வரைபடவியல் வல்லுனர்களும் GIS பயனர்களும் இவ்வேலையை எளிதாக்க தானியங்கி பொருள்விபரச் சீட்டு பொருத்துதலை உருவாக்கியுள்ளனர்.

சூரிய மண்டலம் மற்றும் ஏனைய பிரபஞ்ச அம்சங்களைப் பற்றி வரைபடங்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.எடுத்துக்காட்டாக நட்சத்திர வரைபடங்கள். பிற அமைப்புக்களான சந்திரன் மற்றும் ஏனைய கோள்கள் பற்றிய வரைபடங்கள் தொழில்நுட்பரீதியாக "நிலவியல்" வரைபடங்களல்ல.

கன்ட்ட் விளக்கப்படங்கள் போன்றவை இனங்களின் தர்க்கரீதியான தொடர்பை காட்டுமே தவிர இடஞ்சார்ந்த தொடர்பைக் காட்டுவதேயில்லை.

பல வரைபடங்கள் பரப்புருவிலானதன்மையாயின.இவைகளில் தூரங்கள் முக்கியமற்றவை. இணைக்கும் திறனே முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது.





</doc>
<doc id="175644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175644" title="குவாண்டம் இயங்கியல்">
குவாண்டம் இயங்கியல்

எளிதில் அணுகவல்ல குறைந்த தொழில்நுட்ப விவரங்கள் கொண்ட அறிமுகத்திற்கு, "குவாண்டம் இயங்கியலின் அறிமுகம்" எனும் கட்டுரையைப் படிக்கவும்.

குவாண்டம் புலக்கோட்பாட்டோடு சேர்ந்து குவாண்டம் இயங்கியல் (Quantum Mechanics; இது குவாண்டம் இயற்பியல், குவாண்டம் கோட்பாடு, அலை இயங்கியல் மாதிரி, அல்லது அணி இயங்கியல் என்றும் சில நேரங்களில் அழைக்கப்படும்), என்பது இயற்பியலில் ஓர் அடிப்படைக் கோட்பாடு ஆகும். இது மிகச்சிறிய ஆற்றல் மட்டங்களில் உள்ள அணுக்கள் மற்றும் அணுவடித்துகள்களின் இயல்பை விவரிக்கும் கோட்பாடு ஆகும்.

மரபார்ந்த இயற்பியல் (குவாண்டம் இயங்கியலுக்கு முன் இருந்த இயற்பியல்) என்பது இயற்கையில் சாதாரணமான அளவில் (கண்ணில் காணக்கூடிய அளவில்) இருப்பவற்றை விவரிக்கும் அடிப்படைக் கோட்பாடுகளைக் கொண்ட துறை ஆகும். குவாண்டம் இயங்கியலைக் கொண்டு நாம் மரபார்ந்த இயற்பியலிலுள்ள நிறைய கோட்பாடுகளை பெரிய அளவில் நடக்கத்தகு கோட்பாடுகளாக தோராயமாக வரையறுக்க முடியும். குவாண்டம் இயங்கியல் மரபார்ந்த இயற்பியலிலிருந்து பின்வரும் அம்சங்களில் வேறுபடுகிறது, அவையாவன: ஆற்றல், உந்தம் போன்ற ஓர் அமைப்பின் அளவுகள் தனிநிலை மதிப்பு வரம்புகளுக்கு உட்பட்டவையாகும் (குவாண்டமாக்கல்), பொருட்கள் துகள் பண்பையும் அலைப் பண்பையும் ஒருங்கே பெற்றவை (அலை-துகள் இருமை), மற்றும் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு துல்லியத்துடன் மட்டுமே நம்மால் அளவுகளை அறிந்து கொள்ள முடியும் (நிலையில்லாக் கோட்பாடு.

குவாண்டம் என்ற சொல் ஒரு இலத்தீன் மொழிச் சொல்லாகும். அதன் பொருள் "எவ்வளவு" என்ற கேள்வியாகும். இக்காலத்தில் இச்சொல் "பொட்டலம்" என்ற பொருளிலேயே பயன்படுத்தப்படுகிறது. குவாண்டம் பொறிமுறையின்படி, இயற்கையின் அடிப்படைக் கூறுகள் தொடர்ந்து பிரிக்கக்கூடியவை அல்ல. உதாரணமாக, ஒளி அலை எனக் கருதப்பட்டாலும் அது ஒரு குறிப்பிட்ட அளவுக்குக் கீழ் பிரிக்கப்பட முடியாதது ஆகும். இது போலவே இடமும் காலமும் கூட ஒரு அளவுக்கு மேல் சிறியதாக்கப்பட முடியாது என்பது குவாண்டம் பொறிமுறையின் துணிபு ஆகும். குவாண்டம் இயற்பியல் நியூட்டனின் இயற்பியலுடன் அடிப்படையிலேயே வேறுபடுகின்றது. நியூட்டனின் இயற்பியலில் நாம் இயற்கையின் போக்கை மாற்றாமல் அதனை ஆராய முடியும் எனக் கருதப்பட்டது. ஆனால் ஹைஸன்பர்க், இந்நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில், இக்கருத்து தவறு என நிறுவினார். நாம் இயற்கையின் ஒரு பகுதியைக் கவனிக்கும் செயலே (the act of observation) அதன் போக்கை மாற்றும் என அவர் நிறுவினார்.

இதனால் நியூட்டனின் இயற்பியலில் இருந்து வந்த பிரபஞ்சத்திலிருந்து முழுக்க "விலகிய" நோக்கு (entirely objective view of the universe) எனும் கோட்பாடு நீங்கியது. அளவீடு என்பது ஒதுக்கப்பட முடியாத ஒரு பகுதியானது. மேலும், ஒரு எலெக்ட்ரானின் இடத்தை நிர்ணயிக்கச் செய்யப்படும் ஒரு அளவீட்டினால் அதன் திசைவேகம் மாறிப்போகும் என்பதால் அதன் இடத்தையும், திசைவேகத்தையும் (சரியாகச் சொன்னால் அதன் இடத்தையும், அதன் உந்தத்தையும் (momentum)) ஒரே நேரத்தில் மிகச்சரியாக நிர்ணயிக்க முடியாது என்று அறிவித்தார் அவர். இது இன்னாளில் ஹைஸன்பர்க்கின் ஐயப்பாட்டுக் கொள்கை என அழைக்கப்படுகிறது. இது குவாண்டம் இயற்பியலின் ஓர் அடிப்படைக் கோட்பாடாகும். இதனால் இயற்கையின் நிலையையோ போக்கையோ மனிதன் முழுமையாக அறிந்து கொள்ள முடியும் என்ற (லேப்லேசு போன்றவர்கள் கொண்டிருந்த) கொள்கை வீழ்ந்தது.

இந்த வெர்னர் ஐசன்பர்க் ஐயப்பாட்டு கொள்கைகளை இரண்டு விதமாக புரிந்து கொள்ளலாம். உதாரணமாக ஒரு எலக்ட்ரானின் இடத்தையும் உந்தலையும் மிகத்துல்லியமாக 'அளக்க' முடியாது என்று நினைக்கலாம். அதாவது ஒரு குறிப்பிட்ட எலக்ட்ரான் குறிப்பிட்ட சமயத்தில்எந்த இடத்தில் இருகிறது, அதன் உந்தல் என்ன என்பதை நாம் அளக்க முடியாது. ஆனால் எலக்ட்ரானுக்கு உந்தமும் இடமும் இயற்கையில் மிகத்துல்லியமாக இருக்கின்றன. நமக்குத்தான் அளக்க முடியாது. ஐன்ஸ்டைன் இந்தக் கொள்கையையே ஆதரித்தார். நீல்ஸ் போர் என்பவர் இன்னொரு விதமாக விளக்கினார். அதன் படி, எலக்ட்ரானுக்கு (அல்லது எந்தப்பொருளுக்கும்) இடமும் உந்தலும் ஒரே சமயத்தில் மிகத்துல்லியமாக ‘கிடையாது'. நம்மால் அளக்க முடியுமா அல்லது முடியாதா என்பதை விட, எலக்ட்ரானுக்கு ஒரு இடமும் உந்தலும் ‘ஏறக்குறையத்தான்' இருக்கும். தற்போது ஐன்ஸ்டைனின் வாதத்தை விஞ்ஞானிகள் ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. நீல்ஸ் போரின் விளக்கமே பெரும்பாலும் ஏற்கப்பட்டு இருக்கின்றது. இரு தரப்புமே விவாதிக்கப்படுகின்றது.

குவண்டம் விசையியலின் (Quantum Mechanics ) பிறப்பு என்பது 17 மற்றும் 18 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் ஆரம்பிக்கிறது . அது, ராபர்ட் ஹூக் (Robert Hooke), கிறிஸ்டியன் ஹைஜன்ஸ் (Christian Hygens) மற்றும் லியோனர்ட் ஆய்லர் (Leonard Euler) ஆகிய அறிஞர்கள் ஒளியின் அலைக்கொள்கையை (Wave theory of light) வெளியிட்டதிலிருந்து தொடங்குகிறது. 1803 ல், புகழ் பெற்ற அறிஞர் தாமஸ் யங்க் (Thomas Young), இரட்டை பிளவு ஆய்வினைச் (Double Slit Experiment) செய்து, அதனை "ஒளி மற்றும் வண்ணங்களின் நிலை (On the nature of light and colour)" என்ற ஆய்வுக் கட்டுரையை வெளியிட்டார். இந்த ஆய்வு, ஒளியின் அலைக் கொள்கையை ஏற்றுக் கொள்வதற்கு, மிக முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.

Black Body Radiation எனப்படும் கருப்புப் பெட்டக கதிரியக்கம் அல்லது கருப்பொருள் கதிரியக்கம் என்ற நிகழ்வை விளக்க, பல அறிஞர்கள் முயன்றனர். சோதனையை அடிப்படையாகப் பெறப்பட்ட ஆய்வு (Experimental results ) முடிவுகளை கோட்பாடு சார்ந்த ஆய்வுகளால் (Theoretical results) விளக்க முடியாமல் இருந்தது. Raleigh Jeans என்ற விஞ்ஞானி அலைக்கொள்கையைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்பட்ட தனது Theoretical results-ஐ வெளியிட்டார். இந்த ஆய்வானது, குறைந்த அலை எண்கள் (Frequency ) உள்ள ஒளி ஆற்றல் அளவினை மிகச்சரியாகக் கணித்தது. ஆயினும், அதிக அலை எண்கள் (Frequency ) உள்ள ஒளி ஆற்றல் அளவினை இந்த ஆய்வினால் விளக்க முடியவில்லை (இதுதான் ultraviolet catastrophe என அழைக்கப்படுகிறது).

பின்னர், மேக்ஸ் பிளாங்க் (Max Plank) என்ற ஆய்வாளர், ஒலியினை photon எனப்படும் துகள்களாகக் கருதியதன் மூலம், இந்தக் குறைபட்டினைப் போக்க முடிந்தது. இவரின் இந்த ஆய்வே, குவாண்டம் இயற்பியல்/விசையியல்-க்கு வழிவகுத்தது. இதுவே Quantum Mechanics-ற்கு தோற்றத்திற்கு வழிவகுத்தது. எனவே, இந்த ஆய்வு சமர்ப்பிக்கப்பட்ட நாளினை, Quantum Mechanics-ன் பிறந்த நாள் என்றுகூட அழைக்கலாம்.

இருபதாம் நூற்றாண்டின் துவக்க காலத்தில் தோன்றிய ஓர் இயற்பியல் துறையாகும். துகள் சித்தாந்ததின் தோற்றத்திற்கு முன்னர், பெருவாரியான திட, திரவ மற்றும் வாயுப் பொருட்களின் இயக்கங்கள் நியூட்டன், லாக்ராஞ்சி, போல்ட்ஸ்மான், மாக்சுவல் மற்றும் பலரது கோட்பாடுகளினடிப்படையில் புரிந்து கொள்ளப்பட்டது. ஆனால், அறிவியல் அறிவுப் பெருகியபோது, பெரும்பொருட்களிலிருந்து சிறிய துகள்கள் மற்றும் மூலக்கூறுகளை நோக்கி மெல்ல இயற்பியல் நகர ஆரம்பித்தது. ஏற்கனவே பெரும்பொருட்களின் இயக்கங்களுக்கான நியூட்டன் விதிகள் போன்றவற்றைக் கொண்டு இச்சிறு துகள்களின் இயக்கத்தையோ அல்லது ஆற்றலையோ விளக்க முடியாமல் போனது. இப்படி அணுக்கள் மற்றும் அதனுள் அடிப்படைத் துகள்கள் போன்றவற்றின் இயக்கங்களையும், ஆற்றலையும் விளக்கிய ஒரு துறையே குவாண்டம் இயற்பியல் இச்சித்தாந்தத்தின் அடிப்படையில், புறவழுத்தத்திற்குட்படும் ஒரு துகளின் ஆற்றல் தொடர் எண்மதிப்பைக் கொண்டிராமல், ஆற்றல் பிந்துக்களாகக் இருக்கும் என கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. எனவே இத்துறையை குவாண்டம் இயற்பியல் என்றும் வழங்குவர்.

சார்புக் கோட்பாட்டில் துளைத்தல் என்பதற்கு விளக்கம் கிடையாது. ஆனால் குவாண்டம் கோட்பாடு இதை துளைத்தல் என்று தனித்து அழைக்கிறது. நுண்ணலைகளை ஒரு அலை கடத்தி மூலம் செலுத்தினால் அக்கடத்தியின் விட்டம் நுண்ணலையின் அலைநீளத்திலும் குறைவாக இருக்கும் எனில் அந்த அலைகள் கடத்தியை தாண்டி வரக்கூடாது. ஆனால் அதே அலை குவாண்டம் கோட்பாட்டின் படி கசிவுகளாக வெளிவரும். ஆனால் இந்த துளைத்தல் முறையை நிறுவிய ஆய்வு முறை தவறானது என்றும் கூறுகின்றனர்.

More technical:


</doc>
