<doc id="217502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217502" title="கணக்கீட்டு ஆய்வு">
கணக்கீட்டு ஆய்வு

கணக்கீட்டு ஆய்வு என்பது பொருளாதார செயல்முறை நிகழ்வுகளின் விளைவுகள் மற்றும் பொருளாதார நிகழ்வுகளின் அறிக்கை தகவல்கள் விளைவுகள் என்பவற்றை உள்ளடக்கியது. இந்த ஆய்வானது நிதி கணக்கியல் முகாமைத்துவ, கணக்கியல் தணிக்கை மற்றும் வரிவிதிப்பு உட்பட்ட பரந்த ஆராய்ச்சிப் பகுதிகளை உள்ளடக்கியது.

கணக்கீட்டு கல்வி சம்பந்தமான ஆய்வானது கணக்கியல் துறையின் அனைத்து அம்சங்களையும் அறிவியல் முறைமையின் மூலம் ஆராய்ச்சியின் போது பயிற்சிக் கணக்காளர்கள், தமது வாடிக்கையாளர்கள் அல்லது குழு சம்பந்தமான பிரச்சினைகளை தீர்க்க கவனம் செலுத்துகின்றது. கணக்கீட்டு ஆராய்ச்சியானது கணக்கீட்டு பயன்பாடுகளில் அதிக பங்களிப்பை செய்கின்றது. எனினும் கணக்கீட்டு கல்வி முறைகளில் கடந்த தசாப்தங்களில் ஏற்பட்ட மாற்றம் காரணமாக கணக்கியலானது கணக்கீட்டு கல்வி மற்றும் கணக்கீட்டு பயன்பாடுகள் எனும் இரு பிரிவுகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
கல்வி ஆராச்சியாளர்கள் மற்றும் கணக்கீட்டு பயிலுனர்கள் மூலம் கணக்கீட்டு ஆய்வானது மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. கணக்கீட்டு துறையின் அனைத்து பகுதிகளில் உள்ள பிரச்சினைகளை விஞ்ஞான முறைமையின் மூலம் மதிப்பீடு செய்கின்றது . இவ் ஆய்வானது நிதி தகவல் இ சோதனைகள் மற்றும் கணணி பாவனைகள் உட்பட பல்வேறு சான்றுகளை பயன்படுத்துகின்றது.

கணக்கீட்டு பயிலுனர்கள் ஆய்வானது வாடிக்கையாளர்கள் அல்லது குழு சம்பந்தமான பிரச்சினைகளை உடனடி தீர்வு காண்பதற்காக கவனம் செலுத்துகின்றது . உதாரனமாக புதிய வாடிக்கையாளர் வரி சட்ட தாக்கங்கள்இஅசாதாரண நிதி வழங்கல் நடவடிக்கை அறிக்கைஇ புதிய கணக்கு அல்லது தணிக்கை தர நிலைகள் என்பவற்றை உள்ளடக்கியது .

கணக்கீட்டு ஆய்வானது கணக்கீட்டு நிறுவனங்கள் மூலமாகவும் மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. உதராணமாக சர்வதேச கணக்கியல் தரநிலைகள் வாரியமனது சில ஆராய்ச்சி திட்டங்களில் உள்ள பிரச்சினைகளை ஆராய்கின்றது . இந்த ஆராச்சியின் முடிவாக பிரச்சினையின் முடிவை மேற் கொள்ள கூடியதாக அமையும்.

</doc>
<doc id="217510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217510" title="எஸ். இராமநாதன்">
எஸ். இராமநாதன்

எஸ். இராமநாதன் (30 திசம்பர் 1895-9 மார்ச்சு 1970) தன்மான இயக்க முன்னோடிகளில் ஒருவரும் தந்தை பெரியாரின் வலக்கையாக இயங்கியவரும் ஆவார். தன்மான இயக்கம் தொடங்கும்போது பெரியாருக்குத் துணையாக நின்றார். அறிவாளராகவும் வழக்கறிஞராகவும் விளங்கினார்.

தஞ்சை மாவட்டம், மயிலாடுதுறை வட்டம், கொடை விளாகம் என்னும் சிற்றூரில் சைவ வேளாளர் குடும்பத்தில் பிறந்தார். சென்னைப் பச்சையப்பன் கல்லூரி, கிறித்தவக் கல்லூரி, சட்டக் கல்லூரி ஆகியவற்றில் பயின்று முதுகலையிலும் சட்டத்திலும் பட்டங்கள் பெற்றுத் தேறினார். தமிழிலும் ஆங்கிலத்திலும் சரளமாகப் பேசியும் எழுதியும் வந்தார்.

சட்டக் கல்லூரியில் பயின்றபோது காங்கிரசுக் கட்சியில் சேர்ந்து செயல்பட்டார். அந்தக் காலத்தில் பெரியார் காங்கிரசில் இருந்த காரணத்தால் அவரோடு இணைந்து வ. வே. சு ஐயரின் சேரன்மாதேவி குருகுல அமைப்பை எதிர்த்துப் போராடினார். 1925 ஆம் ஆண்டு மே திங்களில் நடந்த காங்கிரசுக் குழுக் கூட்டத்தில் "பிறப்பு அடிப்படையில் வேறுபாடு காட்டுதல் கூடாது" என்னும் தீர்மானத்தைக் கொண்டுவந்தார்.

1925 ஆம் ஆண்டு நவம்பர்த் திங்களில் காங்கிரசுக் கட்சியின் மாநில மாநாட்டில் வகுப்புவாரிப் பிரதிநிதித்துவ முறைக்கு ஆதரவு அளிக்க வேண்டும் என்று பெரியார் தீர்மானம் கொண்டுவந்தார். அதற்கு அனுமதி மறுக்கப்பட்டபோது பெரியார் அம்மாநாட்டை விட்டும் காங்கிரசை விட்டும் வெளியேறினார். பெரியாருடன் இராமநாதனும் பிறரும் வெளியேறினர்.

1926 ஆம் ஆண்டு சூன் திங்களில் தன்மான இயக்கம் பெரியாரால் தொடங்கப் பட்டபோது அதன் செயலாளர் பொறுப்பை இராமநாதன் ஏற்றார். தமிழ் நாடு முழுக்கப் பயணம் செய்து பரப்புரை செய்தார். ரிவோல்டு என்னும் ஆங்கில வார ஏட்டை பெரியார் தொடங்கினார். அவ்விதழை நடத்துவதற்கு இராமநாதன் துணை நின்றார். 1927 ஆம் ஆண்டில் காந்தியடிகள் பெங்களுருவுக்கு வந்தபோது பெரியார் அவரைச் சந்தித்துப் பேசினார். அப்பேச்சின் போது இராமநாதனும் கலந்துகொண்டார். 1929ஆம் ஆண்டு பிப்பிரவரி 17, 18 நாள்களில் செங்கல்பட்டில் சுயமரியாதை இயக்கத்தின் முதல் மாநாடு நடந்தது. அம்மாநாட்டில் பெரியார், இராமநாதன் சவுந்தரபாண்டியன் பாவேந்தர் பாரதிதாசன் போன்றோர் கலந்து கொண்டார்கள். இம்மாநாட்டின் விளைவாகப் பலர் சாதிப் பட்டப் பெயர்களைத் துறந்தனர். பார்ப்பனக் குருமார்களைப் புறக்கணித்தார்கள். 1930 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 10 11 நாள்களில் சுயமரியாதை இயக்கத்தின் இரண்டாவது மாநில மாநாடு ஈரோட்டில் நடந்தது. இம்மாநாட்டில் வருணாச்சிர தருமமுறையை கண்டித்தும் தீண்டாமையைக் கண்டித்தும் சுய மரியாதைத் திருமணங்களையும் சாதிமறுப்புத் திருமணங்களையும் ஊக்குவித்தும் தீர்மானங்கள் இயற்றப்பட்டன.

1929 திசம்பர் 15இல் பெரியார் மலேசியா சுற்றுப் பயணம் சென்றபோது இராமநாதனும் உடன் சென்று கொள்கைப் பரப்புரை செய்தார். 1931 ஆம் ஆண்டு பெரியார் தம் ஐரோப்பியச் சுற்றுப் பயணத்தை மேற்கொண்டார். அவருடன் இராமநாதனும் ஈரோடு இராமுவும் உடன் சென்றார்கள். ஏறத்தாழ 11 மாதங்கள் இரசியா, இங்கிலாந்து, செருமனி, பிரான்சு, போர்ச்சுகல் முதலிய நாடுகளில் நடைபெற்ற விவாதங்களிலும் பொதுக் கூட்டங்களிலும் பெரியாருக்குப் பெருந்துணையாக இருந்து செயல்பட்டார். பயணத்தின் போது இலெனின் எழுதிய மதம் என்னும் நூலைப் பெரியாருடன் சேர்ந்து தமிழில் மொழிபெயர்த்தார்.

1933 ஆம் ஆண்டு திசம்பர்த் திங்களில் காந்தியடிகள் சென்னைக்கு வந்தபோது பிற தோழர்களோடு அவரைச் சந்தித்துப் பேசினார். அப்போது பகுத்தறிவு, சாதி ஒழிப்பு தீண்டாமை ஒழிப்பு ஆகியன விவாதிக்கப்பட்டன. 

1937 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பொதுத் தேர்தலில் காங்கிரசு வேட்பாளராக போட்டியிட்டு வெற்றிப் பெற்று இராசகோபாலாச்சாரி தலைமையில் அமைந்த அமைச்சரவையில் அமைச்சர் பொறுப்பை ஏற்றுப் பணி புரிந்தார்.
தமது இறுதிக் காலத்தில் எந்த ஒரு அரசியல் கட்சியிலும் சேராமல் இருந்தார்.




</doc>
<doc id="217512" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217512" title="விராசுப்பேட்டை">
விராசுப்பேட்டை

விராசுப்பேட்டை இந்தியாவிலுள்ள கர்நாடக மாநிலத்தின் குடகு மாவட்டத்தில் உள்ள நகரம்.

இப்பகுதியின் அமைவிடம் ஆகும்.

இந்திய 2001 மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி இந்நகரின் மக்கள்தொகை: 30,000 ஆகும். இவர்களில் 51% ஆண்கள், 49% பெண்கள் ஆவார்கள். விராசுப்பேட்டை மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 81% ஆகும்.



</doc>
<doc id="217513" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217513" title="வெள்ளைப் பூக்கள் உலகம் எங்கும் (திரைப்பாடல்)">
வெள்ளைப் பூக்கள் உலகம் எங்கும் (திரைப்பாடல்)

வெள்ளைப் பூக்கள் உலகம் எங்கும் என்று தொடங்கும் பாடல், கன்னத்தில் முத்தமிட்டால் என்னும் திரைப்படத்தில் இடம்பெற்ற ஒரு பாடல். வைரமுத்துவின் பாடல் வரிகளுக்கு ஏ. ஆர். ரஹ்மான் இசையமைத்து அவரே பாடியுள்ளார். 2002 ஆண்டின் சிறந்த பாடலாசிரியருக்கான தேசிய திரைப்பட விருது இப்பாடலையும் உள்ளடக்கி அவர் இப்படத்துக்கு எழுதிய பாடல்களுக்காக வைரமுத்துவுக்கு வழங்கப்பட்டது. இந்தப் படத்தின் இசையமைப்புக்காக ஏ. ஆர். ரஹ்மானுக்கும் 2002 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த இசையமைப்பாளருக்கான விருது வழங்கப்பட்டதும் குறிப்பிடத்தக்கது.

தமிழ் நாட்டில் ஒரு இளம் தம்பதியரால் வளர்க்கப்பட்டுவரும் இலங்கை அகதிப் பெண்ணொருத்திக்குப் பிறந்த சிறுமி ஒருத்தியை மையமாகக் கொண்டதே திரைப்படத்தின் கதை. கதைப் போக்கில் இலங்கையில் நடைபெற்ற உள்நாட்டுப் போரின் கொடுமைகள், அதனால் மக்கள் படும் அவலம் போன்றவை எடுத்துக்காட்டப்படுகின்றன. போரினால் தனது தாய் தந்தையரை விட்டுப் பிரிக்கப்பட்டவளான அந்தச் சிறுமி ஒரு கட்டத்தில் தான் யார் என்பதை அறிந்து தனது பெற்றோரைப் பார்க்க வேண்டும் என்று துடிக்கிறாள். அவளது பெற்றோரைத் தேடி இலங்கைக்குச் செல்லும் அவளும் அவளது வளர்ப்புப் பெற்றோரும் போர்ப் பகுதிக்குள் அகப்பட்டுப் பெரும் துன்பங்களுக்கு ஆளாகின்றனர். இவ்வாறான ஒரு பின்னணியில் உலகம் எங்கும் போர் ஒழிந்து அமைதி பிறக்க வேண்டும் என்னும் ஆதங்கத்தை வெளிப்படுத்துகிறது இப்பாடல்.

இப்படத்தில் வரும் எல்லாப் பாடல்களுமே மிக்சிறப்பாக அமைந்துள்ளன. வழமையான திரைப் பாடல்களுக்கும் மேலாக இப்படப் பாடல்கள் கவிதைத் தரத்துக்கு உயர்ந்துள்ளதாக தேசிய திரைப்பட விருதுக் குழுவினர் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.

என்னும் பாடல் வரிகள் மூலம் உலக அமைதிக்கான ஏக்கத்தைக் கவிதை நயத்துடன் பாடலாசிரியர் வெளிப்படுத்தியுள்ளார்.

இப்பாடல் கர்நாடக இசையின் இராகங்களில் ஒன்றான ஹம்சத்வனியில் அமைந்துள்ளது.




</doc>
<doc id="217538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217538" title="சர்வதேச நிதி கூட்டுத்தாபனம்">
சர்வதேச நிதி கூட்டுத்தாபனம்

சர்வதேச நிதி கூட்டுத்தாபனம் (International Finance Corporation-IFC) வளர்ந்து வரும் நாடுகளில் துறை அபிவிருத்தியை ஊக்குவிக்க முதலீடு, ஆலோசனை மற்றும் சொத்து மேலாண்மை போன்ற சேவைகளை வழங்கிவரும் ஒரு பன்னாட்டு நிதிநிறுவனம். இது உலக வங்கிக் குழுமத்தின் ஒரு அங்கம் வகிக்கிறது. இதன் தலைமையகம் ஐக்கிய அமெரிக்காவின் வாஷிங்டன், டி. சி இல் அமைந்துள்ளது. இது மேலதிக பொருளாதார அபிவிருத்திக்காக, உறுதியாக இலாபம் பெரும் நோக்கில் வறுமை குறைப்பு, அபிவிருத்தி மேம்பாடு போன்ற வணிக திட்டங்களில் முதலீடு செய்தலை அடிப்படையாக கொண்டு உலகவங்கிக் குழுவின் தனியார் துறைக் கையகமாக 1956 ஆம் ஆண்டு தாபிக்கப்பட்டது. இந் நிறுவனத்தின் நிர்ணயிக்கப்பட்ட குறிக்கோளானது, மக்கள் வறுமையிலிருந்து விடுபடுவதற்காகவும் சிறந்த வாழ்க்கை தரத்தை அடைவதற்கும் சந்தர்ப்பங்களை உருவாக்குதல், தனியார்துறை நிதி ஆவணங்களைத் திரட்டுதல், சந்தைபடுத்தலில் போட்டி மற்றும் அணுகல் மேம்பாடு, வேறு தனியார் துறை நிறுவனங்களுக்கு வணிக ஆதரவு வழங்கல், வறுமைக்குள்ளான அல்லது பாதிக்கப்பட்டோருக்காக வேலை உருவாக்கம் மற்றும் அத்தியாவசிய தேவைகளை வழங்குதல் ஆகும். 2009 ஆம் ஆண்டிலிருந்து எதிர்பார்க்கப்பட்ட இலக்குகளை அடைவதற்காகக் குறிப்பிட்ட அபிவிருத்தி திட்டங்கள் மீது கவனம் செலுத்தி வருகிறது. இதன் குறிக்கோள்கள் விவசாய மேம்படுத்த வாய்ப்புகளை அதிகரித்தல், சுகாதாரம் மற்றும் கல்வியை அதிகரித்தல், வணிக வாடிக்கையாளர்களுக்கானப் பொருளுதவி மற்றும் நிதி அணுகலை அதிகரித்தல், உள்கட்டமைப்பு முன்னெடுப்பு, சிறு தொழில்களின் வருவாய் வளர உதவுதல் மற்றும் காலநிலை சுகாதாரத்துக்கான முதலீடு என்பனவாகும்.

ஐஎப்சி, அதன் உறுப்பு நாடுகளுக்குச் சொந்தமானதும் அந் நாடுகளின் அதிகாரத்துக்குட்பட்டதுமாகும். எனினும் தலைவர் மற்றும் அலுவலர் அடங்கிய ஒரு செயற்குழு மூலமாகச் வணிக நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்கிறது. இது பல நாடுகளைப் பங்குதாரர்களாகக் கொண்டு, மூலதனம் வழங்கல் மற்றும் வாக்குரிமை வழங்கலுக்கான ஒரு கூட்டுத்தாபனம் ஆகும். முதலில் பாரிய நிதி தேவைக்காக ஐ.எப்.சி தனியாக நிறுவப்பட்டு, உலக வங்கிக் குழுவில் ஒருங்கிணைந்தது. இறுதியில் தன்னாட்சி நிதி நிறுவன செயற்பாடுகளைச் செயல்படுத்த மற்றும் சுயாதீன முதலீட்டு முடிவுகளை எடுக்க அதிகாரம் பெற்றது. இது வரிசைப்படுத்தப்பட்ட சில கடன் மற்றும் சமபங்கு நிதிச் சேவைகளை வழங்குகிறது. நிறுவனங்கள் தங்கள் முகாமைத்துவ பங்குக்கொள்ளலின் போது ஏற்படும் ஆபத்துத் தன்மையை எதிர்கொள்ளவும் உதவுகிறது. மேலும் முடிவெடுத்தல், சூழல் மற்றும் சமூகத்தின் மீதான தாக்கத்தை மதிப்பிடுதல், பொறுப்பாய் இருத்தல் போன்றவற்றில் நிறுவனங்களுக்கு இக் கூட்டுத்தாபனம் ஆலோசனை வழங்குகிறது. மேலும் தனியார் துறை வளர்ச்சிக்காக கட்டிட கட்டுமானம் மற்றும் தனியார் துறை நிறுவனங்களுடனான கூட்டமைப்புகளுக்கான அறிவுரைகளையும் அரசுகளுக்கு வழங்குகிறது.

ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஒரு சுயாதீனமான மதிப்பீட்டாளர் மூலம் மதிப்பிடப்படுகிறது. இது முதலீடுகளை நன்றாக பயன்படுத்தி வறுமையை குறைத்துள்ளதென அதன் 2011 ஆண்டிற்கான அதன் மதிப்பீட்டு அறிக்கைத் தெரிவிக்கிறது. அங்கீகரிக்கப்பட்ட இத்தாபனத்தின் சிறந்த மூலோபாய திறன் மற்றும் வறுமை குறைப்பு அணுகுமுறை ஆகியவற்றை மேலும் தெளிவாக வரையறுத்துச் செயற்பட வேண்டுமென பரிந்துரைத்தது. 2011 ல் நிறுவனத்தின் மொத்த முதலீடு $ 18,66 பில்லியன் என்று இருந்தது. இது 2011 ல் 642 திட்டங்களுக்கு ஆலோசனை சேவைகள் வழங்க $ 820 மில்லியனும் $24.5 பெறுமதியான திரவ சொத்துக்களையும் கொண்டிருக்கிறது. இதன் நிதிநிலை நன்றாகவுள்ளது. 2010 மற்றும் 2011 ஆண்டுகளில் இரு கடன் மதிப்பீடு முகவர் நிறுவனங்களிடம் இருந்து உயர் சான்றளிப்பைப் பெற்றுள்ளது.

இது 1944 ல் பிரெட்டன் வூட்ஸ் மாநாட்டில் உலக வங்கி மற்றும் சர்வதேச நாணய நிதியம் வடிவமைக்கப்பட்டது. புனரமைப்பு மற்றும் அபிவிருத்திக்கான சர்வதேச வங்கியாக மட்டும் இருந்துவந்த உலக வங்கியானது 1946 ஆம் ஆண்டு செயற்படத் தொடங்கியது. ராபர்ட் எல் கார்னர் 1947 ஆம் ஆண்டு உலக வங்கியில் ஒரு மூத்த நிர்வாகியாக சேர்ந்தார். அவர் தனியார் வர்த்தக நிறுவனங்களும் சர்வதேச அபிவிருத்திக்கு முக்கிய பங்களிக்கமுடியுமென கருத்து தெரிவித்தார். 1950 ஆம் ஆண்டில், கார்னர் மற்றும் அவரது சக வங்கி பணியாளர்களினால் வளரும் நாடுகளில் தனியார் முதலீடுகள் உருவாக்கும் நோக்கத்திற்காக ஒரு புதிய நிறுவனத்தை ஏற்படுத்துவதற்கு முன்மொழியப்பட்டது. நிறுவனங்களின் மேலாண்மையில் தலையிடாமலும், அரசாங்கத்தில் இருந்து உத்தரவாதங்கள் இல்லாமலும், மூன்றாம் தரப்பு முதலீட்டாளர்களின் ஒத்துழைப்புடனும், உலக வங்கியுடன் இணைந்து தனியார் நிறுவனங்களில் முதலீட்டுத் திட்டங்களைச் செயற்படுத்தும் நோக்கில் சர்வதேச கூட்டுத்தாபனம் அமைவதை ஐக்கிய அமெரிக்க அரசு வரவேற்றது. 1955 இல், உலக வங்கி தலைவர் யூஜின் ஆர் பிளாக், இந் நிறுவனம் அரசாங்கங்களுக்கு கடன் அளிக்காது; தனியார் நிறுவனங்களில் மட்டும் முதலீடு செய்யும்; ஆனால் அவற்றின் திட்டங்களை நிர்வகிக்காது எனக் கூறினார் . 1956 ஆம் ஆண்டில் சர்வதேச நிதி கூட்டுத்தாபனம் கார்னர் தலைமையின் கீழ் ஆரம்பத்தில் 12 ஊழியர்களை கொண்டு $100 மில்லியன் (2012 ஆம் ஆண்டு 844,9 மில்லியன் டாலர்கள்). மூலதனத்துடன் செயற்பாட்டுக்குக் கொண்டுவரப்பட்டது). 1957 இல் அதன் தொடக்க முதலீடான $2 மில்லியனை (2012 $ 16.4 மில்லியன்) பிரேசிலைச் சேர்ந்த சீமென்ஸ் & ஹால்ஸ்கெயிடமிருந்து (இப்போது சீமன்ஸ் ஏஜி ) அங்கீகரிக்கப்பட்ட கடனாகப் பெற்றது. 

1965 ஆம் ஆண்டு, $ 600,000 மில்லியன் (2012 இல் $4.4 மில்லியன்) முதலீட்டை இடாய்ச் வங்கி (Deutsche Bank) மற்றும் பிற முதலீட்டாளர்களிடம் இருந்து பெற்றது. 1970 களின் தொடக்கத்தில், பங்கு சந்தைகள், வங்கிகள் மற்றும் வளரும்நாடுகளில் உள்ள பிற நிதி அபிவிருத்தியிலும் செயற்படுவதற்காகத் தன் சொந்த முதலீட்டு சந்தைத் துறையை அமைத்துக்கொண்டது. முதலாவதாக இந்தோனேசியாவுக்கு ஆலோசனைச் சேவைகளை வழங்கியது. அதன்பிறகு, இந் நிறுவனம் அதன் ஆலோசனை சேவைகளை முறைப்படுத்தியது. இந்த ஆண்டிலிருந்து 1977 வரை தொடர்ந்து அதன் உறுப்பு நாடுகளில் தனது அலுவலகங்களை உருவாக்குவதன் மூலம் அதன் நடவடிக்கைகளை பரவலாக்கியது. அதனால் 2008 ஆம் ஆண்டு, அதன் ஊழியர்களில் அரைப்பங்கினர் மட்டுமே வாஷிங்டன், டிசியிலுள்ள தலைமையகத்தில் இருந்து செயல்பட்டனர்.

1984 ஆம் ஆண்டில், நிதி தன்னாட்சிப் பெற்று சர்வதேசப் பங்குச் சந்தைகளில் தன் சொந்தப் பங்குப் பத்திரங்களை வெளியிடும் உரிமம் பெற்றது. அதனால் நிதியுதவிக்கு உலக வங்கியைச் சார்ந்திருக்க வேண்டிய அவசியம் இந் நிறுவனத்திற்கு இல்லை. தனியார் வளர்ச்சி வேலைதிட்டங்களை விரிவுபடுத்த வேண்டும் என்பதற்க்காக நிறுவனத்தின் பங்குதாரர்கள் $ 1.2 பில்லியன் (2012 இல் $2.7 பில்லியன்) முதலீட்டு அதிகரிப்புக்கு ஒப்புதல் கொண்டனர். 1994 ஆம் ஆண்டு முதல் 1966 வரை, சுமார் $ 7.4 (2012 இல் 11.5 பில்லியன் டாலர்கள்) பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் மின்சாரதுறை சார்ந்த 34 திட்டங்களில் நிதியாள்கை செய்து தனியார் ஆற்றல் திட்டங்களில் அதிகப்படியான முதலீடு செய்தது. 26 உறுப்புநாடுகளைச் சேர்ந்த 88 உள்கட்டமைப்பு திட்டங்களுக்காக $ 15 பில்லியன் (2012 இல் $ 23.2 பில்லியன் டாலர்) மொத்த செலவு). அமெரிக்க டாலர்கள் நிதி ஒதுக்கீடு செய்தது. 1966 ஆம் ஆண்டு ஒரு ஆற்றல் திட்டத்திலும், 1981 ஆம் ஆண்டு மற்றொரு ஆற்றல் திட்டத்திலும் மட்டுமே முதலீடு செய்திருந்தது. ஆனால் 1988 க்கும் 1994 க்கும் இடையிலான ஆறு ஆண்டுகளில் அது 32 ஆற்றல் திட்டங்களில் மொத்தமாக முதலீடு செய்தது.

முதலீட்டு நடவடிக்கைகளின் நீட்டிப்புத்தன்மைக்கு முன்னுரிமை அளிக்கும் நோக்கத்துடன், 1998 ல் சுற்றுச்சூழல் மற்றும் சமூக நிலைப்பாட்டினை வகுத்தது. 2001 ஆம் ஆண்டில், அதற்கான முதலீட்டு முயற்சிகளைத் தொடங்கியது. அதன் நிதியுதவித் திட்டங்ககளின் பேண்தகைமை பற்றி விமர்சனங்கள் எழுந்தன. 2007 இல் உள்ளூர் தன்னார்வ தொண்டு நிறுவனங்கள், சியாரா கிளப் மற்றும் வங்கியின் தனிப்பட்ட மதிப்பீட்டு குழுவின் எதிரான ஆலோசனை ஆகிய எதிர்ப்புகளையும் மீறி, அமேசன் காட்டு பகுதியில், பிரேசிலின் மிக பெரிய மாட்டிறைச்சி தயாரிப்பாளர் பெர்ட்டினின் இறைச்சி கூடத்தின் வசதி மேம்பாட்டுக்கு $ 90 மில்லியன் கடன் வழங்க ஒப்புதல் அளித்தது. ஆறு மாதங்களுக்கு பின்னர் 2008, ஜூன் மாத அளவில், பெர்ட்டினின் செயற்பாட்டின் பேண்தகைமைத் தரத்தில் அதிருப்தி கொண்ட ஐஎப்சியும் உலக வங்கியும் தங்களது கடன் முதலீட்டுத் திட்டத்தை விலக்கிக் கொண்டன. 

மழைக்காடுகளால் சுற்றுச்சூழல் ஆபத்துகள் நிறைந்த இந்தோனிசிய நாட்டிற்குப் பனை எண்ணை (palm oil) உற்பத்திக்காக அளிக்கப்பட்ட $200 மில்லியன் அளவிலான கடனுதவி ஒப்புதலில், ஐஎப்சியின் சுற்றுச் சூழல் மற்றும் சமுதாயத் தரம் பேணப்படவில்லையென 2009 இல் முறைகேள் அதிகாரி (Ombudsman) அலுவலகத்தால் நடத்தப்பட்ட தணிக்கையறிக்கைத் தெரிவித்தது

2010 இல் மொசாம்பிக்கில் அலுமினியம் உருக்கும் திட்டமொன்றுக்கு ஐஎப்சியால் அளிக்கப்பட்ட கடனுதவியை எதிர்த்து இணங்கல் ஆலோசகர் / முறைகேள் அதிகாரி அலுவலகத்தில் ஐஎப்சிக்கெதிராகத் தொண்டு நிறுவனங்கள் முறையீடு செய்தன. அலுமினியமுருக்கும் திட்டத்தால் மாசுபடும் சுற்றுச்சூழலால் அவ்விடத்தில் வசிக்கும் மக்களின் நலனைப் பாதிக்கப்படுமென்ற குற்றச்சாட்டினைத் தொண்டுநிறுவனங்கள் முன்வைத்தன.

வங்கியின் சுதந்திர மதிப்பீட்டு குழு மூலம் ஆண்டுதோறும் ஐஎப்சி மதிப்பீடு செய்யப்படுகிறது. 2011 இல் "வறுமை கண்ணோட்டம் மற்றும் முடிவுகள் மதிப்பிடுகை" என்ற தலைப்பில் ஒருமதிப்பீட்டு அறிக்கையை இக்குழு வெளியிட்டது. உள்ளார்த்தமாக வளர்ச்சி முறைகளை வலியுறுத்தும் ஐஎப்சியின் திட்டங்கள் நல்ல முறையில் நடைபெற்றுள்ளன; அதன் விளைவாக வறுமையினளவு குறைக்கப்பட்டுள்ளது; ஆனால் பொருளாதார வளர்ச்சிக்கான செயற்திட்டங்களில் வறுமைநிலை குறித்த தாக்கங்களைப் பற்றிக் கவனங்கொள்ளப்படவில்லையென அந்த அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டது. மதிப்பீடு குழுவால் வறியவர்களுக்காக ஏற்படுத்தப்பட்ட வாய்ப்புகளை அடையாளங்காண முடியாததால், வறுமையையும் வறுமைக் குறைப்பின் தாக்கங்களையும் தெளிவாக வரையறை செய்து வறுமைக் குறைப்பிற்காக மேம்பட்ட அணுகுமுறையை கடைபிடிக்கவும், வறுமைக் குறைப்பு முயற்சிகளில் புரிதல், அளவிடல், அறிக்கை குறித்து வெளியாருடனான கலந்தாய்வுக்காக ஒரு கட்டமைமைப்பை ஏற்படுத்திக் கொள்ளவும் இக்குழு பரிந்துரைத்தது.

2008 ஆண்டின் நிதி நெருக்கடிக்குப் பின்னர் வளரும் நாடுகள் நிதி நிலைமையைச் சமாளிக்க இத் தாபனம் உதவியது. அதற்காக $16.2 பில்லியன் ஒதுக்குத் தொகைக் கடனை (line of credit) சிறிய மற்றும் நடுத்தர தொழில்களுக்கு வழங்கியது (இத் தொகை 2007 ஆண்டை விட 34% அதிகம்). $ 200 மில்லியன் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மூலதன அதிகரிப்பைச் செய்து அதில் $ 130 மில்லியனை வளரும் நாடுகளின் பிரநிதித்துவத்தை மொத்த 39.48% 6.07% அதிகரிக்கச் செய்த புதுப் பங்குகளாக வழங்கியது.

இத்தாபனம் உறுப்பினர் நாட்டிலிருந்து தலா ஒரு உறுப்பினரை (பெரும்பாலும் நாட்டின் நிதி மந்திரி அல்லது திறைசேரி செயலாளர்) ஆளுநராகக் கொண்ட ஆளுனர் குழுவால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. ஒவ்வொரு உறுப்புநாடும் பொதுவாக ஒரு ஆளுனர் மற்றும் இன்னும் ஒரு மாற்று நபரையும் நியமனம் செய்கிறது. நிறுவனத்தின் அதிகாரம் அதன் ஆளுநர் குழுவிடம் இருந்தாலும் கடன் மற்றும் வணிக முதலீடு செய்யும் அன்றாடச் செயற்பாடுகளின் அதிகாரமானது இயக்குநர் குழுவிடம் தரப்படுகிறது. 25 செயலாட்சி இயக்குநர்கள் கொண்டுள்ள இயக்குநர் குழு, நிறுவனத்தின் தலைமையகத்தில் செயல்படுகிறது. உலக வங்கிக் குழுமத்தின் தலைவரே இக்குழுவின் தலைவராவார்.
அனைத்து 184 உறுப்பு நாடுகளையும் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தி இயக்குநர்கள் உள்ளனர். வாக்கெடுப்பின் போது அந்தந்த உறுப்புநாடுகளின் பங்கு முதலீட்டைப் பொறுத்து அந்த நாட்டின் இயக்குநரின் வாக்கு மதிப்பிடப்படுகிறது. 

செயலாட்சித் துணைத் தலைவர் மற்றும் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி தாபனத்தின் தினசரி நடவடிக்கைகளை மேற்பார்வை செய்கின்றார். உலக வங்கி குழு தலைவர் ஜிம் யோங் கிம், ஜின் யாங் காய் -ஐ புதிய செயலாட்சித் துணைத் தலைவர் மற்றும் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியாக நியமித்ததையடுத்து அக்டோபர், 2012 இல், ஜின் யாங் காய் அப்பதவியேற்றார். கோல்ட்மேன் சாக்சில் மேலாண்மை இயக்குநராகப் பணிபுரிந்த காய், நிதித் துறையில் சுமார் 20 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக அனுபவம் வாய்ந்தவர். இவர் ஒரு சீனக் குடிமகன் ஆவார்.

உலக வங்கி குழுவின் மற்ற நிறுவனங்களுடன் ஒருங்கிணைந்து பல திட்டங்களில் செயற்பட்டாலும் தன்னாட்சி பெற்ற தாபனமாததால் அதற்கென்று வகுக்கப்பட்ட உடன்பாட்டு விதிகளுக்குட்பட்டு தனித்தே செயல்படுகிறது . 3,400 க்கும் மேற்பட்ட ஊழியர்களை கொண்டு இயங்குகிறது. அதில் பாதி ஊழியர்கள் அதன் உறுப்பு நாடுகளுகளிலுள்ள அலுவலகங்களில் பணிபுரிகின்றனர்.

ஐஎஃப்சி, அதன் 184 உறுப்புநாடுகளுக்குச் சொந்தமானது. இந்த உறுப்புநாடுகள் தாபனத்திற்குத் தேவையான மூலதனத்தை அளிக்கின்றன; கொள்கை வகுக்கும் விஷயங்களில் வாக்களிக்கின்றன; மேலும் தாபனத்தின் முதலீட்டுச் செயற்பாடுகளுக்கு ஒப்புதல் அளிக்கின்றன. ஒவ்வொரு உறுப்புநாடும் தாபனத்தின் பங்குதாரர் ஆகும். ஒரு உறுப்புநாடு கொண்டிருக்கும் பங்குகளின் சதவீதம் அந்நாடு ஐஎப்சியின் மூலதனத்திற்கு அளித்திருக்கும் தொகையைப் பொறுத்தமையும். 

2011 ஆண்டு நிலவரப்படி, ஐக்கிய அமெரிக்கா 24% பங்குகள் கொண்ட மிக பெரிய ஒற்றை பங்குதாரராகவும், ஜப்பான் 6% பங்குகளும், ஜெர்மனி, பிரான்ஸ், மற்றும் ஐக்கிய ராஜ்யம் 5% பங்குகளும் கொண்டுள்ளன. தாபனத்தின் பங்கு மூலதனம் ஜூன் 30, 2011 ஆம் ஆண்டளவில் சுமார் 2.4 பில்லியன் டாலர்களாகும்; இதில் 51% பொருளியல் கூட்டுறவு மற்றும் வளர்ச்சிக்கான அமைப்பின் ஏழு பெரிய உறுப்புஅரசுகளின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. உலக வங்கி உறுப்பினர்கள் மட்டுமே (குறிப்பாக புனரமைப்பு மற்றும் அபிவிருத்திக்கான சர்வதேச வங்கி உறுப்பினர்களுக்கு) ஐஎப்சியில் உறுப்பினர் ஆக முடியும்.

IFC அபிவிருத்தி இலக்குகளுக்கான மூலதனத்தை திரட்ட ஆட்சிக்குழுவுக்கான கடன் திட்ட முயற்சியை செயற்படுத்துகிறது. திட்டம் 1957 ல் உருவாக்கப்பட்டது மற்றும் 2011 ஆண்டளவில் 550 நிதி நிறுவனங்கள் சுமார் $ 38 பில்லியன் டொலர்களை 100 க்கும் மேற்பட்ட அபிவிருத்தி திட்டங்களை நோக்கி வெவ்வேறு சந்தைகளில் செயற்படுத்தி வருகிறது. 2011 இல் $ 4.7 பில்லியன் மொத்த ஆட்சிக்குழு கடன்களை கொண்டிருந்தது இது IFC 2010 ல் ஆட்சி குழு கடன் $ 2 பில்லியன் மதிப்பு இரு மடங்கு ஆகும்.வங்கிகளில் வளர்ந்து வரும் சந்தைககளுக்கான கடன் ,எல்லைகளை கடந்து இருப்பதன் காரணமாக, 2009 ல் IFC சர்வதேசநிதி நிறுவனங்கள் மற்றும் மற்ற பங்கேற்பாளர்களுகு இணையாக கடன்களுக்கான ஆட்சிக்குழுவை தொடங்கியது. சேவை வாடிக்கையாளர்களுக்கு குறைந்த செலவில் நிதி வழங்க தயாராக இல்லாமல்,பகுதி கடன் உத்தரவாதங்கள், போர்ட்ஃபோலியோ ஆபத்து இடமாற்றங்கள்,மற்றும் இஸ்லாமிய நிதி போன்ற கட்டமைக்கப்பட்ட அல்லது பாதுகாப்பான நிதி உற்பத்திகளில் நம்பிக்கை வெளியிட்டது.

IFC ,2010 ல் கட்டமைக்கப்பட்ட மற்றும் பாதுகாப்பான நிதியாக $ 797 மில்லியனை உறுதிபடுத்தியது. அதிகரித்த கடன் ஆபத்துகளினால் நிறுவனங்கள் நிதி பெறுவதற்கு சிரமம் எதிர்கொள்கின்றன.நிறுவனங்கள் கடன் அதிகரிப்பு முயற்சியாக அடமானம் , கடன் அட்டைகள் , கடன்கள், பெருநிறுவன கடன் வாசித்தல், மற்றும் வருவாய் பிரிவு போன்ற கணிக்கப்பட்ட பண பரிமாற்றங்களுடன் சொத்துக்களை பாதுகாக்கின்றன,

IFC வாடிக்கையாளர்களிடம் ஏற்படும் வட்டி விகித இடர்,மாற்று விகித ஆபத்து , மற்றும் பொருளுற்பத்தி இடர் என்பவற்றை கண்டிப்பாக தடுக்க நிதி வழிதோன்றல் உற்பத்திகளை கிடைக்க செய்கிறது. இது சந்தையில் தயாரிப்பாளர்களின் இடர் முகாமைத்துவ உத்திகளின் அணுகலை அதிகரிக்க,வளர்ந்து வரும் சந்தை வணிகம் மற்றும் சர்வதேச பங்குகள் இடையே தரகராக பணியாற்றி வருகிறது. ஒரு பூரண பங்கு வகிக்கும் முகமாக ,IFC கடன் நடவடிக்கைகளுக்கு நிதியளிக்க சர்வதேச மூலதன கடன் பெறுகிறது. இது வழக்கமாக வளர்ந்து வரும் சந்தைகளில் சந்தைகளின் உள்ளூர் நாணய மாற்றில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளவாறு பத்திரங்களை வெளியிட அல்லது பரிமாற்றங்கள் செய்யக்கூடிய முதல் நிறுவனங்களில் ஒன்றாகும்.IFC புதிய சர்வதேச கடன் 2010 இல் $8.8 பில்லியன் மற்றும் 2011 இல் $9.8 பில்லியனுமாக இருந்தது. இடர்பாடுகளை நிர்வகிக்கும் போது IFC பொருளாதார ரீதியாக தீவிரமாக பணப்புழக்க நிர்வாகத்தின் ஒரு முயற்சியாகவருமானத்தை அதிகரிக்க மற்றும் அதன் முதலீடுட்டு நிதியை எளிதாக கிடைக்கும் வகையில், உறுதி செய்துள்ளது.
மேலும் அதன் முதலீட்டு நடவடிக்கைகள் IFC பெருநிறுவன வணிக தொடர்பான வழியின்றி, சூழல், சமூக தாக்கம், மற்றும் பேண்தகைமை ஆதரவு ஆலோசனை சேவைகளை வழங்குகிறது. IFC பெருநிறுவன ஆலோசனை ஆட்சி, நிர்வாக திறன், அளவிடுதல் மற்றும் நிறுவன பொறுப்பை குறிவைக்கிறது.பொருத்தமான முதலீட்டு சூழலை வளர்ப்பதற்கு நாடுகளில் ஆலோசனை முயற்சி செய்து வர்த்தக நேசம் மற்றும் எளிதாக மேம்படுத்தல் சீர்திருத்தங்கள் ஊக்கபடுத்தலை முன்னுரிமையாக கொண்டுள்ளது. இது உட்கட்டமைப்பு அபிவிருத்தி மற்றும் பொது தனியார் கூட்டு மீது அரசாங்கங்களுக்கு ஆலோசனை வழங்குகிறது. IFC குறிப்பாக நல்லாட்சியுடன் வணிகங்கள் நோக்கி நிலையான நடைமுறைகளில் வழிகாட்ட, வணிகத்தில் பெண்களுக்கு ஆதரவு மற்றும் காலநிலை மாற்றம் குறித்து முன்னெச்சரிக்கையாக செயற்பட முயற்சிக்கிறது.

2009 ல் முற்றிலும் சொந்தமான, அனைத்து மூலதன சந்தைகளில் முதலீடு நிதியை நிர்வகிக்க ,துணையாக IFC சொத்து மேலாண்மை நிறுவனத்தை LLC (IFC AMC) நிறுவியது. MC மூலதனம் திரட்ட IFC போன்றே மூன்றாம் தரப்பினருக்கான இறைமை அல்லது ஓய்வூதிய நிதி , மற்றும் பிற வளர்ச்சி நிதி நிறுவனங்கள் நிர்வகிக்கிறது. IFC க்கு சொந்தமான போதிலும், AMC முதலீட்டு முடிவுகளை சுயேட்சையாக நம்பிக்கைக்கு பாத்திரமாகும் வகையில் பொறுப்புணர்வுடன் எடுக்க அதன் நிர்வாகத்தின் கீழ் நான்கு தனிப்பட்ட நிதி முகாமைதுவங்களை மேற்கொள்கிறது. மேலும் சில வகையான மேலதிக முதலீடுகள் திரட்ட திட்டமிடுகின்றன.அதேபோல் IFC யினால் செய்ய முடியாத சில முதலீடுகளை இவற்றால் செய்ய முடிகின்றன. 2011 இல் AMC , IFC மூலதன நிதியத்தின் (வருமான முதலீடு) நிதி ,எல்பி,IFC மூலதன நிதி (துணை கடன்) , எல்பி, IFC ஆப்பிரிக்க, லத்தீன் அமெரிக்க மற்றும் கரீபியன் நிதி , எல்பி, மற்றும் ஆப்பிரிக்கா முதலீட்டு நிதி என்பவற்றை முகாமைத்துவம் செய்கிறது. IFC மூலதன நிதியம் ( அடிபணிய கடன்) 1.7 பில்லியன் டாலர்களை மதிப்பிடப்படுகிற போது. IFC மூலதன நிதியம் (பங்கு), $ 1.3 பில்லியன் பங்குகளை கொண்டிருந்தது, IFC ஆப்பிரிக்க, லத்தீன் அமெரிக்க மற்றும் கரீபியன் நிதியம்(IFC ALAC நிதியம் என குறிப்பிடப்படுகிறது), 2010 இல் உருவாக்கப்பட்டது , அதன் மதிப்பு $ 1 பில்லியன்கள் ஆகும். மார்ச் 2012 வரை , ALAC நிதியம் பன்னிரண்டு தொழில்கள் ஊடாக $ 349.1 மில்லியன் மொத்த முதலீடு செய்துள்ளது. 2011 ல் ஆப்பிரிக்கா மூலதன நிதி வடக்கு மற்றும் துணை சகாரா ஆப்பிரிக்கா இரண்டிலும் உள்ள வணிக வங்கிகளில் முதலீடு செய்யப்பட்டது ,இதன் நிதி மார்ச் 2012 ல் $ 181.8 மில்லியன் ஆனது. 2012 இல் AMC யின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியாக , கெவின் இ.ஆர் வில்சன் பொறுப்பேற்றார்.

</doc>
<doc id="217545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217545" title="யாழ்ப்பாண அரசை போர்த்துக்கேயர் வெற்றி கொள்ளல்">
யாழ்ப்பாண அரசை போர்த்துக்கேயர் வெற்றி கொள்ளல்

யாழ்ப்பாண அரசை போர்த்துக்கேயர் வெற்றி கொண்ட நிகழ்வானது 1505 இல் இலங்கையின் தென்மேற்கில் போட்டியாகவிருந்த கோட்டை இராச்சியத்தில் போர்த்துக்கேய வாணிபர்கள் வந்த பின் இடம்பெற்றது. ஆரம்பத்தில் முதலாம் சங்கிலி போன்ற பல மன்னர்கள் உள்ளூர் மக்களை கத்தோலிக்க சமயத்திற்கு போர்த்துக்கேயர் மதம் மாற்றியபோது எதிர்த்தனர். ஆயினும் மெதுவாக அவர்களுடன் சமாதானம் செய்து கொண்டனர்.

1591 காலப்பகுதியில் யாழ்ப்பாண அரசன் எதிர்மன்னசிங்கம் போர்த்துக்கேயரால் நியமிக்கப்பட்டார். ஆயினும், அவர் பெயரவில் ஓர் போர்த்துக்கோய வாடிக்கையாளராகவிருந்து, சமய பரப்புதல் நடவடிக்கையை தடுத்து, தென் இந்தியாவிலிருந்து இராணுவ உதவியை நாடியபோது உள்ளக கண்டி இராச்சியத்திற்கு உதவினார். இறுதியாக, அதிகாரத்தை பறித்தெடுத்த இரண்டாம் சங்கிலி போர்த்துக்கேய மேலாண்மையை எதிர்த்தாலும் 1619 இல் பிலிப்பே டி ஒலிவேரா என்பவரால் அகற்றப்பட்டு, தூக்கிலிடப்பட்டார். அதன்பின்னரான போர்த்துக்கேய ஆட்சி கத்தோலிக்கத்திற்கு மக்கள் மதமாற்றப்பட வழி ஏற்படுத்தியது. மேலும், அதிக வரியினால் சனத்தொகை குறைவடைந்து, அதிகளவான மக்கள் முன்னைய அரசுகளின் மையப்பகுதிகளுக்கு ஓடிச் செல்லச் செய்தது.

போர்த்துக்கேய வர்த்தகர்கள் 1505 இல் இலங்கையை அடைந்து, அவர்களின் ஆரம்ப திடீர்த் தாக்குதல்கள் தென்மேற்கு கடற்கரையில் இருந்த கோட்டை இராச்சியத்திற்கு எதிராகவிருந்தது. கோட்டை இராச்சியம் நறுமண உணவுப் பொருள் வர்த்தகத்தில் ஆதாய ஏகபோகம் அனுபவித்துக் கொண்டிருந்தனர். இது போர்த்துக்கேயரை ஆர்வம் கொள்ள வைத்தது.




</doc>
<doc id="217547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217547" title="சூரிய அடுப்பு">
சூரிய அடுப்பு

ஒரு சூரிய அடுப்பு என்கிற உபகரணம், நேரடி சூரிய ஒளியின் சக்தியை (சூரியனில் இருந்து வரும் வெப்பம் ) பயன்படுத்தி உணவு அல்லது பானம் ஆகியவற்றை சமைக்க அல்லது சூடு செய்ய பயன்படுகிறது . தற்போது பயன்பாட்டில் உள்ள பெரும்பாலான சூரிய அடுப்புகள் ஒப்பீட்டளவில் மலிவான மற்றும் குறைந்த தொழில்நுட்ப சாதனங்கள் ஆகும். ஏனெனில் அவைகள் செயல்பட செலவு எதுவும் இல்லை, மற்றும் எரிபொருள் பயன்படுத்துவதும் இல்லை. பல இலாப நோக்கமற்ற நிறுவனங்கள் எரிபொருள் செலவுகள் (குறைந்த வருமானம் உள்ளவர்களுக்கு) மற்றும் காற்று மாசுபாடு ஆகியவற்றைக் குறைக்க அவற்றின் உபயோகத்தை ஊக்குவிக்கின்றனர். மேலும் விறகு சேகரித்து ஏற்படும் காடழிப்பு மற்றும் பாலைவனமாக்கல் ஆகியவற்றை குறைக்கும் பொருட்டு உலகம் முழுவதும் அவற்றின் பயன்பாட்டை ஊக்குவிக்கின்றனர். குறைந்த எரிபொருள் பயன்படுத்தும் கட்டாயம் மற்றும் தற்செயலான தீ அபாயம் அதிகமாக உள்ள சூழ்நிலைகளில் சூரிய அடுப்பு பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பல வகையான சூரிய அடுப்புகள் உள்ளன.

எளிய சூரிய அடுப்புகள் பின்வரும் அடிப்படை கொள்கைகளை பயன்படுத்துகின்றன:





பல்வேறு சூரிய அடுப்புகள் ஓரளவு மாறுபட்ட வித்தியாசமான சமையல் முறைகளை பயன்படுத்துகின்றன. ஆனால் பெரும்பாலானவை அதே அடிப்படை கொள்கைகளை பின்பற்றுகின்றன.

உணவு சிறிய துண்டுகளாக இருக்கும் போது விரைவில் வெந்து விடுவதால் சூரிய அடுப்பில் வைக்கும் உணவு பொருட்கள் பொதுவாக வைப்பதைவிட சிறியதாக வெட்டி வைக்கப்படுகின்றன. [0] எடுத்துக்காட்டாக, உருளைக்கிழங்கு பொதுவாக முழுதாக வறுக்கப்படுவதைவிட வாய் கொள்ளும் அளவு(கடி அளவு ) அளவு துண்டுகளாக வெட்டி சமைக்கப்படுகிறது. [1] வெண்ணெய் அல்லது பாலாடை கட்டி உருக்குவது போன்ற மிகவும் எளிமையான சமையலுக்கு, ஒரு மூடி தேவை இல்லை. உணவு ஒரு திறந்த தட்டில் அல்லது ஒரு கிண்ணத்தில் வைத்து செய்யலாம். பல உணவுகள் தனியாக சமைக்க வேண்டும் என்றால், அவைகள் வெவ்வேறு கொள்கலன்களில் வைக்கப்படுகின்றன.

உணவு கொள்கலன் ஒரு சூரிய அடுப்பு, உள்ளே வைக்கப்பட்டு அது சிறிது உயர்த்தப்பட்ட செங்கல்பாறை உலோக டிரிவெட் வெப்ப மூழ்கி மேல் நேரடி சூரிய ஒளியில் வைக்கப்படுகிறது. சூரிய அடுப்பு நேரடி சூரிய ஒளியில் முற்றிலும் வைக்கப்படுகிறது என்றால், சூரிய அடுப்பு நிழல் எந்த அருகிலுள்ள பொருளின் நிழல் மீதும் விழாது. விரைவில் வெந்து விடும் உணவுகள் சூரிய அடுப்பில் பின்னர் சேர்க்கலாம். ஒரு மதிய உணவுக்கான அரிசி காலை சீக்கிரம் ஆரம்பிக்கப்பட்டு காய்கறிகள், பாலாடைக்கட்டி , சப்பு நீர், மத்தியில் சூரிய அடுப்பு சேர்க்கப்பட வேண்டும் , சீஸ் அல்லது சூப் வைத்து, காலையில் தொடங்கியது. சூரிய அடுப்பின் அளவு மற்றும் சமைத்த உணவுகள் எண்ணிக்கை மற்றும் அளவு அளவை பொறுத்து, ஒரு குடும்பத்தினர் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட சூரிய அடுப்புகளை பயன்படுத்தலாம்.

சூரிய அடுப்பு, சூரியனை நோக்கி உணவு வேகும் வரை திருப்பி வைக்கப்படுகிறது. ஏனெனில். ஒரு அடுப்பில்,தீயில் சமையல் போலல்லாமல், நிலையான மேற்பார்வையில்லாமலும் கலக்க, திருப்பி போட வேண்டிய அவசியம் இல்லாமலும் ஒரு சூரிய அடுப்பில் சமைக்க முடியும். ஏனெனில்,சூரிய அடுப்பை திறந்தவுடன் உள்ளே தக்க வைக்கப்பட்ட சூடு வெளியேறி, சமையலை மெதுவாக்கிவிடும். விரும்பினால், சூரிய அடுப்பு இன்னும் துல்லியமாக சூரியனை எதிர்கொள்ள ஒவ்வொரு ஒன்று அல்லது இரண்டு மணிக்கு ஒரு முறை குக்கரை சூரியனை நோக்கி துல்லியமாக திருப்பி,அருகிலுள்ள கட்டிடங்கள் அல்லது தாவரங்களிலிருந்து இருந்து நிழல், சூரிய ஒளியை தடுக்கவில்லை என்பதை உறுதி செய்ய வேண்டும். பகலில் பல மணி நேரம் உணவு கவனிக்க யாரும் இல்லாத போது அப்படியே விட்டு வேண்டும் என்றால், சூரிய அடுப்பு, பெரும்பாலும் சூரியன், தற்போது இருக்கும் நிலையைவிட வானத்தில் உயர்ந்த இடத்தில் இருக்கும் போது இருக்கும் நிலையை நோக்கி திருப்பி வைக்க வேண்டும்.

சமையல் செய்ய ஆகும் நேரம், முதன்மையாக பயன்படுத்தப்படும் உபகரணம், அந்த நேரத்தில் கிடைக்கும் சூரிய ஒளி அளவு, மற்றும் சமைக்க வேண்டிய உணவு அளவு ஆகியவற்றை சார்ந்திருக்கிறது. காற்றின் வெப்பநிலை,வீசும் காற்று, மற்றும் அட்சரேகயும் செயல்திறனை பாதிக்கும். அதி காலை அல்லது மாலையை காட்டிலும் உள்ளூர் சூரிய நண்பகலலுக்கு முன் மற்றும் பின் இரண்டு மணி நேரத்தில் வேகமாக உணவு வெந்துவிடும். பெரிய துண்டுகளாக உள்ள உணவு மற்றும் உணவு அதிக அளவில், சமைக்க அதிக நேரம் எடுத்துக்கொள்கிறது. இதன் விளைவாக,பொது புள்ளிவிவரங்கள் மட்டுமே சமையலுக்கு ஆகும் நேரத்திற்கு கொடுக்க முடியும். ஒரு சிறிய சூரிய குழு அடுப்பு கொண்டு, 15 நிமிடங்களில் வெண்ணெயை உருக்க முடியும்,பிஸ்கட்டுகளை 2 மணி நேரத்தில் வறுக்கமுடியும் மற்றும் 4 மணி நேரத்தில் நான்கு பேருக்கு அரிசி சமைக்க முடியும். எனினும், உள்ளூர் நிலைமைகள் மற்றும் சூரிய அடுப்பு வகையை பொறுத்து, இந்த திட்டங்கள் அரை பங்கு குறைவான அல்லது இருமடங்கு நீண்ட நேரம் எடுத்துக்கொள்கிறது.

ஒரு சூரிய அடுப்பில் உணவு எரிப்பது கடினம். [4] இனி தேவையான அளவை விட ஒரு மணி நேரம் கூடுதலாக சமைத்த உணவு குறைவாக நேரத்தில் சமைத்த உணவு என்று வழக்கமாக பிரித்தறிய முடியாது. இந்த விதிக்கு தப்பியது சில பச்சை காய்கறிகள். இவைகள் சீக்கிரம், அப்பளுக்கின்றி சமைத்த பிரகாசமான பச்சை கலரிலிருந்து மங்கிய ஆலிவ்பழுப்பு நிறத்திற்கு,விரும்பத்தக்க நெசவு அமைப்பை தக்க வைத்துக்கொண்டு மாறிவிடுகின்றன.

அரிசி போன்ற அதிகபடியான உணவுகளை அவற்றின் கடைசி சமைத்த நிலையில்,பொதுவான நபர் அதை பார்த்து இது எப்படிசமைத்தது என்றுசொல்ல முடியாது. இருப்பினும் சில வேறுபாடுகள் உள்ளன: ரொட்டி மற்றும் கேக்குகளின் மேல் பகுதி கீழ் பகுதியைவிட பளுப்பாகிவிடுகின்றன. தீ மீது செய்யும் சமையலை ஒப்பிடும்போது, உணவில் புகை வாசனை இல்லை.

அனுகூலங்கள்

சூரிய அடுப்புகள் எரிபொருள் பயன்படுத்துவது இல்லை, அதற்கு அர்த்தம் என்னவென்றால், அவற்றை பயன்படுத்துபவர்கள் விறகு, எரிவாயு, மின்சாரம், அல்லது பிற எரிபொருட்களை கொண்டு வரவோ, பணம் கொடுத்து வாங்கவோ தேவையில்லை. எனவே, காலப்போக்கில் ஒரு சூரிய அடுப்பு குறைந்த எரிபொருள் செலவுகளினால் அதன் விலையை சரி செய்து கொள்ளும். அது விறகின் பயன்பாட்டை குறைப்பதால், சூரிய அடுப்பு காட்டை அழிப்பது மற்றும் வாழ்விடம் இழப்பு ஆகியவற்றை குறைக்கிறது. இன்னும் திறந்த தீ மீது 2 இலட்சம் கோடி மக்கள் சமையல் செய்து கொண்டு இருக்கிறார்கள் என்பதால்,பரவலான சூரிய அடுப்பு பயன்பாட்டினால் பெரிய பொருளாதார மற்றும் சுற்றுச்சூழல் நன்மைகள் இருக்கும். 

சூரிய பெட்டி அடுப்புகளின் வெப்பநிலை சுமார் 165 ° C (325 ° F) வரை அடையும்.அதனால் தண்ணீரை கிருமிகள் இல்லாமல் சுத்தம் செய்வதற்கும் வழக்கமான அடுப்பில் செய்யகூடிய பெரும்பாலான,சுட்ட ரொட்டியில் இருந்து வேகவைத்த காய்கறிகள், வறுத்த இறைச்சி வரை, உணவுகள் தயார் செய்ய முடியும். சூரிய அடுப்புகள் வெளியே வைக்கப்படும் போது, அவைகள் வீட்டிற்கு உள்ளே தேவையற்ற வெப்பத்தை பங்களிப்பது இல்லை.

தீமைகள்

எனினும், சூரிய சமையல் உட்பட எந்த வகை சமையல் ஆனாலும், காற்றில் உணவு, எண்ணெய் பசை (கிரீஸ்), எண்ணெய், போன்றவற்றை ஆவியாக்கும்.

சூரிய அடுப்பு மேகமூட்டமான வானிலை மற்றும் துருவங்களுக்கு (அங்கு, சூரியன் வானில் கீழே அல்லது அடிவானத்திற்கு இருக்கும்) அருகே குறைந்த பயனுள்ளதாக இருக்கும், அதனால் ஒரு எரிபொருள் அடிப்படையிலான வெப்ப மூலத்தின் காப்பு இன்னும் இந்த நிலையில் தேவைப்படுகிறது. மேலும், சூரிய சமையல் பெரும்பாலான மக்கள் சாப்பிட விரும்பும் மாலையை விட, ஒரு நாளில் மிக வெப்பமான நேரம், அல்லது அதற்கு சிறிது நேரம் கழித்து, சூடான உணவு வழங்குகிறது. "ஒருங்கிணைந்த சூரிய சமையல்" கருத்து இந்த வரம்புளை அங்கீகரிக்கிறது. மற்றும் எரிபொருள் திறன் அடுப்பு, சூட்டை கடத்தாத வெப்ப சேமிப்பு கொள்கலன் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிஉள்ளது.அதனால் உணவு பின்னர் பரிமாற முடியும் இதனால், இந்த பிரச்சினைக்கு முழுமையான தீர்வு வழங்குகிறது.

இது சூரிய அடுப்புகளில் தெளிவான நாட்களில் மட்டுமே சமையல் செய்ய முடியும் என்பது அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும், பெரும்பாலான மக்கள், சூரியவெப்பம் குறைவாக இருக்கும் அல்லது சூரியன் மறைந்த பிறகு, அதாவது மாலையில் சூடான உணவு சாப்பிட விரும்புகிறார்கள். இந்த காரணங்களினால் சூரிய சமையல் வல்லுனர்கள், முழு சமையல் தீர்விற்கு, மூன்று உபகரணங்களை ஒன்றாக சேர்க்க வேண்டியதன் அவசியத்தை அங்கீகரித்துள்ளனர்.
அ)ஏதோ ஒரு வகை சூரிய அடுப்பு 
ஆ)எரிபொருள் திறன் கொண்ட அடுப்பு 
இ)சூடான உணவு சேமிக்க, வைக்கோல் நிரப்பப்பட்ட ஒரு கூடை போன்ற சூட்டை கடத்தாத சேமிப்பு கொள்கலன். சூடான உணவு , நன்கு சூட்டை கடத்தாத காப்பிடப்பட்ட கொள்கலன்களில் சேமிக்கப்படும் பொழுது தொடர்ந்து சில மணி நேரம் வேகுகிறது. இந்த மூன்று பகுதி தீர்வினால் , எரிபொருள் பயன்பாடு குறைக்கப்படுகிறது. இருப்பினும் நம்பத்தகுந்த சூடான உணவு வழங்குகிறது.

பல சூரிய அடுப்புகள் எரிபொருள் சார்ந்த அடுப்பை விட உணவு சமைக்க அதிக நேரம் எடுத்துக் கொள்கின்றன. எனவே சூரிய அடுப்பு பயன்படுத்தி உணவு தயாரிக்க சாப்பாட்டிற்கு பல மணி நேரம் முன்பாகவே தயாரிப்பு வேலைகள் தொடங்க வேண்டும். எனினும், அதற்கு சமையலின் போது நேரடி நேரம் குறைவாக தேவைப்படுகிறது. இதனால் இது பெரும்பாலும் ஒரு நியாயமான வர்த்தகமாக கருதப்படுகிறது.

சமையல்காரர்கள் பொது உணவுகளான, வறுத்த முட்டைகள், சப்பாத்தி மற்றும் டார்ட்டில்லாகள் போன்ற தட்டையான ரொட்டி, ஆகியவற்றை வறுக்க, சிறப்பு சமையல் நுட்பங்களை கற்று கொள்ள வேண்டும். பெரிய வறுவல்கள், ரொட்டி, பானைகளில் குழம்பு போன்ற சில தடித்த உணவுகள்,குறிப்பாக சிறிய குழுவான அடுப்புகளில் பத்திரமாக அல்லது முற்றிலும் சமைக்க இயலாது;சமையல்காரர் இவைகளை சமைப்பதற்கு முன் சிறு சிறு பகுதிகளாக பிரிக்க வேண்டும்.

சில சூரிய அடுப்பு வடிவமைப்புகள்,சமையல் செயல்முறையை மெதுவாக்கி,உணவை குளிர்வித்து, பிரதிபலிப்பானை இடம் மாற்றும் பலத்த காற்றினால் பாதிக்கப்படுகின்றன. இது போன்ற நிகழ்வுகளில் கம்பி மற்றும் எடைகளை கொண்டு பிரதிபலிப்பானை நங்கூரம் பாய்ச்சுவது அவசியம்.


</doc>
<doc id="217578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217578" title="காமன் கூத்து">
காமன் கூத்து

மலையக காமன் கூத்து (ஆங்கிலம்:Malayaga Kaman Koothu) என்பது இலங்கையின் மலையகத் தமிழர்களின் பாரம்பரியக் கலைகளில் ஒன்றாகும்.

ஆரம்ப ஆங்கிலேயர் காலத்தில் தேயிலைத் தோட்டப்பயிர் செய்கை ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இவை இலங்கையின் மத்திய பகுதியான மலைநாட்டில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இத்தொழிலில் ஈடுபடுவதற்கு இலங்கையர் ஒருவரும் முன்வராத காரணத்தினால் இந்தியாவிலிருந்து தமிழ்த் தொழிலாளர்களை அழைத்து வரப்பட்டனர். அப்படி அழைத்து வந்த மக்களுடன் கிராமியக் கலைகளில் வல்ல இசைக்கலைஞர்கள் மற்றும் ஆடல், கூத்துக் கலைஞர்களும் வந்திருக்கலாம். அவர்கள் இந்தியாவில் தாம் ஆடியும் பாடியும் வந்த கலைகளை இலங்கையில் பரப்பினர். 

காமனுடைய வரலாறு மிகவும் தொன்மையானது. காமனை வழிபடும் மரபும் தொன்மையானது. சிலப்பதிகாரம் மற்றும் கலித்தொகை ஆகிய நூல்களில் காமன் பண்டிகை பற்றிய குறிப்புக்களும், காமன் நோன்பு பற்றிய செய்திகளும் காணப்படுகின்றன. பெரும்பாலும் பெண்களே காம வேளை நோற்று வந்தனர். காம வேளை முக்கியமாக இரண்டு நோக்கங்களுக்காவே நோற்றனர். ஒன்று நல்ல கணவனை அடைய மற்றையது அடைந்த கணவனைப் பிரியாது மகிழ்வுடன் நெடுங்காலம் வாழ்தல். ஒவ்வொரு வருடமும் மாசி மாதத்து அமாவாசைக்கு பின் வரும் 3 ஆம் நாளிலிருந்து 30 நாட்கள் நோற்கப்படுகின்றன.

காமன் கூத்து இரவு ஏழு மணி தொடக்கம் விடியும் வரை ஆடப்படும். மலையகத்தில் காணப்படும் காமன் கூத்து கதையின் படி சிவன் அக்கணது தவத்தை 
அழித்த பின்னர் பெருங்கோபத்தோடு இமயமலையில் தவமிருக்கின்றார். அதனால் தேவலோகம் அவதியுறுகின்றது. இந்த நேரத்தில் தேவர்கள் என்ன செய்வது என்று தவிக்கையில் இந்திரன் சிவனுடைய தவத்தைக் கலைக்கச் செய்யும்படி மன்மதனுக்கு தூதோலை அனுப்புகின்றார். இந்திரனின் கட்டளையின் ஏற்று மன்மதனும் சிவனின் தவத்தைக் கலைத்ததால் சிவனின் சினத்தினால் மன்மதன் மடிகிறான். பின்னர் சிவனின் மகளான ரதி தந்தை சிவனிடம் அழுது புலம்பி என்னுடைய கணவனின் செயலுக்கு வருந்தி கணவனை உயிர்ப்பிக்குமாறு பணிகிறாள். மூன்றாவது நாள் சிவன் மன்மதனுக்கு உயிர் கொடுத்ததாக ஐதீகம் உள்ளது. மன்மதன் தனது தவறை எண்ணி சிவனிடம் மன்னிப்பு கேட்கிறார். என்று கதை அமைகிறது. 

மலையகப் பாரம்பரிய கலையான காமன் கூத்து வரலாறு

காமன் கூத்து 'பொகவந்தலாவை லெட்சுமி தோட்டம் மத்திய பிரிவு' ஓர் அறிமுகக் குறிப்பு

காமன் கூத்தினை நவீனமயப்படுத்தலாமா?


</doc>
<doc id="217586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217586" title="கலச் சந்தி">
கலச் சந்தி

பல்கல உயிரினங்களின் கலங்களை பொறிமுறை ரீதியாகவும், முதலுருவை இணைக்கும் வகையிலும் செயற்படும் கலப்புற அமைப்புகள் கலச்சந்தி அல்லது கலச்சந்திப்புகள் எனப்படும். தாவரங்களில் 'முதலுரு இணைப்பு' எனப்படும் ஒரு வகைத் தொடர்பாடல் சந்தி காணப்படுகின்றது. எனினும் தாவரங்களை விட விலங்குகளிலேயே இச்சந்திகள் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன. விலங்குகளின் மேலணி இழையங்களில் இக்கலச் சந்திகள் அதிகளவில் உள்ளன. இச்சந்திகள் பல்கல உயிரினத்தின் கலங்கள் சுயாதீனமாக இயங்குவதைத் தடுக்கின்றன.

முள்ளதண்டுள்ள விலங்குகளில் பிரதானமாக மூன்று வகைக் கலச்சந்திகள் உள்ளன.


தாவரங்களில் முதலுரு இணைப்பு (Plasmodesma) தொடர்பாடல் சந்தியாகத் தொழிற்படும்.

ஒரு கலத்தின் குழிய வன்கூட்டை இன்னொரு கலத்தின் குழியவன்கூடுடன் பொறிமுறை ரீதியில் இணைக்கும் சந்திகளே ஒட்டல் சந்திகளாகும். மூன்று வகை ஒட்டற் சந்திகள் அறியப்பட்டுள்ளன. 

கலங்களுக்கிடையில் நேரடியான குழியவுருத் தொடர்பை ஏற்படுத்த உதவும் கலச் சந்திகள் தொடர்பாடல் சந்திகளாகும். இவற்றின் உதவியால் கலப்புறத் தாயத்துக்கு இரசாயனத் தொடர்பாடலுக்காகத் தேவையில்லாமல் சுரத்தலைத் தவிர்க்க முடிகின்றது. தொடர்பாடல் சந்தியினூடாக ஒரு கலத்திலுள்ள கரையம் நேரடியாக பரவல் மூலம் அடுத்துள்ள கலத்தை அடைகின்றது. இச்சந்தியூடாக மின்சைகைகளையும் கடத்த முடியும். அடுத்துள்ள இரு கலங்களின் மென்சவ்வூடாகவும் செல்லும் 6 மென்சவ்வுக்குக் குறுக்கான மையத்தில் துளையுள்ள connexin புரத மூலக்கூறுகளால் இத் தொடர்பாடல் சந்தி ஆக்கப்பட்டுள்ளது. இப்புரதங்களைக் கொண்டு தொடர்பாடற் சந்தியின் துவாரத்தைத் திறந்து மூட முடியும்; தேர்ந்து பதார்த்தங்களைக் கடத்த முடியும். முளைய விருத்தியின் போது கலங்கள் அருகிலுள்ள கலங்களை அறிந்து கொண்டு இழைய வியத்தத்துக்கு உள்ளாவதில் இத் தொடர்பாடல் சந்தி முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றது. இதயத் தசை சீராகச் சுருங்குவதில் மின் சைகையை அனைத்து இதயத் தசைக் கலங்களுக்கும் கடத்துவதன் மூலம் இச்சந்தி முக்கிய பங்களிப்பு வகிக்கிறது. மூளையில் நியூரான்களுக்கிடையேயான தொடர்பைப் பேணுவதிலும் இது உதவுகின்றது.

அருகருகே உள்ள கலங்களின் மென்சவ்வுகளை ஒன்றாக ஒரு தகடு போல இணைக்கும் சந்திகள் இறுக்கமான சந்திகளாகும். இச்சந்திகள் கலத்திடைவெளி ஊடாக சிறிய மூலக்கூறுகள் கசிந்து செல்வதைத் தடுக்கின்றன. இச்சந்திகள் பொதுவாக முள்ளந்தண்டுளி விலங்குகளின் மேலணி இழையங்களில் பதார்த்தக் கசிவைத் தடுப்பதற்காக உள்ளன. குடலின் சடைமுளைக் கலங்களை ஒன்றாக இயங்கும் உறிஞ்சற் படையாகத் தொழிற்பட இக்கலச் சந்தி வகை பெரும் பங்களிப்பைப் புரிகின்றது.


</doc>
<doc id="217592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217592" title="சின்னச் சின்ன ஆசை (திரைப் பாடல்)">
சின்னச் சின்ன ஆசை (திரைப் பாடல்)

சின்னச் சின்ன ஆசை என்று தொடங்கும் பாடல் மணிரத்தினத்தின், ரோஜா (திரைப்படம்) படத்தில் இடம்பெற்ற ஒரு திரைப்பாடல் ஆகும். வைரமுத்துவின் பாடல் வரிகளுக்கு இசையமைத்தவர் ஏ. ஆர். ரஹ்மான். பாடலைப் பாடியவர் பின்னணிப் பாடகி மின்மினி . இப்பாடலை எழுதியமைக்காக 1992 இன் சிறந்த பாடலாசிரியருக்கான இந்தியாவின் தேசிய திரைப்பட விருது வைரமுத்துவுக்கு வழங்கப்பட்டது. இப்பாடலையும் உள்ளடக்கிய இப்படத்தின் இசையமைப்புக்காக ஏ. ஆர். ரஹ்மானுக்கும் சிறந்த இசையமைப்பாளருக்கான தேசிய திரைப்பட விருது கிடைத்தது.

அக்காவைப் பெண் பார்க்க வரும் நாயகன் அவளது தங்கையான கதாநாயகியைத் திருமணம் செய்துகொள்ள நேரிடுகிறது. இதற்கு நாயகனே காரணம் என்று கருதும்போது அவனை வெறுத்து உறுதியான எதிர்ப்பைக் காட்டும் ஒரு பெண்ணாகவும், பின்னர் தீவிரவாதிகளால் கடத்திச் செல்லப்படும் தனது கணவனை மீட்பதில் தனி ஒருத்தியாக அதிகாரிகளுடன் வாதிட்டு வெற்றி பெறும் ஒரு பெண்ணாகவும் கதாநாயகி உருவாக்கப்பட்டுள்ளாள். இளமைக் காலத்தில் எல்லாப் பெண்களையும் போல் விதவிதமான கனவுகளுடன் சுறுசுறுப்பாகத் துள்ளித்திரியும் ஒரு பெண்ணாக இவளை அறிமுகப்படுத்துவதற்காக இயக்குனர் இப்பாடல் காட்சியைப் பயன்படுத்துகிறார். உலகில் படைக்கப்பட்டவை அனைத்துமே தனது மகிழ்ச்சிக்காகவே என்னும் மனப்போக்குடன் ஆடிப் பாடித் திரிகின்ற நாயகியின் மனப்போக்கைப் பாடல்வரிகளும், இசையும், பாடும் குரலும் தெளிவாகவே உணர்த்துகின்றன.

எனச் சிறுவர்களும் புரிந்து கொண்டு பாடும்படியான சொற்களைக் கொண்டு இப்பாடல் தொடங்குகிறது. இவ்வாறான இதன் எளிமை இப்பாடலின் முக்கியமான சிறப்பியல்புகளுள் ஒன்று. "தமிழ்நாட்டின் ஒவ்வொரு குழந்தையின் உதடுகளிலும் தவழும் புதிய குழந்தைப் பாடலாக அழகுடனும், எளிமையுடனும் இப்பாடல் விளங்குகிறது" என்று தேசிய திரைப்பட விருதுக் குழுவினர் பாராட்டியுள்ளனர்.

பகுத்தறிவுக்கு ஒவ்வாத ஆசைகளாக இருந்தாலும், 

போன்ற வரிகள் மூலம் தேவதைக் கதைகளிலும், கனவுகளிலும் இடம் பெறக்கூடிய படிமங்களைப் பயன்படுத்திக் குழந்தைத் தனமானதும், குறும்புத் தனமானதுமான விடுதலை உணர்வின் வெளிப்பாட்டைப் பாடலில் காட்டியிருக்கிறார் பாடலாசிரியர்.



</doc>
<doc id="217593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217593" title="திருவனந்தபுரம் மக்களவைத் தொகுதி">
திருவனந்தபுரம் மக்களவைத் தொகுதி

திருவனந்தபுரம் மக்களவைத் தொகுதி, கேரளத்தின் 20 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது திருவனந்தபுரம் மாவட்டத்தின் கழக்கூட்டம், வட்டியூர்க்காவு, திருவனந்தபுரம், நேமம், பாறைச்சாலை, கோவளம், நெய்யாற்றிங்கரை ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது. கடைசியாக, 2009-ல் அமைந்த பதினைந்தாம் மக்களவை தேர்தலில் சசி தரூர் போட்டியிட்டு வென்றார்.

திருவிதாங்கூர்-கொச்சி

கேரளம்


</doc>
<doc id="217596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217596" title="கொல்லம் மக்களவைத் தொகுதி">
கொல்லம் மக்களவைத் தொகுதி

"கொல்லம் மக்களவைத் தொகுதி"', இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது கேரளத்தின் 20 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட சட்டமன்றத் தொகுதிகள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன.
முந்தைய மக்களவைத் தொகுதியில் இருந்த சட்டமன்றத் தொகுதிகளைக் கீழே காணவும். 

2008 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர், தொகுதி சீரமைக்கப்பட்டு, கீழ்க்கண்ட சட்டமன்றத் தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.

திருவிதாங்கூர் கொச்சி மாகாணத்தின் போது, கொல்லம்- மாவேலிக்கரை தொகுதியாக் இணைந்திருந்தது, 

கொல்லம் தொகுதி சார்பாக பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஆனோர்களின் விவரம் கீழே தரப்பட்டுள்ளது



</doc>
<doc id="217598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217598" title="வயநாடு மக்களவைத் தொகுதி">
வயநாடு மக்களவைத் தொகுதி

வயநாடு மக்களவைத் தொகுதி, கேரளத்தின் 20 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று ஆகும்.

இந்த மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட சட்டமன்றத் தொகுதிகள் கீழே உள்ளன.




</doc>
<doc id="217600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217600" title="கோழிக்கோடு மக்களவைத் தொகுதி">
கோழிக்கோடு மக்களவைத் தொகுதி

கோழிக்கோடு மக்களவைத் தொகுதி, கேரளத்தின் 20 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட சட்டமன்றத் தொகுதிகள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

மதராசு

கேரளம்




</doc>
<doc id="217601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217601" title="மதுரை அனைத்துலக ஆவணப்பட குறும்பட விழா">
மதுரை அனைத்துலக ஆவணப்பட குறும்பட விழா

மதுரை அனைத்துலக ஆவணப்பட குறும்பட விழா என்பது 1998ம் ஆண்டு முதல் மதுரையில் ஒழுங்குசெய்யப்படும் ஒரு விழா ஆகும். இதில் இந்தியா மற்றும் பிற நாடுகளில் இருந்து உருவாக்கப்படும் ஆவணப்படங்கள், குறும்படங்கள் காட்சிப்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த விழாவின் இயக்குநராக புஷ்பம் ராமலிங்கம் அமுதன் தற்போது (2014) செயற்படுகிறார்.



</doc>
<doc id="217603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217603" title="சுவாயம்">
சுவாயம்

சுவாயம் என்பது 2004 இல் வெளிவந்த தமிழ், தெலுங்கு, கன்னடம், ஆங்கில ஆவணப்படம் ஆகும். இப்படம் மகளிர் சுய உதவிக் குழுக்களுக்கு எவ்வாறு குறுங்கடன்கள் தொலைநோக்கில் உதவுகின்றன என்பதை அவர்களின் கண்ணோட்டத்தில் பகிர முயற்சிக்கும் ஆவணப்படம் ஆகும். மதுரையைச் சார்ந்த சுய உதவிக் குழுக்களின் செயற்பாடுகள் பற்றிய பதிவுகள் இந்த ஆவணப்படத்தில் உள்ளடக்கப்ப்பட்டுள்ளது.

இப்படத்தினை அருண் சத்தா (Arun Chadha) இயக்கி உள்ளார். மும்பை அனைத்துலக ஆவணப்பட விழாவில் இது தங்கச் சங்கு விருது (The Golden Conch Award) வென்றது.


</doc>
<doc id="217623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217623" title="மீனாட்சிசுந்தரம்">
மீனாட்சிசுந்தரம்

மீனாட்சிசுந்தரம், மதுரை மாவட்டம், திருமங்கலத்தைச் சேர்ந்த ஓர் சுதந்திரப் போராட்ட தியாகி ஆவார்.

மதுரை மாவட்டம், திருமங்கலம் சுப்பிரமணிய ஐயர் என்பருக்கு மகனாகப் பிறந்த மீனாட்சி சுந்தரம், தனது 16 வயதில் காங்கிரசு இயக்கத்தில் சேர்ந்து சுதந்திரத்திற்காக போராடினார். ஆங்கிலேயர்களை எதிர்த்து போராட, திருமங்கலம் பகுதி இளைஞர்களை பல்வேறு பொதுக்கூட்டங்கள், மாநாடுகள், போராட்ட பிரச்சாரங்களின் மூலம் ஒருங்கிணைத்தார். இவரது ஆற்றலைக் கண்டு தமிழ்நாடு காங்கிரசு இயக்கத்தின் தலைவர் சத்தியமூர்த்தி, இவரைக் காங்கிரசு இயக்கத்தின் மாநிலக்குழு உறுப்பினராக சேர்த்தார். சுதந்திரப் போராட்ட விஸ்வநாத தாசும் இவரும் சிறந்த நண்பர்களாகவும் திகழ்ந்தனர். 1931ல், நாடக நடிகரான சுதந்திரப் போராட்ட தியாகி விஸ்வநாததாஸ், நெல்லையில் சுதந்திரத்தைத் தூண்டும் விதமாக தேசபக்திப் பாடலைப் பாடியதற்காகக் கைது செய்யப்பட்டார். அப்போது இவருக்காக வழக்காடும்படி வ. உ. சிதம்பரம்பிள்ளையிடம்
மீனாட்சிசுந்தரம் கேட்டுக் கொண்டார். வ. உ. சிதம்பரம்பிள்ளையும் வழக்கை ஏற்று நடத்திக் கொடுத்தார். 1932ல் நடந்த சட்ட மறுப்புப் போராட்டத்திலும் 1941ம் நடந்த தனிநபர் சத்தியாக்கிரக போராட்டத்திலும் பங்கேற்று சிறை சென்றார்.

நாடு சுதந்திரம் அடைந்த பிறகு, நீண்ட காலமாக குடமுழுக்கு செய்யப்படாமலிருந்த திருமங்கலம் மீனாட்சி சொக்கநாதர் கோயிலில், தனது தலைமையில் குடமுழுக்கு செய்து வைத்தார்.

இந்திய நாட்டின் சுதந்திரத்திற்கான இவரது தியாகத்தைப் பாராட்டி, மத்திய அரசு இவருக்கு தாமிரப்பட்டயம் வழங்கி கௌரவித்தது.

திருமங்கலம் புலி மீனாட்சிசுந்தரம் வரலாறு


</doc>
<doc id="217625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217625" title="விருச்சிகம் (விண்மீன் குழாம்)">
விருச்சிகம் (விண்மீன் குழாம்)

விருச்சிக விண்மீன் குழாம் (Scorpius) என்பது இராசிச் சக்கரத்தில் உள்ள ஒரு விண்மீன் குழாம் ஆகும். சிலர் இதை தேள் என கூறுகிறார்கள். ஆங்கிலத்தில் Scorpius என்றும் அழைக்கிறார்கள். ஆங்கிலத்தில் Scorpius என்ற பெயர் இலத்தீன் மொழியில் தேள் என்பதை குறிக்கும். இதன் குறியீடு ஆகும். இது துலாம் விண்மீன் குழாத்தின் தெற்குப் பகுதிக்கும் தனுசு விண்மீன் குழாத்தின் கிழக்குப் பகுதிக்கும் இடையில் அமைந்துள்ளது. இது பால் வழி நாள்மீன்பேரடையின் மையப்பகுதிக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. மேலும் இது தெற்கு அரைக்கோளப் பகுதியில் அமைந்துள்ள மிகப் பெரிய விண்மீன் குழாம் ஆகும்.

விருச்சிக விண்மீன் குழாத்தில் நிறைய பிரகாசமான விண்மீன்கள் உள்ளன. அவை, செவ்வாய் கிரகத்தின் பகைவன் என கருதப்படும் கேட்டை விண்மீன் (Antares, α Sco)), பீட்டா விருச்சிக விண்மீன் ( β Sco), டெல்டா விருச்சிக விண்மீன் ( δ Sco "தலைப்பகுதி"), தீட்டா விருச்சிக விண்மீன் (θ Sco), நு விருச்சிக விண்மீன் (ν Sco), க்சை விருச்சிக விண்மீன் (ξ Sco), பை விருச்சிக விண்மீன் (π Sco) , சிக்ம விருச்சிக விண்மீன் (σ Sco) டாவ் விருச்சிக விண்மீன் (τ Sco).

மேலும் விருச்சிக விண்மீன் குழாத்தினை வரையும் போது, தேளின் வால் பகுதியின் முனையாக அமைவது லெம்ட விருச்சிக விண்மீன் (λ Sco) மற்றும் அப்சிலான் விருச்சிக விண்மீன் (υ Sco) என்ற இரண்டு விண்மீன்கள்.

தீட்டா விருச்சிக விண்மீனின் (δ Sco) தோற்ற ஒளிப்பொலிவெண் அதிகபட்சமாக 2.3. இதன் தோற்ற ஒளிப்பொலிவெண் 1.6 முதல் 2.3 வரை மாறிக்கொண்டே இருக்கும். இதன்படி இது விருச்சிக விண்மீன் குழாத்தில் இரண்டாவது பிரகாசமாக விண்மீன் ஆகும். கடைசி 10 ஆண்டுகளாக அப்சிலான் விருச்சிக விண்மீனில் தான் (υ Sco) குறுமீன் வெடிப்பு வேகமாக நடைபெருகிறது. ஒமேகா1 விருச்சிக விண்மீன்(ω¹ Scorpii ) மற்றும் ஒமேகா2(ω² Scorpii) விருச்சிக விண்மீன் ஆகிய இரண்டும் இரட்டை விண்மீன்கள் ஆகும். இவை இரண்டும் மாறுபட்ட நீலம் மற்றும் மஞ்சள் வண்ணங்களை உடையன. விருச்சிக விண்மீன் குழாம், பால் வழி நாள்மீன்பேரடையின் முக்கியப் பகுதியில் இருப்பதால் இதில் நிறைய விண்மீன் கொத்துகள் மற்றும் நெபுலாக்கள் உள்ளன. மெசியர் 80 என்ற தோற்ற ஒளிப்பொலிவெண் 7.3 உடைய விண்மீனும் இந்த விண்மீன் குழாமப் பகுதியில் உள்ளது. இது புவியிலிருந்து 33000 ஒளியாண்டுகள் தூரத்தில் உள்ளது.



</doc>
<doc id="217627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217627" title="ஃபாக்ஸ் ஸ்டார் ஸ்டுடியோஸ்">
ஃபாக்ஸ் ஸ்டார் ஸ்டுடியோஸ்

ஃபாக்ஸ் ஸ்டார் ஸ்டுடியோஸ் இந்திய மொழித் திரைப்படங்களை தயாரிப்பு மற்றும் வெளியீடு செய்யும் ஒரு நிறுவனம். இது 20ஆவது செஞ்சுரி ஃபாக்ஸ் நிறுவனத்தின் ஒரு அங்கம் ஆகும். இந்த நிறுவனம் தமிழ், ஹிந்தி மற்றும் ஆங்கில மொழித் திரைப்படங்களை விநியோகம் செய்கின்றது.


</doc>
<doc id="217628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217628" title="பரவூர்">
பரவூர்

பரவூர் இந்தியாவின் கேரளாவில் உள்ள கொல்லம் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். இது கொல்லம் நகரத்திலிருந்து 21 கிலோமீட்டர்கள் வடக்கு திசையிலும் மாநிலத் தலைநகரான திருவனந்தபுரத்திலிருந்து 55 கிலோமீட்டர்கள் வடக்கு திசையிலும் அமைந்துள்ளது.

இவ்வூரின் அமைவிடம் ஆகும். இவ்வூர் கடல் மட்டத்திலிருந்து 6 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. இந்த நகரத்தில் கடற்கரை நிறைய உள்ளன. இந்த நகரம் ஒரு புகழ்பெற்ற சுற்றுலா தலமாகும்.

இந்திய 2011 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 43,739 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள்.

பரவூரிலுள்ள புட்டிங்கல் பகவதி அம்மன் கோயில் வருடாந்திரத் திருவிழாவின் போது பட்டாசுகள் வெடிக்கப்படுவது வழக்கம். அவ்வகையில் பட்டாசுகள் சேமித்து வைத்திருந்த கிடங்கி 10 ஏப்ரல் 2016 அன்று அதிகாலையில் தீப்பிடித்து வெடித்துச் சிதறியதால் நூற்றுக்கும் அதிகமானவர்கள் உயிரிழந்தனர். முந்நூற்றுக்கும் மேற்பட்டவர்கள் படுகாயமுற்றனர்.


</doc>
<doc id="217631" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217631" title="ஸ்டுடியோ கிரீன்">
ஸ்டுடியோ கிரீன்

ஸ்டுடியோ கிரீன் தமிழ் மொழித் திரைப்படங்களை தயாரித்து மற்றும் விநியோகம் செய்யும் ஒரு நிறுவனம் ஆகும். இதன் தலைமையகம் சென்னையில் அமைந்துள்ளது. இந்த நிறுவனம் 2006 ஆம் ஆண்டு கே. இ. ஞானவேல் ராஜா என்பவரால் துவங்கப்பட்டது. இவர் பிரபல தமிழ்த் திரைப்பட நடிகர் சிவகுமாரின் உறவினர் ஆவார். அதனால் சூர்யா மற்றும் கார்த்தி யின் திரைப்படங்களை இந்த நிறுவனம் தயாரிக்கின்றது.



</doc>
<doc id="217647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217647" title="லலிதா">
லலிதா

லலிதா,திருவிதாங்கூர் சகோதரிகளில் மூத்தவர், (பத்மினி,ராகினி ஏனைய சகோதரிகள்). இவர் தமிழ்,மலையாளம்,இந்தி, மற்றும் தெலுங்கு மொழிப் படங்களில் நடித்துள்ளார். 

திருவனந்தபுரத்திலுள்ள பூஜாப்புராவில் (அன்றைய திருவிதாங்கூர் சமஸ்தானம்) அமைந்துள்ள தரவாடு மலாயா குடிலில், 1930ஆம் ஆண்டு தங்கப்பன்,சரஸ்வதி தம்பதியினருக்கு மூத்த மகளாகப் பிறந்தார். பரதக்கலையை குரு.கோபிநாத், மற்றும் குரு.மகாலிங்கம் பிள்ளையிடம் கற்று நன்கு தேர்ச்சி பெற்றார்.

தனது 18ஆம் அகவையில் 1948ஆம் ஆண்டு "ஆதித்தன் கனவு" என்ற தமிழ் திரைப்படம் மூலம் திரை உலகிற்கு வந்தார்.

இவர் நடித்த தமிழ்த் திரைப்படங்கள்


இவர் நடித்த மலையாளத் திரைப்படங்கள்

1983ஆம் ஆண்டு காலமானார்.


</doc>
<doc id="217650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217650" title="தூக்குத் தூக்கி (1954 திரைப்படம்)">
தூக்குத் தூக்கி (1954 திரைப்படம்)

தூக்குத் தூக்கி 1954ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஆர். எம். கிருஷ்ணசாமி இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் சிவாஜி கணேசன், லலிதா, பத்மினி,ராகினி, டி. எஸ். பாலையா, பி. பி. ரங்காச்சாரி, சி. கே. சரஸ்வதி, எம். எஸ். எஸ். பாக்கியம், டி. என். சிவதாணு மற்றும் பலரும் நடித்திருந்தனர்.



</doc>
<doc id="217654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217654" title="பூங்காற்று திரும்புமா (திரைப் பாடல்)">
பூங்காற்று திரும்புமா (திரைப் பாடல்)

பூங்காற்று திரும்புமா என்று தொடங்கும் திரைப்பாடல் பாடல் முதல் மரியாதை என்னும் தமிழ்த் திரைப்படத்தில் இடம்பெற்றது. வைரமுத்து எழுதிய பாடலுக்கு இளையராஜா இசையமைத்துள்ளார். மலேசியா வாசுதேவனும், எஸ். ஜானகியும் பின்னணி பாடியுள்ளனர். இப்பாடல், 1984 ஆம் ஆண்டு சிறந்த பாடலாசிரியருக்கான தேசிய திரைப்பட விருதை வைரமுத்துவுக்குப் பெற்றுத்தந்தது.

இப்பாடல் கரகரப்பிரியா இராகத்தில் பாடப்பெற்றது.

விருது பெற்ற தமிழ்த் திரைப் பாடல்கள்


</doc>
<doc id="217671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217671" title="சங்ககாலப் புலவர் பாடல் எண்ணிக்கை">
சங்ககாலப் புலவர் பாடல் எண்ணிக்கை

பத்துப்பாட்டும் எட்டுத்தொகையும் சங்கப்பாடல்கள். இத்தொகுப்பில் இடம்பெற்றுள்ள பாடல்களைப் பாடிய புலவர்கள் 473 பேர்.. இவர்களில் அதிக எண்ணிக்கையில் பாடல்களைப் பாடியவர்கள் யார் யார் என்பதைக் காட்டும் இறங்கு-வரிசை அடுக்கு ஒன்றினை சு. வையாபுரிப் பிள்ளை அளித்துள்ளார். 


</doc>
<doc id="217683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217683" title="கேட்டை விண்மீன்">
கேட்டை விண்மீன்

கேட்டை விண்மீன் (Antares , α Scorpii , α Sco) என்பது விருச்சிக விண்மீன் குழாத்திலுள்ள ஒரு விண்மீன் ஆகும். இது பால் வழி நாள்மீன்பேரடையின் 16 வது பிரகாசமான விண்மீன் ஆகும். 
ரோகிணி (நட்சத்திரம்), ரேகுளுஸ், பொமல்ஹோட் மற்றும் கேட்டை விண்மீன் இவை நான்கும் பாரசீகத்தின் அரசனுக்குரிய நட்சத்திரங்களாகக் கருதப்பட்டது. கேட்டை விண்மீன் விருச்சிக விண்மீன் குழாத்தின் அதிக பிரகாசமான விண்மீன் ஆகும். விருச்சிக விண்மீன் குழாம் தேள் போன்ற வடிவம் உடையது. அதில் கேட்டை விண்மீனைத் தேளின் இதயம் எனக் குறிப்பிடுகிறார்கள். இதன் தோற்ற ஒளிப்பொலிவெண் +1.09..

கேட்டை விண்மீன், பிரகாசமான, அதிக திணிவுடைய, நல்ல விண்மீன் படிமலர்ச்சி அடைந்த விருச்சிக கழகத்திலிள்ள விண்மீன் ஆகும். இந்த விருச்சிக கழகத்தில் 11 மில்லியன் விண்மீன்கள் உள்ளன, அதில் சராசரி வயதுடைய ஆயிரகணக்கான விண்மீன்கள் உள்ளன. இது தோரயமாக 145 ஒளியாண்டுகள் துரத்தில் உள்ளது.

கேட்டை விண்மீன் ஒரு மீப்பெருமீன் (supergiant star). இதன் விண்மீன் வகைப்பாடு M1.5Iab-b.. இது தோரயமாக சூரியனை விட 883 மடங்கு ஆரம் உடையது]]. சூரிய குடும்பத்தில், சூரியனுக்குப் பதிலாக இந்த விண்மீனை வைத்தால் இதன் வெளிப்புறப் பகுதி செவ்வாய் கிரகத்தின் சுற்றுப்பாதையை விட அதிகமாக இருக்கும். அவ்வளவு பெரியது. பார்வை இடவழு(Parallax-பல்வேறு கோணங்களில் பார்த்து அதன் கோணங்கள் மூலம் அறிதல்.) முறையில் அளவிட்டதில் கேட்டை விண்மீன், புவியிலிருந்து 550 ஒளியாண்டுகள் தூரத்தில் உள்ளது..இதன் ஒளிர்வு அளவு (luminosity), சூரியனை விட 10000 மடங்கு அதிகம்.
கேட்டை விண்மீன் சூரியனுக்கு சூரியனுக்கு நேர் எதிரே வரும் போது, மே 31 ல் அனைத்து வருடங்களிலும் காணலாம். அந்தி வேளையில் தோன்றி விடியற் காலையில் மறையும். நவம்பர் 30 முதல் இரண்டு முதல் மூன்று வாரங்களுக்கு இது சூரியனுக்கு பின் புறம் இருப்பதால் இதைக் காண இயலாது. இந்த மறையும் காலம் தெற்கு அரைக்கோளத்தை விட வடக்கு அரைக்கோளத்தில் அதிகமாக இருக்கும்.


</doc>
<doc id="217684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217684" title="எச் டி 146624">
எச் டி 146624

எச் டி 146624 என்பது விருச்சிக விண்மீன் குழாத்திலுள்ள ஒரு விண்மீன் ஆகும். இதன் தோற்ற ஒளிப்பொலிவெண் 4.79


</doc>
<doc id="217686" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217686" title="எச்டி 161840">
எச்டி 161840

எச்டி 161840 என்பது விருச்சிக விண்மீன் குழாத்திலுள்ள ஒரு விண்மீன் ஆகும். இதன் தோற்ற ஒளிப்பொலிவெண் 4.80


</doc>
<doc id="217688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217688" title="குழிய வன்கூடு">
குழிய வன்கூடு

அனைத்துக் கலங்களிலும் காணப்படும் கலத்தின் வடிவத்தைப் பேணி மேலும் பல தொழில்களைப் புரியும் புரத இழைகளால் ஆன கலத்தக வன்கூடு/ கட்டமைப்புக் கூறு குழிய வன்கூடு (Cytoskeleton) அல்லது கலச்சட்டகம் எனப்படும். முன்னர் குழிய வன்கூடு மெய்க்கருவுயிரிக் (Eukaryota) கலங்களில் மாத்திரமே காணப்படுவதாக நம்பப்பட்டாலும், நிலைக்கருவிலி (Prokaryota) கலங்களிலும் இதனை ஒத்த கட்டமைப்புகள் காணப்படுவது கண்டறியப்பட்டுள்ளது. மெய்க்கருவுயிரிகளின் குழிய வன்கூடு ஆதாரத்தை வழங்குவதோடல்லாமல், சவுக்குமுளை, பிசிர், புன்மையத்தி போன்ற கட்டமைப்புகளை ஆக்குவதுடன் கலத்தகப் பதார்த்தப் பரிமாற்றல், கல அசைவு போன்றவற்றிலும் உதவுகின்றது.

மெய்க்கருவுயிரிகளில் மூன்று வகையான புரத இழைகள் குழியவன்கூட்டை ஆக்குகின்றன. அவை நுண்ணிழைகள், இடைத்தர இழைகள் மற்றும் நுண்புன் குழாய்கள் என்பனவாகும். இவற்றின் ஒருபகுதியங்கள் கோளப்புரதங்களாக இருந்தாலும் இவை இவற்றின் முனைவுத்தன்மை காரணமாக குறித்த ஒழுங்கில் ஒன்றிணைந்து நார் போன்ற கட்டமைப்பை ஆக்குகின்றன.

இவை அக்தின் இழைகள் எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன. இதன் ஒரு இழை நேராக அடுக்கப்பட்ட G-அக்தின் கோளப்புரதங்களால் ஆனது. இவ்வாறான இரண்டு இழைகள் ஒன்றாக முறுக்கப்பட்டு ஒரு நுண்ணிழையை ஆக்குகின்றன. இவை மிகவும் வேகமாக உருவாக்கப்பட்டு அழிக்கப்படக் கூடியவை. இவை உருவாக்கப்பட்டு வளர்ச்சியடையும் போது இவை இணைக்கப்பட்டுள்ள கட்டமைப்பின் (ஒரு மென்சவ்வு/ புன்னங்கம்) மீது விசையைப் பிரயோகிக்கின்றன. தனிக்கலங்கள் அசைவதும், ஒரு முழு பல்கல உயிரினம் அசைவதும் இந்த அக்தின் இழைகளின் உதவியாலேயே நடைபெறுகின்றது. அக்தின் இழைகளின் உதவியாலேயே வெண்குருதிக் கலங்களால் மயிர்த்துளைக் குழாயூடாக நசிந்து செல்ல முடிகிறது. மயோசீன் இழைகள் மீது அக்தின் இழைகளின் வழுக்கல் அசைவால் எம் தசைக்கலங்கள் அசைகின்றன. 

இது இலகுவில் பிரிகையடையாத அக்தின் இழையை விடச் சற்று விட்டம் கூடிய (10 nm) புரத இழைகளாகும். இவை கலத்துக்கு ஒரு திட்டமான வடிவத்தை வழங்குகின்றன. இவை இழுவிசையைத் தாங்கிக் கொள்வதனால் கலத்துக்கு உறுதித்தன்மையை வழங்குகின்றன. இடைத்தர இழைகளும் அக்தின் இழைகளும் கலமென்சவ்விலுள்ள சுற்றயலுக்குரிய புரதங்களுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. கலத்திலுள்ள கலப் புன்னங்கங்களை நிலையாக நிறுத்தி வைக்கின்றன. 
இடைத்தர இழைகளை விமென்டின், கெரெட்டின், நரம்பிழைகள், லமின் போன்றவை ஆக்குகின்றன. கெரெட்டின் விசேடமாக மேலணிக் கலங்களில் அதிகம் காணப்படுகிறது. லமின் இழை கரு மென்சவ்வுக்குக் கட்டமைப்பு உறுதியை வழங்குகின்றது.

இவையே குழியவன்கூட்டை ஆக்கும் மிகப் பெரிய புரத இழையாகும். (விட்டம்: 23 nm, துவாரத்தின் விட்டம்: 15 nm ). நுண்புன்குழாயின் மையத்தில் ஒரு துவாரம் உள்ளது. இதனூடாக சிறிய மூலக்கூறுகளைக் கடத்த இயலும். இதன் முதலிழையானது 13 அல்பா மற்றும் பீட்டா டிபியூலின் (Tubulin) புரதத்தால் ஆனது. புன்மையத்தி உள்ள கலங்களில் நுண்புன்குழாய்கள் புன்மையத்தியிலிருந்தே தோற்றுவிக்கப்படும். 
தொழில்கள்:-

குழியவன்கூடு நிலைக்கருவிலிகளில் இருப்பது அண்மைக்காலம் வரை அறியப்படாமல் இருந்தது. மெய்க்கருவுயிரிகளின் குழியவன்கூட்டை ஒத்த குழியவன்கூட்டுக் கட்டமைப்புகள் நிலைக்கருவிலிகளிலும் உள்ளன. எனினும் நிலைக்கருவிலிகளின் உயிரியல்ப் பல்வகைமை மிகவும் அதிகமென்பதால் பல கட்டமைப்புகள் இன்னமும் அறியப்படாமலேயே உள்ளன. பக்டீரிய இருகூற்றுப் பிளவில பங்கெடுக்கும் FtsZ, மற்றும் MreB, ParM, Crescentin ஆகிய குழியவன்கூட்டுக் கட்டமைப்புகள் கண்டறியப்பட்டுள்ளன. MreB கல வடிவத்தைப் பேண உதவுகின்றது.


</doc>
<doc id="217705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217705" title="ரோ விருச்சிக விண்மீன்">
ரோ விருச்சிக விண்மீன்

ரோ விருச்சிக விண்மீன் (Rho Scorpii, ρ Sco, ρ Scorpii) என்பது விருச்சிக விண்மீன் குழாத்திலுள்ள ஒரு இரும விண்மீன் ஆகும். இது தோராயமாக புவியிலிருந்து 409 ஒளியாண்டுகள் தூரத்தில் உள்ளது. இதில் முதன்மை விண்மீன் ரோ விருச்சிக விண்மீன் எ. இது ஒரு நீல-வெள்ளை நிற B வகை துணை பெருவிண்மீன். இதன் தோற்ற ஒளிப்பொலிவெண் +3.87. இதன் துணை விண்மீன் ரோ விருச்சிக விண்மீன் பி இன் தோற்ற ஒளிப்பொலிவெண் +12.8 


</doc>
<doc id="217710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217710" title="பில்லி கிரகாம்">
பில்லி கிரகாம்

வில்லியம் பிராங்கிளின் அல்லது பில்லி கிரகாம் ("Billy Graham", நவம்பர் 7, 1918 - பெப்ரவரி 21, 2018) அமெரிக்காவைச் சார்ந்த கிறித்தவ நற்செய்தியாளர். தெற்கத்திய ஞானஸ்நான சபையின் ஊழியராக கிறிஸ்தவ வாழ்கையைத் தொடங்கிய இவர், உலகக் கிறிஸ்தவர்கள் மத்தியில் பிரபலமடைய ஆரம்பித்தது 1949ல் தான். இவர் மிகப்பெரிய உள்ளரங்கு மற்றும் வெளியரங்கு கூட்டங்களை நடத்தி மக்களை ஈர்த்தார். இவரது வானொலி மற்றும் தொலைக்காட்சி பிரசங்கங்கள் இன்றும் பல நாடுகளில் ஒலிபரப்பப்பட்டு வருகின்றன.

இவர் அமெரிக்காவின் பல அதிபர்களுக்கு ஆன்மீக ஆலோசகராக இருந்துள்ளார். அவர்களில் டுவைட் டி ஐசன்கோவர், லின்டன் ஜான்சன் மற்றும் ரிச்சர்டு நிக்சன் போன்றோர் இவருக்கு மிகவும் நெருக்கமானவர்களாக அறியப்பட்டனர். குடிசார் உரிமைகள் இயக்கம் அமெரிக்காவில் நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்த காலத்தில் இவர் தனது எழுப்புதல் கூட்டங்களுக்கு வரும் இருவினத்தவருக்கும் ஒரே மாதிரியான நாற்காலிகள் வழங்கப்பட வேண்டும் என கோரினார். இதன் தொடர்ச்சியாக 1957ம் ஆண்டு நியூயார்க் நகரத்தில் நடந்த கூட்டத்தில் அவ்வியக்கத்தின் தலைவரான மார்ட்டின் லூதர் கிங்கை தன்னுடன் சேர்ந்து போதிக்க அழைத்தார். மேலும் 1960ம் ஆண்டு திரு கிங் அவர்கள் கைது செய்யப்பட்டபோது இவர்தான் அவரை பிணையில் எடுத்து சிறையிலிருந்து வெளியே கொண்டுவந்தார்.


</doc>
<doc id="217718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217718" title="நாட்டரசன் கோட்டை கண்ணாத்தாள் கோயில்">
நாட்டரசன் கோட்டை கண்ணாத்தாள் கோயில்

நாட்டரசன் கோட்டை கண்ணாத்தாள் கோயில் அல்லது கண்ணுடையநாயகி அம்மன் கோயில் சிவகங்கையிலிருந்து 10 கி.மீ. தொலைவில் நாட்டரசன்கோட்டை எனும் ஊரில் அமைந்துள்ளது. இவ்வூரில் கம்பன் தனது இறுதிக்காலத்தை கழித்தார். இங்கு கம்பனின் சமாதியும் உள்ளது.




</doc>
<doc id="217725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217725" title="தமிழ்நாட்டில் இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள் (2014)">
தமிழ்நாட்டில் இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள் (2014)

தமிழ்நாட்டில் ஏப்ரல் 24 அன்று நடந்த இந்தியப் பொதுத் தேர்தல் வாக்குப்பதிவின் முடிவுகள் மே 16, மே 17 நாட்களில் அறிவிக்கப்பட்டன. இந்த முடிவுகள் குறித்தான விரிவான தகவல்கள், இக்கட்டுரையில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.


http://www.elections.tn.gov.in/GETNLS2014/votespolled.html என்ற தளத்தில் இருந்து கீழ்காணும் தகவல்கள் பெறப்பட்டன.




</doc>
<doc id="217728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217728" title="எச்டி 163145">
எச்டி 163145

எச்டி 163145 (HD 163145) என்பது விருச்சிக விண்மீன் குழாத்திலுள்ள ஒரு விண்மீன் ஆகும். இதன் தோற்ற ஒளிப்பொலிவெண் 4.86.


</doc>
<doc id="217729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217729" title="எச்டி 163376">
எச்டி 163376

எச்டி 163376 (HD 163376) என்பது விருச்சிக விண்மீன் குழாத்திலுள்ள ஒரு விண்மீன் ஆகும். இதன் தோற்ற ஒளிப்பொலிவெண் 4.90.


</doc>
<doc id="217737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217737" title="வார்தா கல்வித் திட்டம்">
வார்தா கல்வித் திட்டம்

வார்தா கல்வித் திட்டம் என்பது காந்தியடிகள் கருத்தில் தோன்றி அவரால் முன் வைக்கப்பட்ட கல்வித் திட்டம் ஆகும். 1937ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 22, 23 ஆகிய நாள்களில் மராட்டிய மாநிலத்தில் உள்ள வார்தா என்னும் ஊரில் காந்தியடிகள் தலைமையில் தேசியக் கல்வி மாநாடு கூடியது. அம்மாநாட்டில் இந்திய நாடு முழுக்க தொடக்கக் கல்வி முறையை மாற்றி அமைக்க டாக்டர் சாகிர் உசேன் தலைமையில் குழு அமைக்கப்பட்டது. இத்திட்டத்திற்கு வார்தா கல்வித் திட்டம் என்று பெயர் கொடுக்கப்பட்டது.

அந்தக் காலத்தில் இருந்த கல்வித் திட்டம் நாட்டின் தேவைகளை நிறைவேற்றுவதாக இல்லை. எனவே தொடக்கக் கல்வி குறைந்த பட்சம் ஏழு வயது வரை விரிவுபடுத்தப்பட வேண்டும். அதில் பொது அறிவு, தாய் மொழிக் கல்வி, கைத்தொழில் ஆகியனவற்றைக் கற்பித்தல் வேண்டும். ஏட்டுப் படிப்போடு உடலுழைப்பும் தேவை என்றும் மதம் தொடர்பான கல்வி இடம்பெறாது என்றும் இத்திட்டத்தில் சொல்லப்பட்டன. இந்திய மாணவர்களை சிறந்த குடிமக்களாக ஆக்க இந்திய பண்பாட்டை அவர்களிடம் ஊட்ட வேண்டும் என்பது இத்திட்டத்தின் குறிக்கோள் ஆகும். இத்திட்டத்தை முசுலிம் லீக்கும் திராவிட தந்தை பெரியாரும் கடுமையாக எதிர்த்தார்கள்.

http://www.gktoday.in/wardha-scheme-of-education-1937/

பெரியார் ஈ.வெ.ரா.சிந்தனைகள் (வே.ஆனைமுத்து-பதிப்பாசிரியர்)


</doc>
<doc id="217740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217740" title="சிராய்ப்பு">
சிராய்ப்பு

சிராய்ப்பு (அ) கன்றல் (bruise or contusion) என்பது திசுக்களில் ஏற்படும் ஒருவகையான இரத்தக் கட்டினைக் குறிக்கும். இது, "ஒரு சொர சொரப்பான தரை அல்லது பொருளின் மீது நம் உடல் உராய்வதன் மூலம்" தோன்றுவதாகும். இது மிகுந்த எரிச்சலை ஏற்படுத்தும். உடலின் அதிக பாகங்கள் இதனால் பாதிக்கப்படுகின்றன. பெரும்பாலான விபத்துகளில் சிராய்ப்புகள் தவிர்க்க முடியாதவையாக மாறிவிடுகின்றன. இது தோலின் மேல் பகுதி கிழிதல் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. உடல் அதிர்ச்சிக்குட்படும்போது ஏற்படும் சிராய்ப்பினால் இரத்தத் தந்துகிகளும், சில நேரங்களில் நுண்சிரைகளும் பாதிப்படைந்து சுற்றியுள்ள இடைத்திசுக்களுக்கு இரத்தம் கசிந்து செல்ல வழிகோலுகிறது.



</doc>
<doc id="217752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217752" title="மலப்புறம் மக்களவைத் தொகுதி">
மலப்புறம் மக்களவைத் தொகுதி

மலப்புறம் மக்களவைத் தொகுதி, கேரளத்தின் 20 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட சட்டசபைத் தொகுதிகள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன.




</doc>
<doc id="217754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217754" title="பொன்னானி மக்களவைத் தொகுதி">
பொன்னானி மக்களவைத் தொகுதி

பொன்னானி மக்களவைத் தொகுதி, கேரளத்தின் 20 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட சட்டமன்றத் தொகுதிகள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

2004 ஆம் ஆண்டு வரையிலும், பெரிந்தல்மண்ணை, மங்கடை ஆகிய சட்டசபைத் தொகுதிகள் பொன்னானி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டிருந்தன. தொகுதி சீரமைப்பிற்கு பின்னர், மலப்புறம் தொகுதிக்கு மாற்றப்பட்டன.
புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட தவனூர், கோட்டக்கல் ஆகிய தொகுதிகளும் இதனுடன் சேர்க்கப்பட்டன.




</doc>
<doc id="217756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217756" title="கிளீசு 667">
கிளீசு 667

கிளீசு 667 (Gliese 667) என்பது விருச்சிக விண்மீன் குழாத்திலுள்ள ஒரு மும்மடி- விண்மீன் தொகுதி ஆகும்.இதிலுள்ள விண்மீன்கள் மூன்றும் சூரியனை விட அதிக குறைவான திணிவு (நிறை) உடையது.இது புவியிலிருந்து 6.8 புடைநொடி (22.1 ஒளியாண்டுகள்) தூரத்தில் உள்ளது.இது மற்ற எந்த விண்மீனாலும் ஈர்ப்பு விசையால் கட்டுப்படுத்தப் படவில்லை.வெறும் கண்களால் காணும் போது இந்த விண்மீன் தொகுதி ஒரே வீண்மீன் போல தோன்றும் , பார்ப்பதற்கு மங்கலான விண்மீன் போல இருக்கும்.இதன் தோற்ற ஒளிப்பொலிவெண் 5.89 ஆகும்.
கிளீசு 667 வீண்மீன் தொகுதியிலுள்ள மூன்று வீண்மீன்களில் கிளீசு 667 எ மற்றும் கிளீசு 667 பி அகிய இரண்டும் பிரகாசமான வீண்மீன்கள் ஆகும்.இந்த இரண்டு வீண்மீன்களுக்கும் இடையில் உள்ள கோணத் தொலைவு 1.81 பாகைத்துளிகள்.இதன் சுற்றுப்பாதையின் வட்டவிலகல் 0.58. இந்த இரண்டு வீண்மீன்களுக்கும் இடைப்பட்ட தூரம் சராசரியாக 12.6 வானியல் அலகுகள் (தோரயமாக சூரியனுக்கும் புவிக்கும் இடையில் உள்ள தூரத்தைப் போல 13 மடங்கு). இதன் சுற்றுப்பாதையின் வட்டவிலகல்கள் காரணமாக இந்த இரண்டு வீண்மீன்களுக்கும் 5 வானியல் அலகுகள் தூரம் வரை அருகிலும், 20 வானியல் அலகுகள் வரை விலகியும் செல்கிறது.

இந்த விண்மீன் தொகுதியில், மூன்றாவது வீண்மீன், கிளீசு 667 சி,இது கிளீசு 667 எபி ஜோடியை, 30 சுற்றுப்பாதையின் வட்டவிலகலில் சுற்றி வருகிறது. விண்மீன் தொகுதிக்கும் விண்மீனுக்கும் இடைப்பட்ட சராசரி தூரம் 230 வானியல் அலகுகள்.
கிளீசு 667 எ, கிளீசு 667 வீண்மீன் தொகுதியிலுள்ள மிகப் பெரிய விண்மீன் ஆகும்.இது K-வகை முதன்மைத் தொடர் விண்மீன்(K-type main-sequence star) ஆகும்.இதன் விண்மீன் வகைப்பாடு K3V..இது சூரியயனைப் போல 73% திணிவையும்(நிறை), 76% ஆரத்தையும் உடையது.ஆனால் சூரியனை ஒப்பிடுகையில் 12-13% கதிர் ஒளியை மட்டுமே வீசுகிறது.
இதில் சூரியனைப் போல ஹைட்ரஜன் மற்றும் ஈலியம் போன்ற தனிமங்கள் இல்லை, அதற்கு பதிலாக வேறு தனிமங்கள் இருப்பதாக கருதுகிறார்கள்.இதன் தோற்ற ஒளிப்பொலிவெண் 6.29 ஆகும்.

கிளீசு 667 எ வைப் போன்று கிளீசு 667 பி யும் K-வகை முதன்மைத் தொடர் விண்மீன்(K-type main-sequence star) ஆகும்.இதன் விண்மீன் வகைப்பாடு K5V.இது சூரியனைப் போல 69% திணிவு(நிறை)உடையது.ஆனால் சூரியனை ஒப்பிடுகையில் 5% கதிர் ஒளியை மட்டுமே வீசுகிறது.இதன் தோற்ற ஒளிப்பொலிவெண் 7.24 ஆகும்.

கிளீசு 667 சி, கிளீசு 667 வீண்மீன் தொகுதியிலுள்ள மிகப் சிறிய விண்மீன் ஆகும். இதன் விண்மீன் வகைப்பாடு M1.5.இது சூரியனைப் போல 31% திணிவையும்(நிறை), 42% ஆரத்தையும் உடையது.ஆனால் சூரியனை ஒப்பிடுகையில் 1.4% கதிர் ஒளியை மட்டுமே வீசுகிறது.
இதன் தோற்ற ஒளிப்பொலிவெண் 10.25 ஆகும்.இது M-வகை விண்மீன் ஆகும்.இதற்கு 5 கோள்கள் இருப்பதாக உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது, 7 கோள்கள் வரை இருக்க வாய்ப்புள்ளது.

கிளீசு 667 சிபி, கிளீசு 667 சிசி, கிளீசு 667 சிஇ, கிளீசு 667 சிஃப் மற்றும் கிளீசு 667 சிடி என 5 புறக்கோள்கள் கிளீசு 667 C யை சுற்றி வருவது உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது.மேலும் கிளீசு 667 சிஜி மற்றும் கிளீசு 667 சிகச் ஆகிய இரண்டு புறக்கோள்கள் உறுதி செய்யப்படவில்லை.


</doc>
<doc id="217757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217757" title="பாலக்காடு மக்களவைத் தொகுதி">
பாலக்காடு மக்களவைத் தொகுதி

பாலக்காடு மக்களவைத் தொகுதி, கேரளத்தின் 20 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்தத் தொகுதியில் கேரள சட்டமன்றத்திற்கான ஏழு தொகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
அவை:





</doc>
<doc id="217760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217760" title="ஆலத்தூர் மக்களவைத் தொகுதி">
ஆலத்தூர் மக்களவைத் தொகுதி

ஆலத்தூர் மக்களவைத் தொகுதி, கேரளத்தின் 20 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது 2009 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டது.





</doc>
<doc id="217761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217761" title="திருச்சூர் மக்களவைத் தொகுதி">
திருச்சூர் மக்களவைத் தொகுதி

திருச்சூர் மக்களவைத் தொகுதி, இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது கேரளத்திலுள்ள 20 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த தொகுதிக்கு உட்பட்ட சட்டசபைத் தொகுதிகள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன.




</doc>
<doc id="217762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217762" title="சாலக்குடி மக்களவைத் தொகுதி">
சாலக்குடி மக்களவைத் தொகுதி

சாலக்குடி மக்களவைத் தொகுதி, இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது கேரளத்தின் 20 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட சட்டமன்றத் தொகுதிகள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன.





</doc>
<doc id="217764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217764" title="எர்ணாகுளம் மக்களவைத் தொகுதி">
எர்ணாகுளம் மக்களவைத் தொகுதி

எர்ணாகுளம் மக்களவைத் தொகுதி, இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது கேரளத்தின் 20 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன.




</doc>
<doc id="217773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217773" title="பால்டிக் கடலை சூழவுள்ள நகரங்களின் பட்டியல்">
பால்டிக் கடலை சூழவுள்ள நகரங்களின் பட்டியல்

பால்ட்டிக் கடலை சூழவுள்ள முக்கிய நகரங்கள்:


</doc>
<doc id="217802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217802" title="பெரும் பசிபிக் குப்பை மண்டலம்">
பெரும் பசிபிக் குப்பை மண்டலம்

பெரும் பசிபிக் குப்பை மண்டலம் ("Great Pacific garbage patch", அல்லது "Pacific trash vortex"), என்பது, வடக்கு பசிபிக் பெருங்கடலில் அமைந்த வடக்கு பசிபிக் சுழலோட்டத்தில் மாட்டியிருந்த சூழல் மாசடைதலை குறிக்கும். இம்மண்டலத்தில் நெகிழி துகள்கள், வேதிக் கழிவுகள், மற்றும் பல்வேறு குப்பை கலந்துகொண்டுள்ளன. ஏறத்தாழ மேற்கு 135°இலிருந்து 155° வரை, வடக்கு 35°இலிருந்து 42°வரை இப்பகுதியை காணலாம்.
பசிபிக் பெருங்கடலின் எல்லைகளில் இருக்கும் நாடுகளிலிருந்தும், கப்பல்களிலிருந்தும் வெளிவருகிற சூழல் மாசடைகள் கடல் நீரோட்டங்களில் மாட்டி இப்பகுதியில் குவிக்கப்பட்டன என்று சூழலியலாளர்கள் நினைக்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="217818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217818" title="பெத்பகு">
பெத்பகு

பெத்பகு ("Bethphage" [அரமேய மொழியில் בית פגי, = "அத்திக் காய் வீடு"]) என்பது இசுரயேல் நாட்டில் அமைந்துள்ள ஓர் ஊர். இது விவிலியத்தில் குறிப்பிடப்படுகின்ற கிறித்தவம் தொடர்பான ஊர்களுள் ஒன்று ஆகும். 
புதிய ஏற்பாட்டில் பெத்பகு ஊர் பற்றிய குறிப்பு உள்ளது. இந்த ஊர் வந்து சேர்ந்த வேளையில்தான் இயேசு தம் சீடர்களுள் இருவரை அழைத்து, தாம் எருசலேம் நகருக்குப் பவனியாகச் செல்ல, தம்மை ஏற்றிக் கொண்டுபோவதற்கென ஒரு கழுதையையும் அதன் குட்டியையும் அவிழ்த்துக் கொண்டுவரும்படி சொல்லி அனுப்பினார்.
இது பற்றிய குறிப்பு மத்தேயு, மாற்கு, லூக்கா ஆகிய மூன்று நற்செய்திகளில் உள்ளது:




பெத்பகு என்னும் ஊர் எங்கிருக்கிறது என்பதைப் பண்டைக்கால எழுத்தாளரான யூசேபியஸ் () என்பவர் குறிப்பிடுகிறார். அவர் கருத்துப்படி, பெத்பகு அமைந்திருந்த இடம் இயேசு இரத்த வேர்வை வியர்த்த "ஒலிவ மலை" ஆகும்.

எருசலேமிலிருந்து எரிகோ நகருக்குச் செல்கின்ற சாலையில் பெத்பகு ஊர் இருந்திருக்கலாம். எருசலேமிலிருந்து ஓர் ஓய்வுநாள் பயணத் தொலையில் அது இருந்தது என்று கொண்டால் அது ஏறக்குறைய ஒரு கிலோமீட்டர் தூரம் எனலாம்.

இன்று பெத்பகு என்று அடையாளம் காட்டப்படுகின்ற இடத்தில் பிரான்சிஸ்கு சபையினரால் நிர்வகிக்கப்படுகின்ற ஒரு கோவில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="217819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217819" title="விலாடிவொஸ்டொக்">
விலாடிவொஸ்டொக்

விலாடிவொஸ்டொக் (உருசியம்: Владивосток) ரஷ்யாவின் தொலை கிழக்கில் அமைந்த பிரிமோர்ஸ்கி க்ராய் மாகாணத்தின் தலைநகரம். ரஷ்யாவின் மிகப்பெரிய பசிபிக் பெருங்கடல் துறைமுகம் இதுவே. சீனா, வட கொரியா நாடுகளின் எல்லைகளின் அருகில் அமைந்துள்ளது. 2010 கணக்கெடுப்பின் படி 5,92,034 மக்கள் இந்நகரத்தில் வசிக்கின்றனர். 

விலாடிவொஸ்டொக் சைபீரியக் கடந்த ரயிலின் கிழக்கு முடிவிடம். இங்கேயிருந்து மாஸ்கோ வரை இந்த ரயில் வலையமைப்பு விரிந்திருக்கிறது.


</doc>
<doc id="217821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217821" title="சாதாப் ஜகாத்தி">
சாதாப் ஜகாத்தி

சாதாப் பசீர் ஜகாத்தி (பி. நவம்பர் 27, 1980, வாஸ்கோ ட காமா, கோவா) ஓர் இந்திய துடுப்பாட்டக்காரர். இந்திய பிரீமியர் லீகில் பெங்களூர் ராயல் சேலஞ்சர்ஸ் அணியில் சேர்ந்தவர். இவர் இடது கை துடுப்பாளரும், இடது கை திருப்ப பந்துவீச்சாளருமாவார். பெங்களூர் அணிக்கு முன்பு, சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணியில் இருந்தார். 


</doc>
<doc id="217823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217823" title="ரியானா">
ரியானா

ரியானா என்ற புனைப்பெயரில் அறிவிக்கப்பட்ட ராபின் ரியனா ஃபென்ட்டி (Robyn Rihanna Fenty, பி. பிப்ரவரி 20, 1988) ஒரு பார்பேடிய இசைக் கலைஞர், நடிகை, இசையமைப்பாளர். 2003இல் ஜெய்-சியால் கண்டுப்பிடிக்கப்பட்டு 2005இல் இவரது முதலாம் இசைத்தொகுப்பு வெளிவந்தது. 2007இல், "குட் கேர்ல் கான் பேட்" (Good Girl Gone Bad) இசைத்தொகுப்பு வெளிவந்து உலக அளவுக்கு புகழுக்கு வந்தார். 

ஏழு கிராமி விருதுகளை பெற்றுள்ள ரியானா, பில்போர்ட் பெரும் பாடல் அட்டவணையில் 13 பாடல்கள் அடைந்தவர்களில் மிகவும் இளமையானவர். மூன்று கோடி இசைத் தொகுப்புகளை விற்று, வரலாற்றிலேயே பெருமளவில் விற்பனை செய்த பாடகர்களின் பட்டியலில் இருக்கிறார். 2012இல் டைம் இதழான் உலகில் 100 மிக செல்வாக்கானவர்களின் பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="217826" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217826" title="இடுக்கி மக்களவைத் தொகுதி">
இடுக்கி மக்களவைத் தொகுதி

இடுக்கி மக்களவைத் தொகுதி, இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது கேரளத்தின் 20 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட சட்டமன்றத் தொகுதிகள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன.





</doc>
<doc id="217827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217827" title="தாமாங் மொழி">
தாமாங் மொழி

தாமாங் மொழி (तामाङ) நேபாளத்தில் பேசப்படும் சீன-திபெத்திய மொழியாகும். இம்மொழி நேபாளத்திற்கு வெளியே பூட்டான் நாட்டிலும், இந்தியாவில் சிக்கிம் மாநிலத்திலும் மேற்கு வங்காளத்தின் டார்ஜீலிங் மாவட்டத்திலும் பேசப்படுகிறது. இது கிழக்கு தாமாங், வடமேற்கு தாமாங், தென்மேற்கு தாமாங், கிழக்கு குர்க்கா தாமாங், மேற்கு தாமாங் ஆகிய கிளைமொழிகளாக மொழியியலாளர்களால் பிரிக்கப்படுகிறது. மொத்தமாக 17 லட்ச மக்கள் இம்மொழியை பேசுகின்றனர். 

இம்மொழி தாம்யிக் எழுத்துமுறையில் எழுதப்படுகிறது . இது திபெத்திய எழுத்துமுறை, தேவநாகரி ஆகிய எழுத்துமுறைகளை ஒத்த எழுத்துமுறை ஆகும். எனினும் பலவேளைகளில் இம்மொழி தேவநாகரியிலேயே நேராக எழுதப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="217832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217832" title="கோட்டயம் மக்களவைத் தொகுதி">
கோட்டயம் மக்களவைத் தொகுதி

கோட்டயம் மக்களவைத் தொகுதி, இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது கேரளத்தின் 20 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன.





</doc>
<doc id="217834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217834" title="ஆலப்புழா மக்களவைத் தொகுதி">
ஆலப்புழா மக்களவைத் தொகுதி

ஆலப்புழா மக்களவைத் தொகுதி, இந்திய மக்களவைத் தொகுதியாகும். இது கேரளத்தின் 20 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இது 7 சட்டமன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டது.




</doc>
<doc id="217836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217836" title="2014 இந்தியன் பிரீமியர் லீக்">
2014 இந்தியன் பிரீமியர் லீக்

2014 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் (சுருக்கமாக ஐபிஎல் 7 அல்லது 2014 ஐபிஎல்), ஏழாவது இந்தியன் பிரீமியர் லீக் நிகழ்வாகும். இதனை இந்தியத் துடுப்பாட்டக் கட்டுப்பாடு வாரியம் (பிசிசிஐ) 2007இல் தொடங்கிய இந்தியன் பிரீமியர் லீக்கின் ஏழாவது பருவமாகும். இப்பருவத்தில் எட்டு அணிகள் பங்கேற்றன. ஏப்ரல் 16, 2014 முதல் ஜீன் 1, 2014 வரை ஐக்கிய அரபு நாடுகள், மற்றும் இந்தியாவின் பல்வேறு நகரங்களிலும் நடைபெற்றன.

இந்தியப் பொது தேர்தல் காரணமாக முதல் சுற்று ஆட்டங்கள் ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தில் நடைபெற்றது. இதனை அடுத்து இரண்டாம் சுற்று ஆட்டங்கள் இந்தியாவில் நடைபெற்றன. சென்னை மாநகராட்சியுடன் ஏற்பட்ட சர்ச்சை காரணமாக சென்னை சேப்பாக்கம் துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் போட்டிகள் எதுவும் நடைபெறவில்லை.

 Advanced to PlayOffs

 குழு ஆட்டங்களின்போது மிகக் கூடிய ஓட்டங்களை எடுத்துள்ள விளையாட்டாளர் இளஞ்சிவப்பு (ஓரஞ்சு) வண்ணத்தொப்பி அணிந்து களத்தடுப்பு செய்வார்.

 குழு ஆட்டங்களின்போது அதிக இலக்குகளை எடுத்துள்ள விளையாட்டாளர் ஊதா நிற வண்ணத்தொப்பி அணிந்து களத்தடுப்பு செய்வார்.



</doc>
<doc id="217837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217837" title="மாவேலிக்கரை மக்களவைத் தொகுதி">
மாவேலிக்கரை மக்களவைத் தொகுதி

மாவேலிக்கரை மக்களவைத் தொகுதி, இந்திய மக்களவைத் தொகுதியாகும். இது கேரளத்தின் 20 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட சட்டசபைத் தொகுதிகள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன.





</doc>
<doc id="217838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217838" title="பத்தனம்திட்டா மக்களவைத் தொகுதி">
பத்தனம்திட்டா மக்களவைத் தொகுதி

பத்தனம்திட்டா மக்களவைத் தொகுதி, இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது கேரளத்தின் 20 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட சட்டசபைத் தொகுதிகள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன. 



</doc>
<doc id="217840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217840" title="ஆற்றிங்கல் மக்களவைத் தொகுதி">
ஆற்றிங்கல் மக்களவைத் தொகுதி

ஆற்றிங்கல் மக்களவைத் தொகுதி, இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது கேரளத்தின் 20 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட சட்டசபைத் தொகுதிகள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன.




</doc>
<doc id="217849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217849" title="சூரியப் பொருண்மை">
சூரியப் பொருண்மை

சூரியப் பொருண்மை அல்லது சூரியத் திணிவு (M"☉") (Solar mass) என்பது வானியலில் ஒரு திணிவலகு (திணிவை அளக்கும் அலகு) ஆகும். சூரியப் பொருண்மை என்பது சூரியனின் திணிவுக்கு சமமான திணிவு ஆகும்.அதாவது 2 சூரியத் திணிவு என்று குறிப்பிட்டால் அது சூரியனைப் போல இரண்டு மடங்கு திணிவு உடையது என்பது பொருள். இதன் மூலம் மற்ற விண்மீன்கள், விண்மீன் பேரடைகள், நெபுலாகள் மற்றும் விண்மீன் கொத்துகள் போன்றவற்றின் திணிவு அல்லது நிறையை குறிப்பிடுகிறார்கள்.சூரியத் திணிவு முறையே:

மேலேயுள்ள சூரியப் பொருண்மை புவியை விட 332,946 மடங்கும், வியாழன் கோளை விட 1048 மடங்கும் பெரியது.
புவி, சூரியனை நீள் வட்டப் பாதையில் சுற்றி வருவதால், சூரியனின் நிறையை சுற்றுக்காலத்திற்கான சமன்பாடு மூலம் கணக்கிடலாம் . புவி, சூரியனை சுற்றி வர எடுத்துக் கொள்ளும் காலம், புவிக்கும் சூரியனுக்கும் இடைப்பட்ட தூரம் (வானியல் அலகு) மற்றும் ஈர்ப்பியல் மாறிலி(G) இவைகளின் மூலம் கணக்கிடப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="217850" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217850" title="சக்கலின்">
சக்கலின்

சக்கலின் (உருசியம்: Сахалин) ரஷ்யாவின் தொலைக் கிழக்கில், வடக்கு பசிபிக் பெருங்கடலில் அமைந்த தீவு. ரஷ்யாவின் மிகப்பெரிய தீவாக சக்கலின், ரஷ்யாவின் கிழக்கு கரையிலிருந்து 10 கிமீ கிழக்கில், ஜப்பான் நாட்டின் ஒக்கைடோ தீவிலிருந்து 45 கிமீ வடக்கில் அமைந்துள்ளது. ஐனு, ஒரொக், நிவ்க் மக்கல் இத்தீவின் பழங்குடியினர்களாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளனர். 

பசிபிக் எரிமலை வளையத்தில் சக்கலின் தீவு ஒரு பகுதி. 


</doc>
<doc id="217852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217852" title="அனந்தபுரம் மக்களவைத் தொகுதி">
அனந்தபுரம் மக்களவைத் தொகுதி

அனந்தபுரம் மக்களவைத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் 25 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட சட்டமன்றத் தொகுதிகள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="217856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217856" title="வெங்கடநரசிம்மராஜுவாரிபேட்டை தொடருந்து நிலையம்">
வெங்கடநரசிம்மராஜுவாரிபேட்டை தொடருந்து நிலையம்

வெங்கடநரசிம்மராஜுவாரிபேட்டை தொடருந்து நிலையம் (Venkatanarasimharajuvaripeta railway station -VKZ) இந்தியாவில் ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் ஒரு தொடருந்து நிறுத்தம். தமிழ்நாடு எல்லை அருகில், திருத்தணியிலிருந்து ஏறத்தாழ 10 கிமீ வடக்கில் தேசிய நெடுஞ்சாலை 205 பக்கத்தில் அமைந்துள்ளது. தென்னக இரயில்வேயின் ரேணிகுண்டா-அரக்கோணம் பகுதியில் உள்ளது. இந்திய இரயில்வேயில் மிக நீளமான பெயர் வைத்த தொடருந்து நிறுத்தமே இது.



</doc>
<doc id="217885" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217885" title="நுகத்தடி">
நுகத்தடி

நுகத்தடி அல்லது மேக்கால் எனப்படும் இது ஏர், மாட்டு வண்டி, எண்ணெய் செக்கு, வயல் பறம்படிதல் முதலிய கருவிகளில் எருதுகளை பூட்ட பயன்படும் நீளமான தடி ஆகும். 

பொதுவாக இது நேராகவோ அல்லது இடையில் வளைவுடனோ ஒற்றை அல்லது இரெட்டை எருதுகள் பூட்டும்படியாக வடிவமைக்கபட்டிருக்கும். மாடுகளை நுகத்தடியில் கயற்றினாள் பூட்ட இரண்டு அல்லது நான்கு துளைகள் அமைக்கப்பட்டிருக்கும். ஒற்றை மாட்டு நுகத்தடியின் இரு பக்கங்களிலும் இரு நுகக்கால்கள் (நீளமான மரத்தடி) கொண்டு ஏர், வண்டி போன்ற கருவியுடன் இணைக்கலாம். இரெட்டை மாட்டு நுகத்தடியின் நடுவில் ஒரு நுகக்கால் கொண்டு ஏர், வண்டி போன்ற கருவியுடன் இணைக்கலாம். நுகத்தடியையும் நுகக்காலையும் இணைக்க நுகத்தாணி எனும் அச்சு பயன்படுகிறது.
எருதின் இழு விசை வீணாகாமல் ஒருங்கிணைத்து நுகக்கால் வாயிலாக குறிப்பிட்ட கருவிக்கு மாற்ற உதவுகிறது. எருதின் கழுத்தின் மேல் பகுதியில் நுகத்தடி அமர்வதால் எருதின் குரல்வளைக்கு தீங்கு நேராதவாறு அதன் விசையை மட்டும் பயன்பாட்டுக்கு வழங்குகிறது. எருது, மாடு மட்டுமல்லாது குதிரை போன்ற இழுவைத்திறன் கொண்ட மிருகங்களையும் பூட்ட இது உதவும்.


</doc>
<doc id="217894" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217894" title="பாண்டியகுல சத்திரிய நாடார் உறவின்முறை">
பாண்டியகுல சத்திரிய நாடார் உறவின்முறை

பாண்டியகுல சத்ரிய நாடார் உறவின்முறை என்பது, தமிழ்நாடு மாநிலம், மதுரை மாவட்டம், திருமங்கலத்தைச் சேர்ந்த நாடார் சமுதாய மக்களினால் 1856ம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட ஓர் அறக்கட்டளையாகும்.

16ம் நூற்றாண்டில் திருவிதாங்கூர் மற்றும் கன்னியாகுமரி மாவட்டங்களில், நாடார் சமுதாய மக்கள் அடிமைப்பட்டு கிடந்தனர். அவர்களுள் சிலர் போராடியும், தப்பித்தும் விருதுநகர், சாத்தூர், சிவகாசி, அருப்புக்கோட்டை, திருமங்கலம் (மதுரை), பாலையம்பட்டி ஆகிய 6 ஊர்களில் தஞ்சம் புகுந்தனர். தஞ்சமடைந்த ஊர்களிலும் பிற சமூக மக்களால் தாழ்த்தப்படுத்தப்பட்டனர். ஆகவே அவர்களுக்கென்று தனித்தனி அறக்கட்டளைகளை நிறுவினர். அவ்வாறு திருமங்கலத்து நாடார் இன மக்கள் 1856ம் ஆண்டு தொடங்கியதே இவ்வறக்கட்டளையாகும். இவ்வறக்கட்டளையின் கீழ் மகமை (வரி) வசூலித்து, பொதுக் கோயில் ஒன்றும், வணிகத்திற்கு கடை வீதிகளும், கல்வி நிறுவனங்களும் நிறுவினர்.

தமிழகத்தின் பிற ஊர்களில் வாழும் நாடார் இன மக்களுக்கும், திருமங்கலத்தில் வாழும் இவர்களுக்கும் பெரும் வித்தியாசம் உண்டு. மற்ற சாதி மக்களிடமிருந்து தங்கள் சமூக மக்களைக் காப்பாற்ற 6 மற்றும் 7 குடும்பங்கள் என ஒன்றாக கூட்டு (காம்பவுண்ட்) வீடுகள் அமைத்து வாழ்ந்தனர். இன்றும் ஏறத்தாழ 60க்கும் மேற்பட்ட கூட்டு வீடுகள் உயிர்ப்புடன் உள்ளது. வெவ்வேறு கொத்துவழிகளைச் சேர்ந்த இவர்களுக்கென்று ஊர் மத்தியில், குண்டாற்றின் கரையில் பத்திரகாளி மாரியம்மன் கோவில் ஒன்றை நிறுவினர். தங்கள் சமூக மக்களிடம் மகமை வசூலித்து, இக்கோயிலில் வைகாசி மாதம் திருவிழா நடத்துகின்றனர். அத்திருவிழாவின் கடைசி நாளில் அம்மன் குண்டாற்றில் இறங்கும் நிகழ்ச்சியைத் தொடர்ந்து, திருமங்கலத்தைச் சுற்றியுள்ள மக்கள் சாதி பேதம் பாராது அனைவரும் அம்மனுக்கு மாவிளக்கு எடுத்து வழிபடுகின்றனர். மேலும் தங்கள் சமூக ஆண்கள் குளிப்பதற்காக திருமங்கலம் குண்டாறு மற்றும் சிங்காற்றின் நடுவில் ஒரு ஊற்று அமைத்து பயன்படுத்தி வருகின்றனர். இந்த இடத்தை ஊத்துமேடு என்றழைப்பர்.

ஒரு கூட்டு வீட்டிற்குள் குறைந்தது 10 வீடுகள் இருக்கும். எல்லா கூட்டு வீட்டிற்கும் நடுவில் சிறு மேடை போன்ற ஒரு சவுக்கை தவறாமல் இருக்கும். இந்த சவுக்கையில் தான், இந்த 10 வீடுகளில் நடக்கும் எல்லா சுப மற்றும் துக்க காரியங்கள் நடக்கும். அதற்கு பின்புறம், நெல் மற்றும் தானிய வகைகளை உலர்த்த ஒரு முற்றமும் (தாழ்வாரம்) இருக்கும். இங்கிருக்கும் அனைத்து வீடுகளுக்கும் முற்றத்தின் பின்புறம், சமையலறை மற்றும் மாட்டுத்தொழுவம் தனித்தனியாகவும் வரிசையாகவும் அமைந்திருக்கும். மாட்டுத்தொழுவத்தில் ஒவ்வொரு வீட்டிற்கும் தனித்தனியாக பத்தி பிரித்து, மாடுகளுக்கு உணவிட கழனித் தொட்டி மற்றும் கழிவுகளை சேமிக்க கழிவுக்குழி ஒன்றும் இருக்கும். இந்தக் கழிவுக் குழியில் தான் மாட்டின் சாணத்தையும் போடுவர். வீட்டுப் ஆண்கள் அனைவரும் ஊத்துமேட்டில் குளிப்பர்.

இச்சமூகத்தினரின் முக்கிய தொழிலே வாணிபம் தான். வணிகம் செய்வதற்காக பெரியகடை வீதி மற்றும் சின்னக்கடை வீதி என இரண்டு வீதிகள் அமைக்கப்பட்டது. மொத்த விலைக்கடைகள் அனைத்தும் பெரியகடை வீதியிலும், சிறு மற்றும் சில்லறை விலைக்கடைகள் அனைத்தும் சின்னக்கடை வீதியில் தொடங்கப்பட்டது. திருமங்கலம் கடைவீதிகளில் பொருள் வாங்குவதற்கு சுத்துப்பட்டியிலிருந்து சுமார் 300 கிராமங்களிலிருந்து வாங்கவருவார்கள். ஆனால் இப்போது தொழில்கள் முடங்கியும், சிலர் சின்னக்கடை வீதியிலும், வேறு சிலர் மதுரை மற்றும் திண்டுக்கல்லிற்கு மாறியும் சென்றுவிட்டனர்.

வெவ்வேறு பங்காளிகளின் கொத்துவழிவந்த திருமங்கலத்து நாடார்களுள், பத்திரகாளி மாாியம்மன் கோயில் கட்ட இடம் அளித்த நல்லதம்பி நாடாரை முதல் நாட்டாண்மையாகவும், உறவின்முறைக்குத் தேவையான் பொருட்கள் வழங்கிய ராக்கி நாடாரை இரண்டாவது நாட்டாண்மையாகவும், கோயில் வரவு செலவு கணக்குகளை திறம்பட பார்த்தமைக்காக பொன்னுலிங்க நாடாரை மூன்றாவது நாட்டாண்மையாகவும் நியமித்தனர். ஏனைய 13 கொத்துவழிப் பங்காளிகளை காரியக்காரர்களாகவும் ஆக்கினர். இப்போதும் நியமிக்கப்படும், நாட்டாண்மை மற்றும் காரியக்காரர்கள் அனைவரும் முதன்முதலில் பதவியேற்றோர்களின் பெயரிலேயே நியமிக்கப்படுவர். கோயில் மற்றும் கல்வி நிறுவனங்களில் நடக்கும் அனைத்து நிகழ்ச்சிகளும் இவர்கள் மூலமாகவே நடக்கும்.

பொதுவான தெய்வத்தை மட்டும் கும்பிடாமல், தங்கள் கொத்துவழியில் வாழ்ந்த அண்ணன் மற்றும் தங்கைகளை குலதெய்வமாக கும்பிட்டு வருகின்றனர். இங்குள்ள 13 பங்காளிகளின் வழிவந்தோருக்கும் திருமங்கலத்திலேயே குலதெய்வம் உள்ளது. ஆண் தெய்வத்தை மகா சிவராத்திரியன்றும், பெண் தெய்வத்தை ஆடி மாதங்களிலும் கும்பிடுவது வழக்கம். ஆண் தெய்வம் இருக்கும் கோயிலை மாலக்கேயில் என்றும், பெண் தெய்வம் இருக்கும் கோயிலை மாதாக் கோயில் என்றும் அழைப்பர்.

திருமங்கலத்தை விட்டு வெளி்யூரில் பெண் எடுப்பதோ, கொடுப்பதோ இவர்கள் வழக்கத்தில் கிடையாது. திருமங்கலத்துக்குள்ளேயே பெண் எடுத்தும், கொடுத்தும் கொண்டனர். அவ்வாறு நிச்சயிக்கப்படும் திருமணத்திற்கு முதலில் மணப்பெண்ணிற்கு பூ வைத்தல் எனும் சடங்கு நிகழ்ச்சி நடக்கும். மாப்பிள்ளையின் சகோதரிகள், மணப்பெண்ணிற்கு பூச்சூட்டி பெண்ணை நிச்சயம் செய்து கொள்வர். இந்நிகழ்ச்சியன்றே திருமண நாளும் குறிக்கப்படும். இதன்மூலம் இந்தப் பெண் இன்னொருவனுக்கு நிச்சயிக்கப்பட்டுவிட்டாள் என்பதை உணர்த்துவதற்காக. இந்நிகழ்ச்சிக்குப் பிறகு, திருமணத்திற்குத் தேவையானவற்றை வாங்கிக் கொள்வர். திருமணம் பெண்வீட்டில் தான் நடக்கும், திருமணத்திற்காண பட்டுச் சேலையும், தாலியும் மாப்பிள்ளை வீட்டார் தான் எடுத்துக் கொடுப்பர். வரதட்சனை கொடுப்பதும் வாங்குவதும் தங்கள் சாதிக்கே இழுக்கானதாகக் கருதினர்.

மணமகனின் சுற்றமும் பந்தமும், திருமணத்திற்கு முந்தய நாள் மாலை பெண் வீட்டிற்குச் சென்று நிச்சயத் தாம்பூலம் மாற்றி நிச்சயித்துக் கொள்வர்.

திருமண நாளன்று காலை, மூன்று நாட்டாண்மைகளுள் ஒருவரின் தலைமையில், அவர் தாலி எடுத்துக் கொடுத்து திருமணம் நடக்கும். திருமணமும், கூட்டு வீடுகளின் சவுக்கையில் தான் நடக்கும். அன்றிரவு மணப்பெண் வீட்டிலேயே சாந்தியங்களும் சடங்குகளும் நடக்கும்.

திருமணத்தின் மறுநாள், சம்பந்தச் சாப்பாடு என்று சொல்லப்படும் கறி விருந்து பெண் வீட்டார் அல்லது மாப்பிள்ளை வீட்டாரால் நடத்தப்படும்.

இச்சமூகத்தைப் பொறுத்தவரை, வளைகாப்பு என்பதை ஒரு பொருட்டாக நினைப்பதில்லை. பெண் கர்ப்பமாகி 7 மாதங்கள் நிறைவடைந்தவுடன் பெண் வீட்டிலிருந்து இரண்டு/ மூன்று பேர் வந்து, பாக்கு வெற்றிலை கொடுத்து பெண்ணைக் கூட்டிச் செல்வர். பெண்ணைக் கூட்டிச் செல்ல வருவோருக்கு மாப்பிள்ளை வீட்டார் சாப்பாடு போடுவர்.

திருமங்கலத்திலிருந்து வணிகத்திற்காக பல்வேறு ஊர்களில் குடிபெயர்ந்தனர். அவ்வாறு குடிபெயர்ந்து சென்ற ஊரிலும் குழுவாக இருந்து மேலப்பேட்டைகள் அமைத்து, மகமை வசூலித்து வாழ்ந்து வருகின்றனர்.


அப்போதய திருமங்கலத்தின் மொத்த மக்கள் தொகையில் 20 விழுக்காடு வாழ்ந்த நாடார் இன மக்கள், 1909ம் ஆண்டு பாண்டியகுல சத்திரிய நாடார் வித்யாசாலா என்ற கல்வி அறக்கட்டளையை நிறுவி, திருமங்கலம் நகரின் முதல் பள்ளிக்கூடத்தை தொடங்கினர். இவ்வறக்கட்டளையின் கீழ் தொடங்கப்பட்ட கல்வி நிறுவனங்கள் கீழ்வருமாறு.




</doc>
<doc id="217911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217911" title="குற்றாலம் சுற்று சூழல் பூங்கா">
குற்றாலம் சுற்று சூழல் பூங்கா

சுற்றுச்சூ​ழல் பூங்கா (ஆங்கிலம்:Eco Park) என்பது திருநெல்வேலி மாவட்டம், குற்றாலத்தில் தமிழக அரசுவால் அமைக்கப்பட்ட பூங்காவாகும்.

தமிழ் நாட்டின் தென் பகுதியான திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது, சுற்றுச்சூ​ழல் பூங்கா இதன் அருகே புகழ்பெற்ற காசி விசுவநாதர் கோவில் மேலும் மெயின் அருவி, பழைய குற்றால அருவி, புலி அருவி, ஐந்தருவி, என பல்வேறு அருவிகளை உள்ளடக்கியது. சுற்றுலா பயணிகளைக் கவரும் விதமாக தமிழக அரசு 5.73 கோடி ரூபாய்ச் செலவில் 37.23 ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் அமைத்துள்ளது. மேலும் இப்பூங்காவை அருவிப் பூங்கா என்றும் அழைக்கப்படுவதுன்டு இப்பூங்காவில் எங்கு நோக்கினாலும் பூக்கள், மரங்கள் என்று கண்களுக்கு குளிர்ச்சியான இயற்கை நம் மனத்தைக் கவரும் வகையில் அமைந்துள்ளது. இங்கு பெரணி பூங்கா, இயற்கை ஒவிய பதாகைகள், பசுமை குடில், நறுமணப் பூங்கா, பார்வையாளர்கள் மடம், சாகச விளையாட்டுத் திடல், தாள்த்தள தோட்டம், மரப்பாலம் என பல உள்ளன. மேலும் இப்பூங்கா தமிழகத்தின் மிகப்பெரிய சுற்றுச்சுழல் பூங்காவாகக் கருதப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="217912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217912" title="தொலை தூர விண்வெளி வலைப் பின்னல்">
தொலை தூர விண்வெளி வலைப் பின்னல்

தொலை தூர விண்வெளி வலைப் பின்னல் (The Deep Space Network (DSN)) ஆகும். இவை உலகளாவிய வலைப்பின்னல் ஆகும். இவற்றில் மிகப்பெரிய அலைவாங்கி மூலம் கோள்களுக்கு இடையே செலுத்தும் விண்வெளி ஓடங்களில் இருப்பிடத்தை அறியவும் அவற்றைக் கண்காணித்து கட்டுப்படுத்தவும் முடியும். உதாரணமாக இந்தியாவின் மங்கள்யான் செயற்கைக் கோள் செவ்வாய் கிரகத்தை நோக்கிச் செல்லும் போது அதைக் கண்காணிக்கவும் கட்டுப்படுத்தவும் இவை பயன்படுகின்றன. இந்தியாவிற்கான தொலை தூர விண்வெளி வலைப் பின்னல் பெங்களூருக்கு அருகில் 'பயலாலு' பகுதியில் 2008 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. மேலும் அமெரிக்கா, ஐரோப்பிய விண்வெளி நிறுவனம், ரஷ்யா மற்றும் சீனா போன்ற நாடுகளும் தொலை தூர விண்வெளி வலைப் பின்னல் அமைப்பை அமைத்துள்ளன.

"தொலை தூர விண்வெளி வலைப் பின்னல்" அலைவாங்கிகள் 120° இடைவெளியில் உலகின் மூன்று இடங்களில் அமைக்கப்பட்டுள்ன.<ref name='NF-151/7-87'> </ref> இதன் மூலம் தொலைதூரச் செயற்கைக் கோள்களை ஒரு இடத்தில் இருந்து கண்காணிக்க இயலாவிட்டாலும் அடுத்த இடத்திலிருந்து கண்காணிக்கவோ கட்டுப்படுத்தவோ இயலும். 
அவை,


</doc>
<doc id="217915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217915" title="இந்திய தொலை தூர விண்வெளி வலைப் பின்னல்">
இந்திய தொலை தூர விண்வெளி வலைப் பின்னல்

இந்திய தொலை தூர விண்வெளி வலைப் பின்னல் (Indian Deep Space Network (IDSN)) என்பது மிகப்பெரிய அலைவாங்கி மூலம் கோள்களுக்கு இடையே செலுத்தும் விண்வெளி ஓடங்களின் இருப்பிடத்தை அறியவும் அவற்றைக் கண்காணித்து கட்டுப்படுத்தவும் இவை பயன்படுகின்றன. உதாரணமாக இந்தியாவின் மங்கள்யான் செயற்கைக் கோள் செவ்வாய் கிரகத்தை நோக்கிச் செல்லும் போது அதைக் கண்காணிக்கவும் கட்டுப் படுத்தவும் இவை பயன்படுகின்றன. இந்தியாவிற்கான தொலை தூர விண்வெளி வலைப் பின்னல் பெங்களூருக்கு அருகில் 'பயலாலு' பகுதியில் 17 அக்டோபர் 2008 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. இதை நிறுவுவதற்கான மதிப்பு 62 கோடிகள் இந்திய ரூபாய் ஆகும். மேலும் அமெரிக்கா, ஐரோப்பிய விண்வெளி நிறுவனம், ரஷ்யா மற்றும் சீனா போன்ற நாடுகளும் தொலை தூர விண்வெளி வலைப் பின்னல் அமைப்பை அமைத்துள்ளன. உதாரணமாக இந்தியாவின் சந்திரயான் விண்கலத்தைக் கண்காணிக்க இது பயன்பட்டது. மேலும் மங்கள்யான் செயற்கைக் கோள் செவ்வாய் கிரகத்தை நோக்கிச் செல்லும் போது அதைக் கண்காணிக்கவும் கட்டுப்படுத்தவும் இவை பயன்படுகின்றன. இதன் அமைவிடம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="217930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217930" title="தூய அலங்கார அன்னை ஆலயம், பரமக்குடி">
தூய அலங்கார அன்னை ஆலயம், பரமக்குடி

தூய அலங்கார அன்னை ஆலயம் தமிழ் நாட்டில் பரமக்குடியில் உள்ள ஒரு தேவாலயம். இந்த ஆண்டு (2014) தனது ஐம்பதாவது ஆண்டின் பொன்விழாவை கொண்டாடவுள்ளது.
இணையதள முகவரி : http://www.alangaramatha.org/


</doc>
<doc id="217931" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217931" title="ஒளிச்சுவாசம்">
ஒளிச்சுவாசம்

தாவரங்களில் ஒளித்தொகுப்பில் கார்பன் பதித்தலை ஊக்குவிக்கும் நொதியமான RuBisCO (Ribulose-1,5-bisphosphate carboxylase/oxygenase) காபொக்சிலேற்றத்தை ஊக்குவிக்காது RuBP ஒக்சியேற்றத்தை ஊக்குவிப்பதால் வரும் தேவையற்ற விளைவுகளிலிருந்து மீண்டும் RuBPயை (Ribulose biphosphate) உருவாக்க தாவரம் மேற்கொள்ளும் அனுசேபத் தொழிற்பாடுகளே ஒளிச்சுவாசம் (photorespiration) எனப்படும். இதன் போது தாவரத்தின் அனுசேபச் சக்தி வீணே செலவாகின்றது. Ribulose-1,5-bisphosphate carboxylase/oxygenase இல் 25%வை காபனீரொக்சைட்டுடன் RuBPயை இணைக்காமல் ஆக்சிசனுடன் இணைத்து விடுகின்றன. சூழலில் அதிக ஆக்சிசன் செறிவும், அதிக வெப்பநிலையும் ஒளிச்சுவாசத்தைத் தூண்டும். ஒளிச்சுவாசம் காரணமாக ஒளித்தொகுப்பின் வினைத்திறன் குறிப்பிடத்தக்களவு குறைகின்றது. வெப்பவலயப் பிரதேசத்தில் வாழும் தாவரங்களில் ஒளிச்சுவாசத்தின் தாக்கம் மேலும் அதிகமாகக் காணப்படும். சாதாரண ஒளித்தொகுப்பில் ஈடுபடும் C தாவரங்களின் காபோவைதரேற்று உற்பத்தியை ஒளிச்சுவாசம் 25% ஆல் குறைக்கின்றது. 

ஒளிச்சுவாசம் பொதுவாகப் பார்த்தால் தாவரங்களுக்குப் பிரதிகூலமான ஒரு அனுசேபச் செயன்முறையாகும். இதனால் தாவரம் முன்னரே பதித்த கார்பன் காபனீரொக்சைட்டாக வெளியேறுகிறது; நைதரசனை அமோனியாவாக இழக்கிறது; மீண்டும் RuBPஐ உருவாக்குவதற்காக அனுசேப சக்தியை செலவிடுகிறது; அமோனியாவை நச்சுநீக்கவும் தனது அனுசேப சக்தியை செலவிடுகிறது. 
எனினும் தற்போதய ஆய்வுகள் ஒளிச்சுவாசம் தாவர வாழ்க்கைக்கு அவசியமான ஒரு அனுசேபச் செயன்முறையென எடுத்துக்காட்டியுள்ளன.

RuBP காபனீரொக்சைட்டுக்குப் பதிலாக ஆக்சிசனுடன் இணைவதால் ஒளிச்சுவாசத் தொடர்த் தாக்கங்கள் ஆரம்பமாகின்றன.

ஒளிச்சுவாசத்தால் PGA எனப்படும் Phosphoglyceric அமிலம் மற்றும் 2-phosphoglycolate எனப்படும் 2PG என்பன பெறப்படுகின்றன. இதில் PGA சாதாரண அனுசேபத்துக்கு உட்படுத்தப்படுவதுடன் 2PG மீண்டும் RuBP ஆக மாற்றப்பட வேண்டும். இவ்வாறு மாற்றுவதற்குத் தாவரங்கள் அதிகளவு சக்தியை விரயமாக்குகின்றன. 2PGயை மாற்றுவதற்காக இதனைப் பச்சையவுருமணியிலிருந்து பேரொக்சிசோம், இழைமணி, மீண்டும் பேரொக்சிசோம் என இடம் மாற்றுகின்றது. இறுதியாக பேரொக்சிசோமிலிருந்து பச்சையவுருமணிக்கு மாற்றப்படும் போது கிளிசரேட்டாக மாற்றி அனுப்பப்படும். பச்சையவுருமணியில் 1 ATP சக்தியைப் பயன்படுத்தி கிளிசரேட்டு PGA ஆக மாற்றப்படுகின்றது. இறுதியாக PGA இலிருந்து RuBP உருவாக்கப்படும்.
இதன்போது வன்மையான ஒக்சியேற்றியான ஐதரசன் பரவொக்சைட்டு உருவாக்கப்படுவதுடன், அமோனியாவாக நைதரசனும் இழக்கப்படுகிறது. உருவாகும் ஐதரசன் பரவொக்சைட்டை பேரொக்சிசோமிலுள்ள கட்டலேசு நொதியம் தீங்கற்ற வடிவத்துக்கு மாற்றும். 

ஒளிச்சுவாச வீதம் பின்வரும் சூழற்காரணிகளினால் அதிகரிக்கலாம்:


மேற்கூறிய மூன்று காரணிகளும் ஒருமித்து ஒரே நேரத்தில் செயற்படும் காரணிகளாகும். அதிக வெப்பமான காலங்களில் இந்நிலமை ஏற்படுகின்றது. அதிக வெப்பமான காலத்தில் நீரிழப்பைத் தவிர்ப்பதற்காக தாவரங்கள் தமது இலைவாயை மூடிவிடுகின்றன. இதனால் இலையினுள் உள்ள காபனீரொக்சைட்டு ஒளித்தொகுப்பால் பயன்பட்டு முடிவடைய இலையினுள் ஆக்சிசன் செறிவு அதிகரிக்கும். இதனால் RuBP ஆக்சிசனுடன் இணைந்து ஒளிச்சுவாசத் தாக்கங்கள் நடைபெறத் தொடங்கும். இந்நிலைமை அனேகமாக வரட்சியான வெப்பநிலை கூடிய நிபந்தனைகளில் ஏற்படும்.

வளிமண்டல காபனீரொக்சைட்டுச் செறிவு குறுகிய காலத்தை நோக்கினால் பெரிதாக ஒளிச்சுவாச வீதத்தைப் பாதிக்கா விட்டாலும், நீண்ட கால அடிப்படையில் பாதிக்கின்றது. மனித செயற்பாடுகளால் அதிகரிக்கும் CO செறிவால் எதிர்வரும் 100 வருடங்களில் 50% ஆன தாவரங்களில் ஒளிச்சுவாச வீதம் குறைவடையலாம் என எதிர்வுகூறப்பட்டுள்ளது.

இவ்வகை இசைவாக்கங்களில் தாவரங்களின் அனுசேபச் செயன்முறை ஒளிச்சுவாசத்தைக் குறைப்பதற்கென மாற்றியமைக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்விசைவாக்கங்களைக் கொண்டுள்ள தாவரங்கள் வரட்சியை எதிர்கொண்டு வளரக்கூடியனவாக உள்ளன. 

C4 ஒளித்தொகுப்பின் போது முதன்மை காபனீரொக்சைட்டு வாங்கியாக PEP Carboxylase எனப்படும் நொதியம் உள்ளது. இது PEP (Phosphoenolpyruvate)ஐ காபனீரொக்சைட்டுடன் இணைத்து அதிலிருந்து ஒக்சாலோ அசிட்டேட் உருவாக்கப்பட்டு பின்னர் மலேட் உருவாக்கப்படும். மலேட் கட்டுமடல் கலங்களுக்குக் கொண்டுசெல்லப்பட்டு அதிலிருந்து காபனீரொக்சைட்டு விடுவிக்கப்படும். C4 தாவரங்களில் கட்டுமடல் கலங்களிலேயே கார்பன் பதிக்கப்படுகின்றது. இங்கு மலேட்டிலிருந்து விடுவிக்கப்படும் காபனீரொக்சைட்டை வழமை போல் RuBisCO RuBP உடன் இணைத்து கல்வின் வட்டத்தைப் பூர்த்தியாக்கின்றது. C4 கார்பன் பதித்தல் செயன்முறையால் RuBisCO நொதியத்தைச் சூழ அதிக காபனீரொக்சைட்டு செறிவு பேணப்படுவதால் ஒளிச்சுவாச வீதம் பெருமளவில் குறைக்கப்படும். கரும்பு, சோளம் என்பன C4 கார்பன் பதித்தலை மேற்கொள்ளும் தாவரங்களாகும்.

Crassulacean acid metabolism சில தாவரங்களால் ஒளிச்சுவாசத்தைக் குறைப்பதற்காகப் பயன்படுத்தும் ஓர் உத்தி ஆகும். பாலைநிலங்களில் வாழும் கள்ளி போன்ற தாவரங்கள் இவ்வனுசேபச் செயன்முறையை மேற்கொள்கின்றன. இவற்றின் இலைவாய்கள் பகல் நேரத்தில் மூடி விடுகின்றன. சாதாரண தாவரங்களில் இவ்வாறு நடைபெற்றால் ஒளிச்சுவாச வீதம் அதிகரித்து விடும். எனினும் இத்தாவரங்களில் இரவு நேரத்தில் இலைவாய்கள் திறப்பதுடன் PEP Carboxylase நொதியத்தைப் பயன்படுத்தி COஐ PEPஇல் சேமிக்கின்றன. இரவில் பொதுவாக வெப்பநிலை குறைவென்பதாலும், சாரீரப்பதன் அதிகமென்பதாலும் ஆவியுயிர்ப்பு மூலம் சிறிதளவு நீரே வெளியேறும். பின்னர் பகலில் நீரிழப்பைத் தடுப்பதற்காக இலைவாய்களை மூடிவிடுவதுடன் சேமிக்கப்பட்ட COஐ விடுவித்து ஒளித்தொகுப்பை மேற்கொள்கின்றன. இதனால் இவை தமது வாழ்க்கைக்குப் பாதகமான அதிக ஆவியுயிர்ப்பு மற்றும் அதிக ஒளிச்சுவாசம் என்பவற்றைத் தவிர்க்கின்றன. கள்ளி, அன்னாசி என்பன CAM தாவரங்களாகும்.


</doc>
<doc id="217933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217933" title="தமிழ் நாடு அரசு வருவாய் துறை நேரடி நியமன அலுவலா் சங்கம்">
தமிழ் நாடு அரசு வருவாய் துறை நேரடி நியமன அலுவலா் சங்கம்

தமிழ் நாடு அரசு வருவாய் துறை நேரடி நியமன அலுவலர்ச் சங்கம் (ஆங்கிலம்:Tamil Nadu Direct Recruitment Revenue Officers Association) இச் சங்கத்தின் நிறுவனத் தலைவர் ஓய்வு பெற்ற வட்டாட்சியர் திரு. வீ. இருளப்பன் ஆவார்.

தமிழ் நாடு அரசின் முதுகெலும்புத் துறையான வருவாய் துறையில் தமிழ் நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையம் மூலம் சார் நிலைப் பணிகள் ஒன்று தொகுதி இரண்டின் கீழ் முதன்மைத் தேர்வு மற்றும் நேர்முகத் தேர்வின் மூலம் தெரிவு செய்யப்பட்டு மாவட்ட வருவாய் அலகுகளில் உதவியாளர் நிலையில் பணியமர்த்தப் படுகின்றனர். இவ்வாறு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நேரடி நியமன வருவாய் உதவியாளர்கள் (புரோ அசிஸ்டண்ட்) மாவட்ட வருவாய் அலகுகளில் பணி நியமனம் செய்யப்பட்டு முதல் ஒருமாதக் காலம் வருவாய் ஆய்வாளர் அலுவலகம், வட்டாட்சியர் அலுவலகம், வருவாய் கோட்டாட்சியர் அலுவலகம் மற்றும் மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகங்களில் பயிற்சி மேற்கொண்டு இரண்டு மாத கால பவானி சாகர் அரசு அலுவலர் பயிற்சி நிலையத்தில் பயிற்சி பெற்று ஒருமாத கால ஒரத்தநாடு நில அளவைப் பயிற்சி முடித்து பின்னர் வட்டாட்சியர் அலுவலகத்தில் 12 மாதமும் வருவாய் துறை தேர்வுகள் மூன்று தாள்களை முடித்த பின்னர் உள்வட்ட வருவாய் ஆய்வாளராக இரண்டு ஆண்டு பணி முடித்து பின்னர் 18 மாத மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலக பணி முடித்த பின்னர் இக் காலக் கட்டத்தில் நீதித் துறை தாள்கள் மூன்றில் தேர்ச்சி பெற்ற பின்னர் மண்டல துணை வட்டாட்சியராகப் பதவி உயர்வு வழங்கப்படுகிறது.
இவ்வாறு பதவி உயா்வு பெறுவதில் நேரடி நியமன உதவியாளா்களுக்கும் பதவி உயா்வில் வரும் உதவியாளா்களுக்கும் 2 - 1 என்ற விகிதத்தில் துணை வட்டாட்சியா் பதவிக்கு பாிந்துரை செய்யப்படுகிறது.
இச் சங்கத்தை தோற்றுவித்ததில் நிறுவனத் தலைவா் வீ. இருளப்பன், அப்ரோஸ் பாஷா, பாாி வேல், குமரேசன், போன்றோா்களின் பங்களிப்புகள் மிக மிக அதிமாகும்.
தமிழ்நாடு வருவாய் துறை அலுவலா் சங்கத்தின் செயல்பாடுகளால் பாதிக்கப்பட்ட பயிற்சி வருவாய் ஆய்வாளா்களால் ஒன்று சோ்ந்து ஆரம்பிக்கப்பட்ட இயக்கமாகும்.

தமிழ் நாடு அரசு வருவாய் துறை நேரடி நியமன அலுவலர்ச் சங்கம்


</doc>
<doc id="217957" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217957" title="மாந்த பாலுணர்வியல்">
மாந்த பாலுணர்வியல்

மாந்த பாலுணர்வியல் என்பது சிற்றின்ப அனுபவங்கள் மற்றும் தூண்டுதல்களின் வெளிப்பாடாகும். தனி மனித பாலுணர்வுத்திறன், அகப் பாலுணர்வுத் தூண்டலாகவும், அதன் மூலம் மற்றொரு நபரின் பாலினப் புறத்தூண்டல், ஈர்ப்பிசைவுகளைப் பொருத்தாதாகும். பாலுணர்வானது, உயிரியல் இனவிருத்தி, அல்லது உளவியல் காரணிகளான அன்பு, காதல், காமம், உள்ளிட்ட அக/புற உணர்ச்சித் தூண்டல்கள் அல்லது கற்பின் நோக்கங்களாகவும் இருக்க இயலும். 

மனிதனின் தனிப்பட்ட பருவமடைதலின் (விடலை) போது பாலுணர்வு நடவடிக்கைகள் பொதுவாக அதிகரிக்கிறது. சில அறிஞர்கள் பாலுணர்வு மரபியல் சார்ந்ததென்றும், சிலர் இவை உயிரியல் மற்றும் சூழல் சார்ந்ததென்றும் வரையறுக்கின்றனர். இனவிருத்திக் காரணிகள், இனங்களின் அகச்சுரப்பு இயக்கு நீரால் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன. தனிமனித பாலுணர்வுகள் உள்ளார்ந்த அன்பு, காதல், நம்பிக்கை, உறவு, உளவியல் ரீதியில் அகக் காரணிகளால் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன. இதேபோல் ஒரு தனிநபர், ஒரு இனம் அல்லது குழுவின் பாலியல் மரபு, அனுபவ, ஆன்மிக, பண்பாட்டுக் காரணிகளாலும் கட்டுபடுத்தப்படுகின்றன. மேலும் சட்டம், தத்துவம், அறநெறி, ஒழுக்கவியல், இறையியல், ஆகியவையும் பாலுணர்வைக் கட்டுப்படுத்தும் புறக்காரணிகளாகும்.

பாலுணர்வின் முதன்மை நோக்கம் உயிர் இனவிருத்தியாகும். இடம், காலம், வயதிற்கு ஏற்ப அதன் தூண்டல்களின் விளைவுகள் தனி மனித ஒழுக்கத்தால் பேணிக்காக்கப் பட வேண்டிய ஒன்றாகும். பாலுணர்வு முறையான பாலியல் கல்வி மூலம் நெறிப்படுத்தப்பட வேண்டும்.

காமத்துப்பால் என்ற அதிகாரம் முழுமையும் மாந்தப் பாலுணர்வின் அம்சங்களை காதல், களவியல், கற்பு, அக ஒழுக்கம் எனப் பல்வேறு அங்கங்களில் பகுத்தறிய உதவுகிறது.

அகநானூறு, தனி மனித அகவாழ்வு, கற்பு, இல்லற ஒழுக்கத்தைப் பற்றிய நானூறு பாடல்களின் தொகுப்பு ஆகும். இதில் பாலுணர்வு மற்றும் சமூகம் சார்ந்த முறைமைகள் வகுக்கப்பட்டுள்ளன.

பாலுணர்வு புதிரா? புனிதமா? எனப் பல விவாதங்கள் இருந்த போதும், சில மேற்கத்திய அறிஞர்களின் கூற்றுக்கள் பாலுணர்வின் நன்மை, தீமைகளின் கண்ணோட்டங்களாக பின்வருவன:

இடைக்காலத் தத்துவ மேதை "புனித தாமஸ் அக்வினாஸின்" கூற்றுப்படி "கடவுள் உருவாக்கிய பாலுணர்வு என்ற தன்மை, நம்மைச் சார்ந்த இயற்கையின் பாதுகாப்பினைக் கருத்தில் கொண்டே கடவுளால் நிலையாக்கப்பட்டது. ஒரு சந்ததியின் பிறப்பின்படி குறிப்பிட்ட அச்சந்ததியின் இயல்பு மரபுவழி பாதுகாக்கப்படுகிறது என்பது இயற்கை. இதற்காக மட்டுமே பாலுணர்வு பயன்படுத்தப்பட வேண்டும். அதை விடுத்து இயற்கைக்கு மாறான பாலுணர்வுகள் அவ்விதியை மீறிய ஒன்றாகும். சான்றாக தற்பால்சேர்க்கை, சுயஇன்பம், வல்லுறவு ஆகியன முற்றிலும் சட்டவிரோதமானவை.

மனோதத்துவ அறிஞர் ப்ராய்ட், "பாலுணர்வு நடத்தை என்பது உயிரியல் சார்ந்த, உள்ளத்துள் ஊக்குவிக்கும் முக்கிய சக்தியாகும்" என முன்மொழிந்தார். இவர்தம் கூற்றின்படி பாலுணர்வு இரண்டு பரந்த குழுக்களாக்கப்பட்டது. அவை ஈரோஸ் (பிறப்பு)- இது அனைத்து சுய பாதுகாத்தல், வாழ்வூக்கங்கள் மற்றும் சிற்றின்ப உணர்வுகளை உள்ளடக்கியது. தனடோஸ் (மரண உள்ளுணர்வு) என்பது ஆக்கிரமிப்பு , சுய அழிவு, கொடு உணர்வு ஆகியவைகளை உள்ளடக்கியதாகும். பிராய்டின் கூற்றின்படி பாலுணர்வு என்பது உடலின் சிற்றின்பங்களைச் சார்ந்ததாகும்.

ஜான் லாக்(1632 – 1704) கூற்றுப்படி "மனித இனத்தில் உள்ளார்ந்த வேறுபாடுகளுள்ளதென்பதை மறுக்கிறார். மேலும் மனிதன் சமூகமும், சூழலுமே மனிதனை நெறிப்படுத்துவதாக" வாதிடுகிறார். சூழலே மனித அறிவை வலுப்படுத்துவதாகவும், சூழியத்திலிருந்து அறிவு அனுபவங்களால் உருப்பெறுவதாகவும் விளக்குகிறார். மாந்தப்பாலுணர்வு ஏனைய விலங்குகளினின்றும் முற்றிலும் மாறுபட்டது. ஏனெனில் மாந்தப்பாலுணர்வு இனவிருத்தியை மட்டும் சார்ந்ததல்ல. சமூகம், பண்பாடு, நடத்தை மற்றும் அணுகுமுறை ஆகியவற்றைச் சார்ந்தது.

இனவிருத்தி என்பது ஒரு உயிர் தனது மொத்த இனத்தின் அடையாளமாக, மரபு வழி தன் இனத்தைப் பெருக்குதல் என்பதாகும். உயிரியலில் உடல் சார்ந்த இனப் பெருக்கம் மற்ற (பாலிலா இனப்பெருக்கம், உடலப்பெருக்கம்) முறைகளை விட சிறந்ததாகக் கருதப்படுகிறது.

பாலுணர்வின் போது, மூளை மகிழ்ச்சிகரமான உணர்வுநிலைகளை நரம்பு தூண்டுதல் மூலம் தோலின் உணர்ச்சிகள் மொழிபெயர்க்கின்றன. மேலும் மூளை நரம்புகளையும், தசைகளயும் பாலுணர்வு நடத்தையின் போது கட்டுப்படுத்துகிறது. மூளை இயக்குநீரை சீராக்குவதன் மூலம் பாலியல் ஆசைகளைத் தூண்டும் உளவியல் தோற்றக் காரணியாக நம்பப்படுகிறது. மூளையின் வெளி அடுக்கு (பெருமூளை புறணி (அ)செரிப்ரல் கார்டெக்ஸ்) சிந்தனை மற்றும் பகுத்தறிவைத் தூண்டுதல் மூலம் பாலியல் எண்ணங்கள் மற்றும் கற்பனைகளைத் தோற்றுவிப்பதாக அறியப்படுகிறது. புறணியின் கீழ் அமிக்டலா ஹிப்போகேம்பஸ், சிங்குலேட் மேன்மடிப்பு, இடைச்சுவர் மற்றும் லிம்பிக் அமைப்புகள், உணர்வுகள் மற்றும் உணர்ச்சிகள் தொடங்குமிடமாகவும், பாலியல் நடத்தை சீரக்குமிடமாகவும் நம்பப்படுகின்றன.

ஹைப்போதலாமஸ் பாலியல் செயல்பாட்டில் மூளை மிக முக்கியமான பகுதியாக உள்ளது. இந்த லிம்பிக் அமைப்புகளை இணைக்கும் நரம்புத்தொகுதி ஆகும். இது பல குழுக்கள் அடங்கிய மூளையின் அடிப்பகுதியில் உள்ள சிறிய பகுதியாகும். ஹைப்போதலாமஸ் முக்கியக்கூறுகளில் ஒன்று வலது கீழ்ப்புறத்திலுள்ள உள்ள பிட்யூட்டரி சுரப்பி ஆகும். பிட்யூட்டரி சுரப்பி ஹைப்போதலாமஸ் மற்றும் சுய உற்பத்தி ஹார்மோன்களை சுரக்கிறது. சுரக்கும் நான்கு முக்கிய பாலியல் ஹார்மோன்கள் ஆக்சிடோசின், நுண்ணறை ஊக்குவிக்கும் ஹார்மோன்(FSH), ஈஸ்ட்ரோஜன் மற்றும் ஆன்ட்ரோஜன் ஆகும். ஆக்ஸிடோசின் காதல் ஹார்மோன் என அழைக்கப்படுகிறது. இது உடலுறவின் உச்ச நிலையின் போது ஆண் மற்றும் பெண் ஆகிய இருவராலும் வெளியிடப்படுகிறது. இரு ஆக்சிடோசின்களுக்கும் நெருங்கிய தொடர்புள்ளதாக நம்பப்படுகிறது. புரோலாக்டிக் மற்றும் ஆக்சிடோசின் ஆகிய இரண்டும் பெண்களின் பால் உற்பத்தியைத் தூண்டுகிறது. நுண்ணறை ஊக்குவிக்கும் ஹார்மோன் (FSH) முட்டை முதிர்ச்சியைத் தூண்டி பெண்களின் அண்ட விடுபடல் மற்றும் ஆண்களின் விந்து உற்பத்தியையும் தூண்டுகிறது. மேலும், ஒரு முதிர்ந்த முட்டை வெளியீட்டில் இது அண்டவிடுப்பினைத் தூண்டுகிறது.

பெண்கள் இனப்பெருக்க மண்டலம் உள், வெளி (பிறப்புறுப்பு) இனப்பெருக்க உறுப்புகள் என இருவகைப்படும். பெண்கள் புற இனப்பெருக்க உறுப்பு (பிறப்புறுப்பு) கூட்டாக பெண்ணின் கருவாய் என அழைக்கப்படுகிறது. பெண்ணின் கருவாய், மேல் உதடு, சிறிய உதடு, பெண்குறிமூலம், யோனி, சிறுநீர்வடிகுழாயின் தொடக்கம் ஆகியவை அடங்கும். பிறப்புறுப்பைத்தூண்டல் பாலுணர்வின் அங்கமாகும். மகளிர் பிறப்புறுப்பு நபருக்கு நபர் அளவு, வடிவம், நிறம் ஆகியனவற்றில் மாறுபடுகின்றன. 



ஆண் இனப்பெருக்க உறுப்பு உள்/வெளி என இரு பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. பெண் மாதவிடாய் சுழற்சி போலல்லாமல், ஆண் இனப்பெருக்கச் சுழற்சியில் அவர்களின் விந்துசுரப்பி தொடர்ந்து தினமும் மில்லியன் விந்தணுக்களை உற்பத்தி செய்கிறது.



சரியான வழிகாட்டுதல் மூலம் பாலியல் பற்றியும், அதன் சந்தேகங்கள் பற்றியும் அறிந்து தெளிதல்.

மக்கள்தொகை கட்டுப்படுத்தல் மற்றும் தேவையற்ற கருத்தரித்தலைத் தடை செய்தல்.

பாலியல் ஈர்ப்பு ஒரு முக்கியமான பாலுணர்வு அம்சம் ஆகும். இது ஒரு நபர் பாலியல் காரணியாக மற்றொரு நபரை ஈர்க்கும் பொருட்டு உடல், உடல் மொழி, அமைப்பு, வனப்பு, செய்கைகள், பண்பு ஆகியனவற்றில் செய்யும் விருப்ப மாற்றங்களைக் குறிக்கும். நபருக்கு நபர் ஈர்ப்புக் காரணிகள் மாறுபடும். ஒரு நபரின் பாலுணர்வு தூண்டலுக்கு ஈர்ப்புக் காரணிகளின் பங்கு இன்றியமையாத ஒன்று. உடல், மரபணு, உளவியல், வாசனை மற்றும் கலாச்சார காரணிகள் இம்மாறுபாட்டை ஏற்படுத்துகின்றன.

பாலுணர்வை நேரடியாக சார்ந்தோ அல்லது மறைமுகமாகச் சார்ந்தோ பாலுறவுமுறை உருவாக்கல் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="217958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217958" title="சிராச் உத் தவ்லா">
சிராச் உத் தவ்லா

சிராஜ் உத் தௌலா(1733 - ஜூலை 2, 1757) என்று பொதுவாக அழைக்கப்படும் மிர்சா முஹம்மது சிராஜ் உத் தௌலா(, Bengali: নবাব সিরাজ উদ-দাউলা) வங்காளத்தின் கடைசி சுயாதீன நவாப் ஆவார். அவரது ஆட்சி காலத்தின் முடிவில் வங்காளத்தில் பிரிட்டிஷ் கிழக்கிந்திய கம்பெனி ஆட்சி தொடங்கியது.பின்னர் கிட்டத்தட்ட தெற்கு ஆசியாவின் அனைத்து பகுதிகளிலும் ஆட்சி செய்தது.

சிராஜ் 1733 ல் ஜெயின் ஐபக் அகமது கான் (மிர்சா முகமது ஹசிம்) மற்றும் அமினா பேகம் ஆகியோருக்கு மகனாகப் பிறந்தார்.பிறந்தவுடன் சிராஜ் தாய்வழி தாத்தாவான அளி வர்டி கான், பீகாரின் துணை கவர்னராக நியமிக்கப்பட்டார். அமினா பேகம், நவாப் அலி வர்டி கானின் இளைய மகள். அலி வர்டிக்கு மகன் இல்லாததால் அவரது பேரனான சிராஜ், அவருடன் நெருக்கமாக ஆனார். மேலும் சிராஜின் குழந்தை பருவத்தில் இருந்தே அவர் அளிவர்டிக்கு அடுத்து நாடாள்வார் என பலரால் பார்க்கப்பட்டார். அதன்படி அவருக்கு எதிர்கால நவாப்பிற்கு தேவையான அனைத்து கல்வி மற்றும் பயிற்சிகள், நவாப் அரண்மனையில் கொடுக்கப்பட்டது. இளம் சிராஜ் 1746 ஆம் ஆண்டில் மராத்தாகளுக்கு எதிராக இராணுவ நடவடிக்கைகளில் அளிவர்டியுடன் சேர்ந்து ஈடுபட்டார். எனவே சிராஜ் குடும்பத்தின் "அதிர்ஷ்டக் குழந்தை" என கருதப்பட்டார். சிராஜ் பிறந்ததில் இருந்தே அவர் தாத்தா சிராஜ் மீது சிறப்பு பாசம் வைத்து அவனை நேசித்தார். 

மே 1752 ல், அளிவர்டி கான் தனக்கு அடுத்ததாக அரசாள்வது சிராஜ் என்று அறிவித்தார். அளிவர்டி கானின் கடைசி ஆட்சி காலத்தில் சில குடும்ப உறுப்பினர்களின் மரணம் மனதாலும் உடலாலும் அவரை பாதித்தது. அளிவர்டி கான் எண்பது அல்லது அதற்கு மேலான வயதில் ஏப்ரல் 9,1756 அன்று வீக்கம் காரணமாக இறந்தார். இறக்கும் முன் அளிவர்டி அனைத்து தீமைகள் மற்றும் குறைபாடுகள் நீக்கி அவரது மாகாணத்தை நன்கு பாதுகாக்க சிராஜை அறிவுறுத்தினார். அளிவர்டி மரண படுக்கையில் இருந்தபோது சிராஜ் தான் எதிர்காலத்தில் மதுபானம் தொட மாட்டேன் என்று குர்ஆன் மீது சத்தியம் செய்து பின்னர் எப்போதும் அந்த வாக்குறுதியை கடைபிடித்தார் என்று லுகே ஸ்க்ரடன் (1765-1768 இருந்து பிரிட்டிஷ் கிழக்கிந்திய கம்பெனி இயக்குனர்களில் ஒருவர்) கூறுகிறார். அவரது குடும்பத்தில் இருந்தும் வெளியே இருந்தும் சிராஜ் தனது குறுகிய ஆட்சி காலத்தில் (ஏப்ரல் 1756 - ஜூலை 1757) பல எதிரிகளை சந்தித்தார். 

அளிவர்டி கான் ஆட்சியின் போது சிராஜ் "மன்சுர்கஞ்" அரண்மனை என்று அழைக்கப்படும் ஹிரஜ்ஹீல் (வைர ஏரி) மற்றும் ஹிரஜ்ஹீல் அரண்மனை கட்டினார். அவர் க்ஹசெடி பேகமின் (அவரது தாய்வழி அத்தை) மோடிஜ்ஹீல் (பேர்ல் ஏரி) மற்றும் மோடிஜ்ஹீல் அரண்மனை மீது மிகவும் பொறாமை கொண்ட காரணத்தால் இதை கட்டினார்.

சிராஜ் மன்சூர் உல் முல்க் (நாட்டின் வெற்றி), சிராஜ் உத் தௌலா (மாநில ஒளி) மற்றும் ஹைபுட் ஜங்க் (போர் திகில்) ஆகிய தலைப்புகள் கீழ் 23 வயதில் ஏப்ரல் 1756யில் அளிவர்டி கானிற்கு பிறகு நவாப்பாக ஆனார். சிராஜின் அத்தை க்ஹசெடி பேகம் (மெஹர்உன் நிசா பேகம்), ராஜா ராஜ்பல்லாப் , மீர் ஜாபர் மற்றும் சவுகத் ஜங் (சிராஜ் உறவினர்) ஆகியோர் சிராஜ் நவாப் ஆனதால் பொறாமை அடைந்து சிராஜ் மீது பகைமை கொண்டனர். க்ஹசெடி பேகமின் பெரும் செல்வத்திற்கு மூலமாக இருந்தது அவரின் வலிமை மற்றும் செல்வாக்கு ஆகும். பேகமின் தீவிர எதிர்ப்பினால் சிராஜ் உத் தௌலா அவளின் மோடிஜ்ஹீல் அரண்மனையில் இருந்த செல்வத்தை பறிமுதல் செய்து அவளை சிறையில் அடைத்தார். நவாப் உயர் அரசு பதவிகளில் மாற்றங்கள் செய்து, அவற்றை தனது சொந்தமானவர்கள் மற்றும் பிடித்தவர்களுக்கு கொடுத்தார். பக்ஷியாக (இராணுவ சம்பளம் வழங்குபவர் ) இருந்த மீர் ஜாபர் இடத்தில் மீர் மார்டான் நியமிக்கப்பட்டார். மோகன்லால் அவரது திவான் கஹனா என்ற பெஷ்கர் பதவிக்கு உயர்த்தப்பட்டார்.மேலும் அவர் நிர்வாகத்தில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தினார். பூர்னியா கவர்னர் சவுகத் ஜங்யை சிராஜ் அடக்கினார்.மேலும் சவுகத் ஜங் ஒரு மோதலில் கொல்லப்பட்டார். 

சிராஜ் அவரது தாத்தாவின் நேரடி அரசியல் சீடர் மற்றும் உலக அளவில் ப்ரிடிஷிர்க்கு காலனித்துவத்தில் ஈடுபாடு உண்டு என்பதை அறிந்தார். எனவே பெங்காலில் பிரிட்டிஷ் கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் அரசியல் மற்றும் ராணுவம் இருந்ததை எதிர்த்தார். தனது சொந்த நீதிமன்றத்தில் தலையிட்டு சில உறுப்பினர்களை அவருக்கு எதிராகச் சதி செய்ய தூண்டுவதில் அந்த நிறுவனம் ஈடுபடுவதை கண்டு கோபம் கொண்டார். நிறுவனத்தின் எதிராக மூன்று முக்கியமான குற்றச்சாட்டுக்கள் இருந்தன. முதலாவதாக அவர்கள் எந்த வித அறிவிப்பு மற்றும் ஒப்புதல் இல்லாமல் கோட்டை வில்லியம் சுற்றி பலப்படுத்தினர். இரண்டாவதாக முகலாய மன்னர்கள் அவர்களுக்கு வழங்கிய சலுகைகளை தவறாக பயன்படுத்தி அரசாங்கத்திற்கு பெரிய அளவில் சுங்க வரியில் இழப்பு ஏற்படுத்தினர். மூன்றாவதாக அவர்கள் சிராஜின் சில அதிகாரிகளுக்கு தங்குமிடம் கொடுத்தனர். எடுத்துக்காட்டாக அரசாங்க நிதிகளை தவறாக பயன்படுத்தி பின்னர் டாக்காவிற்கு தப்பி ஓடிய ராஜ்பள்ளவ் மகன் கிருஷ்ணதாஸ் என்பவருக்கு தங்குமிடம் கொடுத்தனர். எனவே கிழக்கு இந்திய கம்பெனி கல்கத்தாவில் உள்ள கோட்டை வில்லியமில் இராணுவ விரிவாக்கம் தயாரிப்புக்களை தொடங்கிய போது சிராஜ் அதை நிறுத்த வேண்டும் என்று கோரினார். சிராஜின் கட்டளைகளுக்கு கவனம் செலுத்தவில்லை.எனவே சிராஜ் உத் தௌலா பதிலடி கொடுக்கும் வகையில் ஜூன் 1756யில் ப்ரிடிஷ்ஹிடம் இருந்து கொல்கத்தாவை (அலினகர் என பெயர் மாற்றம்) கைபற்றினார்நவாப் அவரது படைகள் கூட்டி கோட்டை வில்லியமை கைபற்றினார். 64 இருந்து 69 எண்ணிக்கை கொண்ட கைதிகளைத் தற்காலிகமாக ஒரு உள்ளூர் தளபதியால் சிறையில் வைக்கப்பட்டார்கள். ஆனால் கட்டளையில் குழப்பம் இருந்தது மற்றும் கைதிகளை தற்செயலாக ஒரே இரவில் அங்கு இருந்து வெளியேறினர். இன்னும் கோட்டை வில்லியம் காவல் படை 43 க்கும் பின்னர் கணக்கில் வராத இருந்தது.எனவே அதிக பட்சமாக 43 பேர் பிளாக் ஹோலில் இறந்தார்கள். பிரிட்டிஷ் எத்தனை பேர் கொள்ள பட்டனர் எண்ணிக்கை மற்றும் இந்தியர்கள் நோக்கங்களை பெரிதாக்கி என்ன நடந்தது என்ற உண்மையை அறிந்தவர்கள் குறைந்த ஹொல்வெல்ல் மற்றும் பிற கிழக்கு இந்திய கம்பெனி அதிகாரிகள் கூறினார். மறுமுனையில் இந்தியர்கள் ஐந்து டஜன் மக்களை ஆறு பேர் இருப்பதற்கு வடிவமைக்கப்பட்ட செல்லில் அடைத்தனர். தற்செயலாக அவர்களை பற்றி மறந்துவிட்டார்கள். அவர்களை உஷ்ணத்தால் மயக்கமடைந்து மற்றும் பட்டினி கிடந்தனர்.

சர் வில்லியம் மெரிடித் இந்தியாவில் ராபர்ட் கிளைவ் நடவடிக்கைகள் பற்றி ஒரு நாடாளுமன்ற குழு விசாரணை போது பிளாக் ஹோல் சம்பவம் சுற்றியுள்ள எல்லா குற்றச்சாட்டுக்களை சிராஜ் உத் தௌலா மீது நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது என்றார். 
சிராஜ் உத் தௌலாவிடம் ஒரு சமாதான உடன்பாட்டிற்கு ஒப்புப்கொண்டனர்.பெங்கால் நவாப் அதிகாரத்தை நோக்கி பிரிட்டிஷ் கிழக்கு இந்திய நிறுவனயத்தின் ஆக்கிரமிப்பு அத்துமீறல்களுக்கு மன்னிப்பு செய்யப்பட்டது.அந்த அமைதி உடன்பாட்டை உறுதிப்படுத்த தூதர்களாக சென்ற நபர்கள் சதி செய்து அவரின் ராஜ்யத்தை மற்றும் அவரது வாழ்க்கையையும் இழந்தார்.

சந்தர் நகர் தாக்குதல் பற்றி தெரிந்த போது நவாப் மேலும் கோபம் அடைந்தார். அவரது முன்னாள் எதிரியான பிரிட்டிஷ் திரும்பினார்கள்.எனவே அவர் இப்போது பிரிட்டிஷ்க்கு எதிராக தன்னை வலுப்படுத்த கூட்டணிகள் அமைக்க வேண்டிய தேவை இருப்பதாக உணர்த்தார். நவாப் மேற்கில் இருந்து ஆப்கானிஸ்தான் அகமது ஷா துரானி கீழ் மற்றும் வடக்கில் இருந்து மராட்டியர்கள் தாக்குதல் அச்சம் கொண்டார். எனவே பக்கத்தில் இருந்து தாக்கப்படும் அச்சம் காரணத்தால் அவர் பிரிட்டிஷ்க்கு எதிராக அவரது முழு படையும் அனுப்ப முடியவில்லை. ஒரு ஆழமான அவநம்பிக்கை பிரிட்டிஷ் மற்றும் நவாப் இடையே இருந்தது. இதன் விளைவாக காசிம் பசார் மற்றும் டி பஸ்சியில் உள்ள பிரஞ்சு தொழிற்சாலை தலைவரான ஜீன் லாவிடம் சிராஜ் இரகசிய பேச்சுவார்த்தை தொடங்கினார். மூர்ஷிதாபாத்திற்கு தெற்கில் உள்ள காசிம் பசார் தீவிற்கு ராய் டுர்லப்ஹ் கீழ் நவாப் தனது இராணுவம் ஒரு பெரிய பிரிவுவை பிளாசிக்கு அனுப்பினார்.

நவாப் எதிராக மக்கள் அதிருப்தி தனது சொந்த இடத்திலேயே தழைத்தோங்கியது. அளிவர்டி ஆட்சி நிலைமைக்கு மாறாக சிராஜ் ஆட்சியின் கீழ் செத்ஸ்,வங்காள வர்த்தகர்கள் தங்கள் செல்வம் மீது நிரந்தர பயம் கொண்டனர். அவர்கள் எந்த வழியில் அச்சுறுத்தபட்டாலும் அவர்களை பாதுகாக்க யர் லுடுப் கானை ஈடுபடுத்தி இருந்தனர். சிராஜ் சபையில் நிறுவனத்தின் பிரதிநிதியாக இருந்த வில்லியம் வாட்ஸ் ஆட்சியாளரை தூக்கிவீச ஒரு சதி பற்றி க்ளைவிடம் தகவல் கொடுத்தார் . மீர் ஜாபர், இராணுவ சம்பளம் அதிகாரி ராய் டுர்லப்ஹ் , யர் லுடுப் கான் ,ஒமிசண்ட் (அமிர் சந்த்), ஒரு சீக்கிய வியாபாரி மற்றும் பல இராணுவ அதிகாரிகள் சதிகாரர்களில் அடங்குவர். இது சம்பந்தமாக மீர் ஜாபர் மூலம் தொடர்பு கொண்ட போது கிளைவ் 1 மே அன்று கல்கத்தாவில் உள்ள தேர்வு குழுவிற்கு அதை குறிப்பிட்டார் . குழு கூட்டமைப்பு இதற்கு ஆதரவாக ஒரு தீர்மானத்தை நிறைவேற்றியது. மீர் ஜாபர் மற்றும் பிரிட்டிஷ் இடையே ஒப்பந்தம் போடப்பட்டது. போர்க்களத்தில் ஆதரவு கொடுப்பதற்கு பகரமாக நவாப் அரியணைக்கு அவரை உயர்த்துவதாக ஒப்பந்தம் வரையப்பட்டதது.மேலும் அவர் கல்கத்தா மீது தாக்குதல் நடத்தியதற்கு பகிரமாக நிறைய பணம் கொடுக்க வேண்டும் என்றும் ஒப்பந்தம் போடப்பட்டது. மே 2 ம் தேதி, கிளைவ் தனது முகாமில் உடைத்து பாதியை கல்கத்தாவிற்கும் மற்றும் பிற பாதியை சண்டெர்னகற்கு அனுப்பினார். 

மீர் ஜாபர் மற்றும் செத்ஸ் பிரிட்டிஷீர்கும் மற்றும் தனக்கிடயே இடையே கூட்டமைப்பு இருப்பது ஒமிசந்திடம் ரகசியமாக வைத்திருக்க வேண்டும் என்று விரும்பினார். ஆனால் அவர் அதை பற்றி அறிந்த போது, அவர் தனது பங்கு மூன்று மில்லியன் ரூபாய்க்கு (£ 300,000) அதிகரிக்க வேண்டும் என்று அச்சுறுத்தினார். இதை அறிந்து குழுவிற்கு கிளைவ் ஒரு சூழ்நிலைக்கு ஏற்றவாறு ஒன்றை தெரிவித்தார். ஓமிச்சந்தை குறிப்பிடாத உண்மையான ஒப்பந்தத்தை வெள்ளை தாளிலும் மற்றும் அவரை ஏமாற்ற ஓமிசந்து விரும்பிய ஒப்பந்தத்தை சிவப்பு காகிதத்திலும் ஆக அவர் இரண்டு ஒப்பந்தங்கள் போடா வேண்டும் என்று அறிவுறுத்தினார். குழுவின் உறுப்பினர்கள் இரு ஒப்பந்தங்களிலும் கையெழுத்திட்டனர். ஆனால் அட்மிரல் வாட்சன் உண்மையான ஒப்பந்தத்தில் மட்டும் கையெழுத்திட்டார். எனவே அவர் கையெழுத்து கற்பனையான ஒன்றில் போலியாக போடப்பட்டது. இரு உடன்படிக்கைகள் மற்றும் இராணுவ, கடற்படை மற்றும் குழுவிற்கான நன்கொடைகளை ஆகியவற்றில் ஜூன் 4 ம் தேதி மீர் ஜாபர் கையெழுத்திட்டார்.
இந்தியாவில் கிளைவ் நடத்தை பற்றி மே 10, 1773 அன்று நாடாளுமன்ற குழு விசாரணை போது பாராளுமன்ற கீழ்சபை முன் சாட்சியோடு அவர் தன்னை பாதுகாத்து கொண்டார். 

அவர் தனது ரகசிய வேலைக்காரனாக கருதிய ஒமிசாந்து தனது முதலாளியிடம் அவரை தாக்க ஆங்கிலேயர் மற்றும் மொன்சிஐர் டுப்ரீ இடையே உள்ள ஒப்பந்தம் பற்றி கூறினார், இந்த ஆலோசனைக்கு அவர் நான்கு லட்சத்திற்கு குறையாத ஒரு தொகை பெற்றார். இவர் முழுதாக நம்பத்தக்க மனிதன் என்று கண்டுபிடித்த பிறகு அவர் புரட்சியில் ஒரு மிக முக்கிய பொருள் இயந்திரம் போல் மாறிவிட்டார். எனவே எங்கள் நோக்கத்திற்காக அத்தகைய ஒப்பந்தம் தேவைப்பட்டது. அவரது நிபந்தனைகள் பூர்த்தி செய்ய அவருடன் ஒப்பந்தத்தில் நுழைந்தோம். அனைத்து விஷயங்கள் தயார் செய்த பிறகு மாலையில் நிகழ்வு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.அவர் முப்பது லட்ச ரூபாய் மற்றும் அனைத்து புதையலிலும் ஐந்து சதவீதம் வலியுறுத்தியதாக நபோப் கோர்ட்டில் இருந்த வாட்சிடம் ஒமிசாந்து கூறினார்.இதை உடனடியாக செயல்படுத்தாவிடில் அனைத்தையும் நபோபிடம் வெளியிடுவதாகவும் மற்றும் காலை முன்பாகவே வாட்ட்ஸ் மற்றும் கோர்ட்டில் உள்ள இரண்டு ஆங்கிலேயர்களையும் துண்டித்து விடுவதாக கூறினார். திரு வாட்ஸ் உடனடியாக இந்த தகவலை சபையில் எனக்கு அனுப்பினார். நான் இந்த மக்கள் உயிர்களைக் காப்பாற்ற மற்றும் நோக்கம் வெற்றி பெற ஒரு தந்திரம் கண்டுபிடிக்க தயங்கவில்லை. இந்த நோக்கத்திற்காக நாம் மற்றொரு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டோம். ஒன்று சிவப்பு மற்றொன்று வெள்ளை ஒப்பந்தம் என அழைக்கப்பட்டது. இந்த உடன்படிக்கை அட்மிரல் வாட்சன் தவிர எல்லோரும் கையெழுத்திட்டுள்ளனர்; நான் அவருடனான உரையாடல் மூலம் அவர் பெயரை இணைக்க எனக்கு போதுமான அங்கீகாரம் இருக்கிறது என்று கருதி இருக்க வேண்டும். அவர் தனக்கு போதுமான அதிகாரம் இருப்பதாக நினைத்தார் என்பது எனக்கு தெரியும்; அட்மிரல் வாட்சன் பெயரை கையெழுத்திட்ட நபர் அவர் முன்னிலையில் அல்லது அவர் இல்லாமல் செயதாரா என்பதை என்னால் சொல்ல முடியாது. இந்த உடன்படிக்கை உடனடியாக ஒமிச்சண்டுக்கு அனுப்பப்பட்டது. சூழ்ச்சிகளை அவர் சந்தேகிக்கவில்லை.நிகழ்வு நடந்தது மற்றும் வெற்றி கிட்டியது. நான் முழுமையாக ஒத்துக்கொள்கிறேன் .நிறுவனத்தின் இருப்பு மிகவும் பணயத்தில் இருந்தது மற்றும் மக்களின் வாழ்க்கையை மிகவும் பரிதாபமாக அமைந்துள்ளது மற்றும் அழிக்கப்படுகின்றன நிலையில் இருந்தது, அது மிக பெரிய ஒரு வில்லன் ஏமாற்ற உண்மை கொள்கை மற்றும் நீதி சமந்தப்பட்ட விஷயம். " 

பிளாசி சண்டை (அல்லது பலஷி) இந்திய வரலாற்றில் பரவலாக கருதப்படும் ஒரு திருப்பு முனையாகும் மற்றும் அது பிரிட்டிஷ் ஆதிக்கத்திற்கு வழிவகுத்தது. கல்கத்தாவில் சிராஜ் உ தவுலா வெற்றி கண்ட பிறகு, பிரிட்டிஷ் பழிவாங்குவதற்காகவும் கோட்டையை மீண்டும் கைபற்றுவதற்காகவும் சென்னையில் இருந்து புதிய படைகளை அனுப்பியது. பின்வாங்கிய சிராஜ் உ தவுலா பிளாசியில் பிரிட்டிஷ்யை சந்தித்தார். சிராஜ் உ தவுலா முர்ஷிதாபாத்தில் இருந்து 27 மைல் தொலைவில் முகாம் போட வேண்டியிருந்தது. போர்களில் சிராஜிற்கு மிகவும் அன்பு துணையாக இருந்த மிர் மார்டனின் திடீர் வீழ்ச்சியால் வருத்தமடைந்த சிராஜ் 23 ஜூன் 1757 அன்று மிர் ஜாஃபரை அழைத்தார். நவாப் மிர் ஜாபரிடம் உதவி கேட்டார். மிர் ஜாபர் அந்த நாள் பின்வாங்குமாறு சிராஜிடம் அறிவுறுத்தினார். எனவே நவாப் போர் நிறுத்த உத்தரவிட்டு பெரும் தவறை செய்தார். அவரது கட்டளையை தொடர்ந்து நவாபின் வீரர்கள் தங்கள் முகாம்களுக்கு திரும்பி கொண்டிருந்தனர். அந்த நேரத்தில் ராபர்ட் கிளைவ் தனது படையை வைத்து இராணுவ வீரர்களை தாக்கினர். இந்த திடீர் தாக்குதலால் சிராஜ் இராணுவத்தால் போராடுவதற்கு வழி நினைக்க முடியும். எனவே அத்தகைய சூழ்நிலையில் தப்பி ஓடிவிட்டனர். ஜகத் சேத், மீர் ஜாபர், கிருஷ்ண சந்திரா ,உமி சந்த் ஆகியோரின் சதியால் அவர் போரை இழந்து தப்பித்து ஓட வேண்டி இருந்தது. அவர் படகு மூலம் முதலில் மூர்ஷிதாபாத் சென்று பின்னர் பாட்னா சென்றார் . ஆனால் இறுதியில் மிர் ஜாபரின் வீரர்களால் கைது செய்யப்பட்டார். மிர் ஜாபரின் மகனான மிர் மிரனின் உத்தரவின் கீழ் சிராஜ் உ தவுலா ஜூலை 2 , 1757 அன்று நமக் ஹராம் டிஒர்ஹியில் முகமது அலி பெகால் தூக்கிலிடப்பட்டார்.

இந்தியா முழுவதும் பிரிட்டிஷ் ஆட்சியின் தொடக்கத்தில் எதிர்ப்பு தெரிவித்ததால் இந்தியா,வங்காளம் மற்றும் பாக்கிஸ்தான் போன்ற நாடுகளில் சிராஜ் உத் தௌலாவை ஒரு சுதந்திர போராட்ட வீரர் என்று கருதுகின்றனர். ஒரு இளைஞராக பொறுப்பற்ற வாழ்க்கை வாழ்ந்தார்.இது அவர் தாத்தா கவனத்திற்கு வந்தது. ஆனால் அவர் தனது தாத்தா மரணப்படுக்கையில் இருந்த போது கொடுத்த வாக்குறுதியை நிறைவேற்றும் வகையில் அவர் பெங்கால் நவாப் ஆனா பிறகு சூதாட்டம் மற்றும் மது அருந்துவதை முற்றிலும் கைவிட்டார்.

இளம் சிராஜ் உத் தௌலா ஆலிவ் தோல் நிறம் கொண்டவர்.அவர் மெலிந்து மற்றும் உயரமாக இருப்பார்.அவர் தோள்பட்டை நீளம் கருப்பு முடி வைத்திருந்தார். மிக சிறந்த பட்டு மற்றும் பருத்தி,கப்தான் மற்றும் ஷெர்வானிகள் அணிந்தார்.அவர் தனது மிக தீவிரமான ஆலோசகர்களிடம் விரோதமாக நடந்து கொண்டார்.அவர் கண்மூடித்தனமாக மிக சிலரையே நம்பினார். மேலும் பிரிட்டிஷ் உட்பட தனது எதிரிகளை அடிக்கடி அவமதித்தார். 

"கொடுமை மற்றும் சீரழிவு செய்யும் அசுரன்." என்று சிராஜ் உத் தௌலா கருத்தபட்டார் என்று ராபர்ட் கிளைவின் வாழ்க்கை வரலாற்றை எழுதியவர் கூறுகிறார்,

சிராஜ் உத் தௌலாவிற்கும் அவரது தாய்வழி தாத்தாவான அலிவர்டி கானிர்கும் இடையே உள்ள உறவு பற்றி 1778 இல் ராபர்ட் ஒமரே எழுதினார்:

பதினேழு வயது இளைஞரான மிர்சா முகமது சிராஜ் அந்த வயதில் அறிவில்லாத பிரபுகற்களில் ஒருவராக எதிர்பார்கபட்டார். ஆனால் அவர் மிக கொடூரமான இருந்தார். ஆனால் அளிவார்டி கான் தந்தை மீது இருத்த பெரிய பாசம் அவர் மகனுக்கும் மாறியது.தனது சொந்த அரண்மனையில் சில ஆண்டுகளாக இருந்தார். அவரின் தீய மனநிலையை மாற்றுவதற்கு பதிலாக அதை அதிகரித்தார்.இயல்பான வன்மை நாளடைவில் அதிகரித்தது. பிடிவாதமாக, பாவப்பட்ட, மற்றும் முரண்பாடு பொறுமையற்ற; குழப்பத்தால் தனக்கு பிடித்த சில கோமாளிகள் மற்றும் சீர்கெட்ட ஆட்களை தவிர அவரை அணுகி வந்த அனைவரையும் சந்தேகித்தார். இந்த நிலையில் அவர் அடக்கம் அற்ற மற்றும் தீயொழுக்கம் கொண்டவராக வாழ்ந்தார். அதிகப்படியான சாராயமுடைய மது குடிப்பது அவரது லட்சியம் மற்றும் அவருடைய பிறப்பில் கிடைத்த சில அறிவாற்றலையும் இழந்தார். எனினும் அவர் அளிவார்டி முன்னிலையில் மிகவும் தந்திரமாக இருந்தார். யாருமே அவரது உண்மையான தன்மையை தெரிவிக்கவில்லை. "

மீர் ஜாபர்கு ஆதரவாக இருந்த இரண்டு ஷியா வரலாற்றாசிரியர்கள் சிராஜ் உத் தௌலாவை பற்றி எழுதினர். 

குலாம் ஹுசைன் சலீம் எழுதியது:

சிராஜ் உத் தௌலாவின் கடுமையான கோபம் காரணமாக அவரது இராணுவ தளபதிகளின் மனதில் பயம் இருந்தது.எந்த அளவுக்கு என்றால் அவரின் எந்த ஒரு தளபதி மற்றும் சீமானும் கவலையில் இருந்து விடுபட்டவர்களாக இல்லை. வாழ்க்கை மற்றும் மரியாதை நம்பிக்கை இழந்து சிராஜ் உத் தொவ்லாவிற்கு காத்திருந்து தவறான சிகிச்சை இல்லாமல் திரும்பிய அமைச்சர்கள் இறைவனுக்கு நன்றி கூறினார். சிராஜ் உத் தௌலா அளிவார்டி கானின் அனைத்து சீமான் மற்றும் திறன் கொண்ட தளபதிகளை கேலி செய்வார் மற்றும் அவர்களுக்கு சரியாக பொருந்தாத துச்சமாக புனைப்பெயர் தந்துவிட்டார். கடுமையான வெளிப்பாடுகள் மற்றும் தவறான அடைமொழியை அவரது உதடுக்கு வந்தால் சிராஜ் உத் தயக்கமின்றி அனைவரிடமும் அவற்றை உச்சரித்தார்.யாருக்கும் அவரது முன்னிலையில் சுதந்திரமாக மூச்சு விட தைரியம் கிடையாது. 

சிராஜ் உத் தௌலாவை பற்றி குலாம் ஹுசைன் எழுதியது 

"துணை மற்றும் நல்லொழுக்கத்திற்கும் எந்த வேறுபாடும் இல்லாமல் மற்றும் அவரது மனதில் எவ்வித ஒரு மனிதாபிமானம் இல்லாதது போல,எந்த நிலையில் இருந்தாலும் அவர் ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் வேறுபாட்டை கொண்டவர். கொஞ்ச காலத்தில் மக்கள் அவரை வெறுத்தனர்.மேலும் அவரை சந்திக்க நேர்ந்தால் , 'அல்லாஹ் எங்களை அவரிடம் இருந்து காப்பாற்று என்று கூறுவார்கள். 

சர் வில்லியம் மெரிடித் இந்தியாவில் ராபர்ட் கிளைவ் நடவடிக்கைகள் பற்றி ஒரு நாடாளுமன்ற குழுவில் விசாரணை செய்த போது அவர் சிராஜ் உத் தொவ்லாவின் தன்மையை பாதுகாத்தார். 

"சிராஜ் உ தவுலா ஒரு மிக தீய, மற்றும் ஒரு மிக கொடூரமான இளவரசனாக இருந்ததாக கூறப்படுகிறத.ஆனால் அவர் எப்படி அந்த குணம் அடைந்தார் என்பது தெரியாதது. அவர் இறக்கும் போது 20 வயதிற்கும் குறைவான இளைஞராக இருந்தார். பிரிட்டிஷ் மீது தான் அவர் முதன் முதலாக ஆத்திரம் கொண்டார். அவர் கல்கத்தாவிற்கு சென்ற போது மிக வருந்த தக்க நிகழ்வு நடந்தது உண்மைதான்.அதாவது பிளாக் ஹோல் கதை.ஆனால் அது அவர் எண்ணம் காரணமாக நடந்தது என்று கூற முடியாது. ஏனென்றால் அது அவருக்கு தெரியாமல் நடந்தது. இதே போன்ற செயின்ட் மார்டின் ரவுண்டுஹௌசில் நடந்த விபத்து என் நினைவிற்கு வருகிறது.அந்த கொடூரமான விபத்திற்கு காரணம் அந்த காலத்தில் ஆட்சி செய்த ராஜாவின் அறிவின்மை ஆகும். சிராஜ் உத் தௌலாவிடம் ஒரு சமாதான உடன்பாட்டிற்கு ஒப்புக்கொண்டனர்.அந்த அமைதி உடன்பாட்டை உறுதிப்படுத்த தூதர்களாக சென்ற நபர்கள் சதி செய்து அவரின் ராஜ்யத்தை மற்றும் அவரது வாழ்க்கையையும் இழந்தார். 


</doc>
<doc id="217969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217969" title="விதர்பா அதிவிரைவு ரயில்">
விதர்பா அதிவிரைவு ரயில்

விதர்பா எக்ஸ்பிரஸ் மகாராஷ்டிராவில் மும்பை CST யிலிருந்து கோண்டியா வரை செல்லும் அதிவேக ரயில் (12105/12106) ஆகும். தினமும் செயல்படும் இந்த சேவையானது வண்டி எண் 12105 ஆக மும்பையிருந்து கோண்டியாவிற்கும் பின்பு வண்டி எண் 12106 ஆக கோண்டியாவிலிருந்து மும்பைக்கும் செல்கிறது.
விதர்பா எக்ஸ்பிரஸில் முதல் வகுப்பு ஒரு ஏசி மற்றும் இரண்டு ஏசியுடன் கூடிய இரண்டு அடுக்கு, இரு ஏசி இரண்டு அடுக்கு, ஒரு ஏசியுடன் இரண்டு முதல் மூன்று அடுக்குகள், 10 படுக்கையுடன் கூடிய அறைகள் மற்றும் நான்கு முன்பதிவு செய்யப்படாத பொதுப்பெட்டிகள் உள்ளன.

விதர்பா எக்ஸ்பிரஸ் முதலில் மும்பை முதல் நாக்பூர் வரை மட்டுமே ஓடியது. அதன் பின்பு கோண்டியா வரை நீட்டிக்கப்பட்டது. தினசரி செயல்படும் இந்தச் சேவையானது சராசரியாக மணிக்கு 60.44 கி.மீ வேகத்தில் செல்கிறது. 967 கி.மீ. தூரத்தினை 12105 ரயில் 16 மணிநேரத்திலும், 12106 ரயில் 16 மணி 5 நிமிடங்களிலும் கடக்கிறது.
ஆரம்ப காலத்தில் விதர்பா எக்ஸ்பிரஸ் மகாராஷ்டிராவிலுள்ள நாக்பூர் வழியே சென்றதால் இப்பெயர் பெற்றது. அலுவலக நேரப்படி இகத்பூரியில் ரயில் நிறுத்தம் ஐந்து மற்றும் ஒரு நிமிடம் மட்டுமே இருப்பினும், இஞ்சினை மாற்ற வேண்டியுள்ளதால் அங்கு 15 நிமிடங்கள் நிற்க வேண்டியுள்ளது. ஆனால் வண்டி எண் 12105 க்கு இந்த நிறுத்தம் பொருந்தாது.

தினமும், வண்டி எண் 12105 இந்திய நேரப்படி 19:10 க்கு மும்பையிலிருந்து புறப்பட்டு மறுநாள் 11:10 க்கு கோண்டியாவை சென்றடைகிறது. மறுமுனையில் இருந்து திரும்பும்போது, அதாவது கோண்டியாவிலிருந்து திரும்பும்போது தினமும் 14:55 மணிக்கு புறப்பட்டு அடுத்தநாள் 7:00 மணிக்கு மும்பையினை அடைகிறது. விதர்பா எக்ஸ்பிரஸிற்கான நேரப்பட்டியல் அதன் தொலைவுகளுடன் கீழே தொகுக்கப்படுள்ளது.
ஜீலை 19,2012 ல், அம்பர்மலியிலிருந்து கசாராவிற்கு செல்லும் உள்ளூர் ரயிலுடன் விதர்பா எக்ஸ்பிரஸ் நேருக்கு நேர் மோதலுக்குட்பட்டது. இரவு 9.30 மணி அளவில் நடந்த இந்த விபத்து, ஒரே ரயில் பாதையில் இரு ரயில்களும் வந்ததால் ஏற்பட்டது. ரயில்வே சார்ந்த தகவல்களில் கிடைத்தது “விதர்பா எக்ஸ்பிரஸின் ஓட்டுனர் எதிரே வரும் ரயிலை கசாராவை அடைந்தவுடன் அறிந்ததாகவும், அதற்கான அவசரகால பிரேக்குகளை போடுவதற்குள் ஒன்றுடன் ஒன்று மோதியதாகவும் கூறப்படுகிறது.” இதில் மூன்று பேர் உயிரிழந்தனர் குறைந்தபட்சம் 70 பேருக்கு மேல் படுகாயமடைந்தனர்.

ரயில்வேயின் பாதுகாப்பு அமைச்சர் முகுல் ராய் இது பற்றி அளித்த பேட்டியில் “இறந்தவர்களுக்கு ரூ 5 லட்சமும், தீவிர காயமடைந்தவர்களுக்கு ரூ 1 லட்சமும், சாதாரண காயமடைந்தவர்களுக்கு ரூ 25000 நிவாரண நிதியாக அளிப்பதாக தெரிவித்தார்” 
விதர்பா எக்ஸ்பிரஸின் விலைப்பட்டியல் அந்தந்த பெட்டிகளுக்கு ஏற்றாற்போல் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

தொலைவு: 835 km முன்பதிவில்லாத பொதுக்கட்டணம்: 209
<br>
நோட் :- தக்கல் பயணிகளுக்கான கட்டணம் 3.7% சேவை வரியினையும் உள்ளடக்கியது.

வயது கூடியவர்களுக்கான் கட்டண தளர்த்தப்படும் சேவை தக்கல் பிரிவில் சேராது.


</doc>
<doc id="217970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217970" title="பாதுகாப்பான மீயுரை பரிமாற்ற நெறிமுறை">
பாதுகாப்பான மீயுரை பரிமாற்ற நெறிமுறை

பாதுகாப்பான மீயுரை பரிமாற்ற நெறிமுறை (HTTPS) என்பது ஒரு கணினி பிணைய இயக்க இணையத்தில் பாதுகாப்பான முறையில் எந்த ஒரு தகவலையும் (Software deployment) பயன்படுத்தும் ஒரு தகவல் தொடர்பு நெறிமுறை ஆகும். இதுவரை இணையத்தில் ஒரு முகவரியைக் கொடுக்கும் போது ஹெடிடிபி(http) என்றே கொடுக்கப்பட்டு வந்தது. அறிவியல் வளர்ச்சியின் போக்கால் நமது இணைய தகவல் திருடப்பட்டு தவறான வழிகாட்டுதலுக்கு உள்ளாக்கப்படக்கூடாது என்ற யோசனையில் "http"யை விடுத்து போக்குவரத்து அடுக்கு பாதுகாப்புக்காக (SSL/TLS) https (hyper text transfer protocol secure) அதாவது பாதுகாப்பான மீயுரை பரிமாற்ற நெறிமுறை பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பாதுகாப்பான மீயுரை பரிமாற்ற நெறிமுறை பயன்பாட்டின் மூலம் நுகர்வோருக்கும் வழங்கிகும் உள்ள தரவுஓட்டம் (Flow network) மிகவும் பத்திரப்படுத்தி தகவல் பரிமாறிக்கொள்ளப்படுகிறது. 

இவ்வாறான நெறிமுறையின் மூலம் ஒருவர் பரிமாறிக்கொள்ளும் தகவலானது மிகவும் பாதுகாப்பாக்க வைக்கப்படுகிறது என்று X.509 சான்றிதழ் மூலம் உறுதி செய்யப்படுகிறது.

தற்போதைய காலங்களில் கூகிள் நிறுவனம் ஜிமெயில் தகவல் அனுப்பும் தரவுகளுக்காக பயன்படுத்தி வருகிறது.


</doc>
<doc id="217973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217973" title="புரோ*சி">
புரோ*சி

புரோ*சி ("Pro*C", புரோ*சி / சி + +) ஆரக்கிள் தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்புகள் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு பதிக்கப்பட்ட எஸ்கியூஎல் நிரலாக்க மொழி ஆகும். புரோ*சி சி அல்லது சி++ மொழியை பயன்படுத்தி எழுதப்படுகிறது. இதனை தொகுக்கும் போது புரோ*சி நூலகம் (‌‌முன்தொகுப்பான்‌‌‌‌‌) அங்கு உட்பொதிந்துள்ள வினவல் அமைப்பு மொழியை (Embedded SQL‌) சி அல்லது சி++ நிரலாக்க மொழியாக மாற்றுகிறது. பின்னர் உபயோகத்தில் உள்ள பல சி அல்லது சி++ தொகுப்பான்‌‌‌‌‌களில் எதேனும் ஒன்றைக் கொண்டு பயன்பாடு உருவாக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="217976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217976" title="ராகினி">
ராகினி

ராகிணி (1937-1976), தென்னிந்திய நடிகை, பரதக் கலைஞர். திருவிதாங்கூர் சகோதரிகளில் (லலிதா,பத்மினி) ராகினி இளையவர். 1950களில் இவர் தம் திரைப்பயணத்தைத் தொடங்கினார். இந்தி, தமிழ், தெலுங்கு, மலையாள மொழிகளில் தம் முத்திரையைப் பதித்தார். தென்னிந்திய நடிகையாக இருந்த போதிலும் மலையாளத்திலும் இந்தி திரைப்படங்களிலும் அதிகம் நடித்துள்ளார்.

இவர் திருவனந்தபுரத்தில் பூஜாப்புர பகுதியில் பிறந்தார். இவரது பெற்றோர் தங்கப்பன், சரஸ்வதி ஆவர். இவரது மூத்த சகோதரி லலிதா, இரண்டாமவர் பத்மினி இருவரும் புகழ்பெற்ற நாட்டிய நடிகைகள். இவர்கள் திருவிதாங்கூர் சகோதரிகள் என அழைக்கப்பட்டனர். மூவரும் பரதக்கலையை குரு.கோபிநாத், மற்றும் குரு.மகாலிங்கம் பிள்ளையிடம் கற்று நன்கு தேர்ச்சி பெற்றனர். இவர்களது சகோதரர் பெயர் சந்திரசேகர் ஆகும். ராகினி, மாதவன் தம்பி என்பாரை மணந்து கொண்டார். இவர்கட்கு லட்சுமி, பிரியா என இரு மகள்கள் உள்ளனர்.

இந்தி மொழியில் நாட்டியத்தின் முக்கியத்துவத்தை உணர்த்திய பெருமை ராகிணி உள்ளிட்ட தென்னிந்திய நடிகைகளையே சாரும்.

இவர் நடித்த திரைப்படங்கள்



திசம்பர் 30, 1976ஆம் ஆண்டு புற்றுநோயால் காலமானார்.


</doc>
<doc id="217978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217978" title="கே. தனபாலசிங்கம்">
கே. தனபாலசிங்கம்

கே.தனபாலசிங்கம் (திசம்பர், 1930) இலங்கைத் தமிழ் வம்சாவளியைச் சார்ந்த மலேசியர் ஆவார். இவர் மலேசியக் கடற்படையின் முதல் மலேசிய அட்மிரல் ஆவார். இவர் முதலில் மலேசியா ஆங்கிலேய ஆட்சியின் கீழ் இருந்த போது ஆங்கிலேயக் கடற்படையின் கீழ் பணியாற்றினார். இவர் 1958 ஆம் ஆண்டு தொடக்கத்தில் "பிரிட்டானியா ராயல் நேவல் கல்லூரி"க்கு கல்வி கற்க அனுப்பப்பட்டார். பின்னர் அவர் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட மலேசிய கடற்படையில் இணைந்தார். 1976 ஆம் ஆண்டு தனது 40 ஆம் வயதில் பணியிலிருந்து ஓய்வு பெற்றார். இவர் தற்போது மலேசியத் தலைநகர் கோலாலம்பூரில் வசித்து வருகிறார்.



</doc>
<doc id="217979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217979" title="அமலாபுரம் மக்களவைத் தொகுதி">
அமலாபுரம் மக்களவைத் தொகுதி

அமலாபுரம் மக்களவைத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் 25 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட சட்டசபைத் தொகுதிகள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="217980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=217980" title="திருப்பதி மக்களவைத் தொகுதி">
திருப்பதி மக்களவைத் தொகுதி

திருப்பதி மக்களவைத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் 25 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.




</doc>
<doc id="218002" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218002" title="தனிமைக்கான உரிமை">
தனிமைக்கான உரிமை

தனிமைக்கான உரிமை என்பது ஒரு மனித உரிமை ஆகும். மேலும் அரசு மற்றும் தனியாரின், தனிமை மற்றும் தனிமனித சுதந்திரத்திற்கான அச்சுறுத்தல்களை தடுக்கும் பல சட்டபூர்வமான, பரம்பரை வழக்கங்களின் ஒரு பகுதி ஆகும்.

தனிமைக்கான உரிமை, இயற்கையான உரிமைகளின் தத்துவத்தை பயன்படுத்துகிறது, மற்றும், அது பொதுவாக புதிய தகவல் மற்றும் தொடர்பு தொழில்நுட்பங்களுக்கு பதிலளிக்கிறது.. அமெரிக்காவில், வழக்கறிஞர் சாமுவேல் டி. வாரன் மற்றும் எதிர்கால அமெரிக்க உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதி லூயிஸ் பிரான்டீஸ் ஆகியோரால் டிசம்பர் 15, 1890 ஹார்வர்ட் சட்ட விமர்சனம் இதழில், "தி ரைட் டு பிரைவசி" என்ற தலைப்பில் எழுதப்பட்ட, ஒரு கட்டுரை, பெரும்பாலும் அமெரிக்காவின் தனிமைக்கான உரிமைக்கு முதல் உள்ளார்ந்த அறிவிப்பாக கருதப்படுகிறது. வாரன் மற்றும் பிரான்டீஸ், தனி மனித இரகசியம் என்பது தனியாக இருக்கும் உரிமை என்று எழுதினார்கள், மற்றும் தனிநபர்களை பாதுகாப்பதில் கவனம் செலுத்தினார்கள். மேலும் இந்த அணுகுமுறை, "மஞ்சள் பத்திரிகை" எனவும் அழைக்கப்படும் பரபரப்பான பத்திரிகைதுறை மற்றும் புகைப்படம் போன்ற நேரத்தின் சமீபத்திய தொழில்நுட்ப வளர்ச்சிகளுக்கு பதில் அளிப்பதாக இருந்தது. 

தனிமைக்கான (தனி மனித இரகசியத்திற்கான உரிமைகள், உள்ளார்த்தமாக தகவல் தொழில்நுட்பத்துடன் பின்னி பிணைந்து உள்ளன. பிரான்டீஸ், ஒல்ம்ஸ்டட் வி உனைடட் ஸ்டேட்ஸ் (1928) இல் பரவலாக மேற்கோளிட்ட அவருடைய எதிர்ப்பு கருத்துக்களில் அவருடைய 1890 "தி ரைட் டு பிரைவசி " கட்டுரையில் வளர்த்த எண்ணங்களில் நம்பியிருந்தார். ஆனால், அவர் அவருடைய எதிர்ப்பு கருத்தில் , இப்போது, அங்கே தனிப்பட்ட இரகசிய விஷயங்களை அரசியலமைப்பு சட்டத்திற்கு பொருத்தமானதாக செய்வதில் அவர் கவனத்தை மாற்றி, வலியுறுத்தினார். "அரசாங்கத்தை, தனி மனித இரகசியங்களில் ஒரு ஆற்றல் மிக்க ஆக்கிரமிப்பாளனாக அடையாளம் செய்யப்பட்டது வரை சொன்னார். அவர் "வெளிப்படுத்துதல் மற்றும் கண்டுபிடிப்புகள், கழிப்பறையில் முணுமுணுப்பதை, நீதிமன்றத்தில் வெளிப்படுத்தலை பெறுவதற்கு, அலமாரியை ஆராய்வதைவிட அதிக செயலாக்கம் உடைய வழிகளாக மாற்றுவதை சாத்தியமாக்கி விட்டன" என எழுதுகிறார், அந்த சமயத்தில், தொலைபேசிகள் அடிக்கடி சமூக சொத்துக்களாக,பிறர் விஷயங்களை அறிந்து கொள்ளும் ஆவல்மிக்க மனித இயக்குனர்களுடனும் மற்றவர்களுடனும் பகிர்ந்து கொள்ளப்பட வேண்டி இருந்தது. கட்ஸ் நேரத்தில், 1967 ல் , தொலைபேசிகள் தனிப்பட்ட நபருக்குரிய சாதனங்களாக மாறி விட்டன. தொலை பேசி இணைப்புகள் வீடுகளுக்கு இடையே பகிர்ந்து கொள்ளப்படவில்லை. மேலும் இயங்க வைப்பது மின்சார-யந்திரமுறையாக இருந்தது. . 1970 களில், புதிய கணினி மற்றும் பதிவு தொழில்நுட்பங்கள் தனி மனித இரகசியத்தைப் பற்றி அக்கறை எழுப்ப தொடங்கின இதனால் நியாயமான தகவல் பழக்க கொள்கைகள் விளைந்தன, 

சமீபத்திய ஆண்டுகளில் தெளிவாக மற்றும் துல்லியமாக "தனிப்பட்ட இரகசிய உரிமை." ஐ வரையறுக்க, சில முயற்சிகள் மட்டுமே மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன 2005 ஆம் ஆண்டில், சட்டம் & தொழில்நுட்ப ஹைஃபா மையம் மாணவர்கள், உண்மையில் தனிமனித இரகசிய உரிமையை "ஒரு தனி சட்ட உரிமையாக வரையறுக்கவே கூடாது" என்று வலியுறுத்தினார்கள். அவர்கள் தர்க்கஅறிவு மூலம், அமுலில் உள்ள தனிமனித இரகசிய உரிமை தொடர்பான சட்டங்கள் பொதுவாக போதுமானதாக இருக்கவேண்டும். டீன் புரோசர் போன்ற பிற நிபுணர்கள், நீதிமன்ற அமைப்பில் முன்னணி வகையான மனித இரகசிய வழக்குகளுக்கு இடையே ஒரு "பொது நிலைப்பாட்டை" கண்டுபிடிக்க, குறைந்தபட்சம் ஒரு வரையறையை உருவாக்க, முயற்சி செய்தார்கள், ஆனால் தோல்வியடைந்தார்கள். இஸ்ரேலில் உள்ள ஒரு சட்டப் பள்ளி கட்டுரை , எனினும், "இலக்கமுறை சூழலில் தனிமனித இரகசியம் " என்ற பொருள் மீது "தனிப்பட்ட இரகசிய உரிமை என்பது தனக்குள்ளே சட்ட பாதுகாப்பிற்கு தகுதி உள்ள சுதந்திரமான உரிமையாகப் பார்க்கப்பட வேண்டும் என்று அறிவுறுத்தினார்கள். அது அதனால் "தனி மனித இரகசிய உரிமை" க்கு ஒரு நடைமுறை வரையறையை திட்டத்தை முன்மொழிந்தது.
தனிமனித இரகசிய உரிமை, என்பது நம்மைச் சுற்றி ஒரு இராச்சியத்தை வைத்துக் கொள்வது. அந்த இராச்சியம் நம் உடல், வீடு, சொத்து, எண்ணங்கள், உணர்வுகள், இரகசியங்கள் மற்றும் அடையாளம் போன்ற நம்மில் ஒரு பகுதியாக இருக்கும் எல்லாவற்றையும், உள்ளடக்கியது ஆகும் . தனிமனித இரகசிய உரிமை நமக்கு, நம் இராச்சியத்தில் மற்றவர்களால் நுழைய முடியக்கூடிய, பகுதிகளை தேர்ந்தெடுக்கும் திறனையும் மற்றும், விஸ்தீரணம், முறை , நாம் வெளியிட தேர்வு செய்துள்ள பகுதிகளின் பயன்பாட்டின் நேரம் ஆகியவற்றை கட்டுப்படுத்தும் திறனையும், கொடுக்கிறது.

ஆலன் வெஸ்டின், புதிய தொழில்நுட்பங்கள் தனிமனித இரகசியம் மற்றும் வெளிப்படுத்தல் இடையேயான சமநிலையை திருத்தி மாற்றம் செய்கின்றன என்று நம்புகிறார். மற்றும் தனிமனித இரகசியவுரிமை, ஜனநாயக நடைமுறைகளைப் பாதுகாக்க அரசாங்க கண்காணிப்பை கட்டுப்படுத்தலாம் என்றும் நம்புகிறார். வெஸ்டின் தனி மனித இரகசியம் என்பது ",அவர்களுக்காக எப்பொழுது, எப்படி, மற்றும் எந்த அளவிற்கு அவர்களை பற்றிய தகவல் மற்றவர்களுக்கு தெரிவிக்கப்படுகிறது என்பதை தீர்மானிக்க தனி நபர்கள், குழுக்கள், அல்லது நிறுவனங்களின் கூற்று" என வரையறுக்கிறார். வெஸ்டின் இரகசியத்தின் நான்கு நிலைமைகளான தனிமை, நெருங்கிய நட்பு, தெரியாமை, ஒதுக்கி வைத்தல் ஆகியவற்றினை விவரிக்கிறார் . இந்த நிலைகள் பங்கேற்றளை விதி முறைகளுக்கு எதிராக சமப்படுத்த வேண்டும்:

மனிதன் தான் வாழும் சமுதாயத்தில், சமுதாயத்தால் அமைக்கப்பட்ட சுற்றுச்சூழல் நிலைமைகள் மற்றும் சமூக நெறிகளின் வெளிச்சத்தில், ஒவ்வொரு தனி மனிதனும் தொடர்ந்து தனி மனித சீர் படுத்துகை முறையில் ஆட்கொள்ளப்படுகின்றான். அதில் அவன் தனி மனித இரகசிய ஆசையையும் வெளிப்படுத்தல்மற்றும் மற்றவர்களுக்கு தன்னைதானே தொடர்பு கொள்ளும் ஆசையையும் சமன் படுத்துகிறான். 
- ஆலன் வெஸ்டின் , தனிமனித இரகசியம் மற்றும் சுதந்திரம் , 1968 
தாராளவாத ஜனநாயக முறைகளின் கீழ், தனி மனித இரகசியம் அரசியல் வாழ்வில் இருந்து தனியாக ஒரு இடத்தை உருவாக்குகிறது. மற்றும் ஜனநாயக சுதந்திரங்களான கூட்டு, மற்றும் பேச்சு சுதந்திரத்தை உறுதிப்படுத்தும்போது தனி மனித சுயாட்சியை அனுமதிக்கிறது.

டேவிட் ப்லேஹெர்ட்டி பிணைய கணினியில் தரவுத்தளங்கள் தனிமனித இரகசியத்திற்கு அச்சுறுத்தல்கள் காட்டுவதாக நம்புகிறார். அவர் "தொகுப்பு, பயன்பாடு, மற்றும் தனிப்பட்ட தகவல்களை பரப்புதல்" ஆகியவைகளை உள்ளடக்கிய 'தரவு பாதுகாப்பு' ஐ இரகசியத்தின் ஒரு அம்சமாக வளரச்செய்கிறார் . இந்த கருத்துப்படிவம் உலகம் முழுவதும் அரசாங்கங்களால் பயன்படுத்தப்படும் நியாயமான தகவல் நடைமுறைகளுக்கு அடித்தளம் அமைக்கிறது. ப்லேஹெர்ட்டி தனிமனித இரகசியத்தை ஒரு தகவல் கட்டுப்பாடு யோசனையாக முன்அனுப்புகிறார்.அந்த யோசனை "[நான்] ஒரு தனி நபர் தனியாக இருக்க விடப்பட வேண்டும் மற்றும் தங்களை பற்றிய தகவல்கள் எப்படி பயன்படுத்தப்படுகிறது என்பதை கட்டுப்படுத்துவதை கையாளவேண்டும்" ஆகும்.

ரிச்சர்ட் போஸ்னர் மற்றும் லாரன்ஸ் லெஸ்ஸிக் தனிப்பட்ட தகவல்களை கட்டுப்படுத்துவதின் பொருளாதார அம்சங்களில் கவனம் செலுத்துகிறார்கள். போஸ்னர், தனி மனித இரகசியத்தை, சந்தை செயல்திறனை குறைக்கும் தகவலை, மறைப்பதற்காக விமர்சிக்கிறார் . போஸ்னர், வேலை என்பது , ஒரு பொருளை விற்பனை செய்வது போன்று, தன்னையே தொழிலாளர் சந்தையில் விற்பனை செய்வது என்று நம்புகிறார் . "பொருளில்" உள்ள ஏதாவது 'குறைபாடு' பற்றிய தகவல் அளிக்கப்படவில்லை என்றால் அது மோசடி ஆகும். லெஸ்ஸிக் "மக்கள் தனி மனித இரகசிய உரிமையை ஒரு சொத்து உரிமையாக மனதில் எண்ணம் கொண்டால், தனி மனித இரகசியத்தின் பாதுகாப்பு வலுவானதாக இருக்கும்" என கூறுகிறார். மற்றும் "மக்கள் தங்களை பற்றிய தகவல்களை கட்டுப்படுத்த முடிய வேண்டும் " என்றும் வாதாடுகிறார். தனிமனித இரகசியத்திற்கு பொருளாதார அணுகுமுறைகள், இரகசியத்தின் இனவாத கருத்துக்களை பராமரிப்பதை கடினமாக்குகின்றன.

அங்கே , தனி மனித இரகசியத்தை ஒரு அடிப்படை மனித உரிமையாக திரும்ப அமைக்க முயற்சிகள் நடந்து வருகின்றன. அடிப்படை மனித உரிமையின் சமூக மதிப்பு, ஜனநாயக சமுதாயத்தின் செயல்பாட்டில் ஒரு அவசியமான கூறாக உள்ளது. அமிடை எட்சியோனி ஒரு சமூகத்துவ அணுகுமுறையை தனிமனித இரகசியத்திற்கு அறிவுறுத்துகிறார். இதற்கு, சமூக ஒழுங்கை நிலைநாட்ட ஒரு பகிர்வு தார்மீக கலாச்சாரம் தேவைப்படுகிறது. எட்சியோனி , "தனி மனித இரகசியம் வெறுமனே பல மற்ற நல்லவைகளுக்கு மத்தியில் ஒரு நல்லது " என்று நம்புகிறார். மற்றும் தொழில்நுட்ப விளைவுகள் சமூக பொறுப்புணர்வு மற்றும் தப்பு ஆகியவற்றையும் சார்ந்தது என்றும் நம்புகிறார். அவர் தனி மனித இரகசிய சட்டங்கள் மட்டுமே அரசாங்கம் கண்காணிப்பை அதிகரிக்கும் என்று கூறுகிறார்.
பிரிசில்லா ரீகன், தனி மனித இரகசியத்தைபற்றிய தனிப்பட்ட கருத்துக்கள் தத்துவ ரீதியாக மற்றும் கொள்கையில் தோல்வியுற்றன என்று நம்புகிறார். அவர் மூன்று பரிமாணங்களில் தனி மனித இரகசியத்தின் சமூக மதிப்பை ஆதரிக்கிறார்: பகிர்வு உணர்வுகள், பொது மதிப்புகள் மற்றும் கூட்டு கூறுகள். தனி மனித இரகசியம் பற்றிய பகிர்வு கருத்துக்கள் மனசாட்சியின் சுதந்திரம் மற்றும் எண்ணத்தில் பன்முகத்தன்மையை அனுமதிக்கின்றன. பொதுமக்கள் மதிப்பு , பேச்சு மற்றும் கழக சுதந்திரங்கள் உள்பட ஜனநாயக பங்கேற்றலுக்கு உத்தரவாதம் அளிக்கிறது.மற்றும் அரசு அதிகாரத்தை கட்டுபடுத்துகிறது. கூட்டு உறுப்புகள் தனி மனித இரகசியத்தை,பிரிக்க முடியாத கூட்டு நன்மை என்று விவரிக்கின்றன. ரீகன் இலக்கு, கொள்கை உருவாக்கத்தில் தனிமனித இரகசிய கூற்றுக்களை வலுப்படுத்துவது ஆகும். "நாங்கள் தனி மனித இரகசியத்தின் கூட்டு அல்லது பொதுமக்களின் நல்ல மதிப்பு, அத்துடன்தனி மனித இரகசியத்தின் பொதுவான மற்றும் பொதுமக்களின் மதிப்பை அங்கீகரித்ததால், தனி மனித இரகசியத்தை பரிந்துரைப்பவர்கள், அதன்மீது பாதுகாப்பிற்காக வாதாடுவதற்காக ஒரு வலுவான அடித்தளத்தை பெற்று இருப்பார்கள் ".

லெஸ்லி ரீகன் நிழல் தனி மனித இரகசிய உரிமை அர்த்தமுள்ள ஜனநாயக பங்கிற்கு அவசியம் என்று வாதிடுகிறார், மற்றும் தனி மனித இரகசிய உரிமை மனித கண்ணியம் மற்றும் சுய அதிகாரம் ஆகியவற்றிற்கு உறுதி அளிக்கிறது.எப்படி தகவல் விநியோகிக்கப்படுகிறது மற்றும் இது உரியதானது என்றால் தனி மனித இரகசியம் விதிமுறைகளை சார்ந்து இருக்கிறது. அந்தரங்கத்தை மீறுதல் சூழலை சார்ந்தது. தனிமனித இரகசிய உரிமைக்கு, மனித உரிமைகளுக்கான ஐக்கிய நாடுகள் பிரகடனத்தில், முன்னுதாரணம் உண்டு. தனிமனித இரகசியம் ஒரு மக்களை மையப்படுத்திய கண்ணோட்டத்தில் அணுகப்பட வேண்டும், மற்றும் சந்தை மூலம் கூடாது என்று ஷேட் நம்புகிறார்.


</doc>
<doc id="218023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218023" title="கெப்லர் 186எப்">
கெப்லர் 186எப்

கெப்லர் 186எப் ("Kepler-186f") என்பது புவியிலிருந்து 492 ஒளியாண்டுகள் தொலைவில், செங்குறுமீன் கெப்லர் 186 சுழற்சிப்பாதையில் அமைந்துள்ள ஓர் புறக்கோள் ஆகும். இன்னொரு விண்மீனின் உயிரினங்களின் வாழ்தகமைப் பிரதேசத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட, புவியின் ஆரத்திற்கு நெருங்கிய அளவுடைய முதலாவது கோளாக இது உள்ளது. நாசாவின் கெப்லர் விண்கலம் நகர்தல் முறை மூலம் விண்மீனுக்கு நெருக்கமாக மேலும் நான்கு கோள்களுடன் (புவியைவிடப் பெரியவை) இதனைக் கண்டுபிடித்தது. இதனுடைய சமிக்கையை கண்டுபிடிக்க மூன்று வருட தரவுப் பகுப்பாய்வு தேவைப்பட்டது. 19 மார்ச்சு 2014 அன்று இடம்பெற்ற மாநாட்டில் இது பற்றிய தகவல்கள் வெளியிடப்பட்டன. சில விபரங்கள் அப்போதே ஊடகங்களுக்கு வழங்கப்பட்டன. 17 ஏப்பிரல் 2014 அன்று முழு பகிரங்க அறிவிப்பு வெளியானது.



</doc>
<doc id="218048" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218048" title="ஆய் குடி">
ஆய் குடி

ஆய் குடி என்பது இந்தியாவின் தென்பகுதி தமிழகத்தில் வாழ்ந்த சங்க கால மக்களின் ஒரு பகுதி. இவர்கள் பொதிகை மலைப் பகுதியில் ஆய் நாட்டில் வாழ்ந்துவந்தனர். இவர்களின் அரசன் ஆய் குடிப்பெயர் அடைமொழியுடன் குறிப்பிடப்படுவான். ஆய் ஆண்டிரன், ஆய் எயினன் அவர்களில் சிறப்பு மிக்கவர். இவர்கள் தம் பெயருக்கு முன்னால் அல்லது பின்னால் ஆய் என்ற பட்டத்தை கொண்டு உள்ளனர்.

இமயமலை உருவில் உயர்ந்து விளங்குவது போல ஆய்குடி மக்கள் கொடைப்பண்பில் சிறப்புற்று விளங்கினர். 


</doc>
<doc id="218049" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218049" title="குக்கூ (2014 திரைப்படம்)">
குக்கூ (2014 திரைப்படம்)

குக்கூ இது 2014ம் ஆண்டு வெளியான தமிழ் காதல் திரைப்படம். இந்த திரைப்படத்தை ராஜு முருகன் இயக்க, அட்டகத்தி தினேஷ், ஆடுகளம் முருகதாஸ் மற்றும் மாளவிகா நாயர் நடித்துள்ளார்கள். இந்த திரைப்படத்தை ஃபாக்ஸ் ஸ்டார் ஸ்டுடியோஸ் மற்றும் The Next Big Film Productions நிறுவனங்கள் வினியோகம் செய்கின்றது. இந்த திரைப்படம் மார்ச் 21ம் திகதி வெளியானது. இந்த திரைப்படம் முழுக்க முழுக்கப் பார்வையற்றவர்களைச் சுற்றியே கதை நகருகிறது.





</doc>
<doc id="218051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218051" title="திருமணம் எனும் நிக்காஹ்">
திருமணம் எனும் நிக்காஹ்

திருமணம் எனும் நிக்காஹ் என்பது 2014 சூன் 24 இல் வெளிவந்த ஒரு தமிழ் காதல் திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தை புதிய இயக்குனர் அனீஸ் இயக்க ஜெய் மற்றும் நஸ்ரியா நசீம் நடித்துள்ளார்கள்.




</doc>
<doc id="218067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218067" title="பாகல்பூர் மக்களவைத் தொகுதி">
பாகல்பூர் மக்களவைத் தொகுதி

பாகல்பூர் மக்களவைத் தொகுதி, பீகார் மாநிலத்தின் 40 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட சட்டசபைத் தொகுதிகள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

தர்பங்கா - பாகல்பூர் தொகுதி

பாகல்பூர் தொகுதி


</doc>
<doc id="218074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218074" title="ஸ்கோபஸ் மலை">
ஸ்கோபஸ் மலை

ஸ்கோபஸ் மலை ("Mount Scopus", எபிரேயம் הַר הַצּוֹפִים ("Har HaTsofim"), , ', lit. "Mount Lookout"), جبل المشهد ', جبل الصوانة) ஆனது வடகிழக்கு ஜெருசலேமில் உள்ள ஒரு மலையாகும் (உயரம்: கடல் மட்டத்திலிருந்து 2710 அடி அல்லது 826 மீட்டர் ). 1948 அரபு - இசுரேல் போரின் காரணமாக ஸ்கோபஸ் மலையானது ஐக்கிய நாடுகள் சபையால் பாதுகாக்கப்பட்ட, ஜோர்தானால் நிர்வகிக்கப்பட்ட பகுதியினால் சூழப்பட்ட இஸ்ரேலின் பகுதியாக 1967 ஆம் ஆண்டு ஆறு நாள் போர் வரை இருந்தது. தற்போது ஜெருசலேம் நகரின் எல்லைப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது.

ஸ்கோபஸ் மலையில் அமைந்துள்ள கட்டமைப்புக்கள் சில:



</doc>
<doc id="218093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218093" title="ரமேஷ் பிரேதன்">
ரமேஷ் பிரேதன்

ரமேஷ் பிரேதன் ஒரு தமிழ் எழுத்தாளர். இருபது ஆண்டுகளாக கவிதைகள், சிறுகதைகள், நாவல்கள், நாடகங்கள், விமர்சனக்கட்டுரைகள் எழுதியுள்ளார். பின்நவீனத்துவ படைப்பிலக்கியவாதியாகவும் விமர்சகராகவும் அறியப்படுகிறார். பாண்டிச்சேரி அரசின் ”கம்பன் புகழ் விருது” இரண்டு முறை இவருக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது. தற்போது முழு நேர எழுத்தாளராக பாண்டிச்சேரியில் வசித்து வருகிறார்.

ரமேஷ் பிரேதன் புதுச்சேரி மாநிலத்தைச் சேர்ந்தவர். தந்தை பெயர் மருதமுத்து, அவரது சொந்த ஊர் திருச்சி. தாயார் பாலசுந்தராம்பாள், அவரது சொந்த ஊர் புதுச்சேரி. ஒன்று முதல் எட்டாம் வகுப்பு வரை புதுச்சேரி அரசு நடுநிலைப்பள்ளியிலும், பிறகு 9ம் மற்றும் 10ம் வகுப்பை வ.உ சிதம்பரம் உயர்நிலைப்பள்ளியிலும் படித்தார். கலவைக் கல்லூரியில் 12ம் வகுப்பு படித்தார். அலாயன்சு பிரான்சேவில் பிரெஞ்சு டிப்புளோமோ முடித்தார். பின்னர் அண்ணாமலை பல்கலைகழகத்தில் முதுகலை வரலாறு படிப்பை முடித்தார். 1983 முதல் 1985 வரை அசீபா என்ற காந்திய சமூக இயக்கத்தில் ஆசிரியராக பணிபுரிந்தார். 1991 முதல் 1993 வரை பாண்டிச்சேரி நியூ செஞ்சுரி புக் ஹவுஸ் இல் கிளை மேலாளராகவும், 1998 முதல் 1999 வரை சென்னையில் ஆவணமாக்கல் பணியாளராகவும், 2000 முதல் 2004 வரை ஆரோவில் மைய நூலகத்தில், நூலகராகவும் பணியாற்றினார். தற்போது முழுநேர எழுத்தாளராக புதுச்சேரியில் வசித்து வருகிறார். பிரேமுடன் இணைந்து மொழிபெயர்ப்பு நீங்கலாக இருபத்தொரு நூல்களை ஆக்கியுள்ளார், இவர்கள் பள்ளிப் பருவத்திலிருந்தே இணைந்து எழுதி வந்தார்கள். பிரேம், மாலதி மைத்ரி ஆசியோருடன் இணைந்து சுமார் இருபது ஆண்டுகள் வாழ்ந்தார். இவருக்கு தாபிதா மைத்ரி என்ற பெண் குழந்தை உள்ளது.

1993ல் பிரேமுடன் இணைந்து எழுதிய, ”புதைக்கப்பட்ட பிரதிகளும் எழுதப்பட்ட மனிதர்களும்” ரமேஷ் பிரேம் என்ற பெயரில் வெளியானது. இதுவே ரமேஷின் முதல் படைப்பு. 21 நூல்களை பிரேமுடனும், 8 நூல்களை தனியாகவும் எழுதியுள்ளார்.



கண்ணாடிச் சில்லுகள் பதிக்கப்பட்டு<br>
முடிவற்று நீளும் மதில் மீது<br>
நேர்த்தியாக நடந்து செல்கிறது<br>
பூனை என்ற ஒரு சொல்<br>
ஆம் ஒரு சொல்<br>
அதைக் கொஞ்சம் பின் தொடர்ந்தால்<br>
அது ஒரு வாக்கியமாவதையும்<br>
வாக்கியத்தின் நீண்ட அசைவில்<br>
கண்ணாடிச் சில்லொன்று பொத்துவிட்டால்<br>
மதிலின் பக்க வாட்டில் வழியும் குருதி<br>
கவிதையாவதையும் வாசிக்கலாம்<br>
அது பூனையைப் பற்றிய கவிதையாக இருக்குமென்று நீங்கள் எதிர்பார்த்தால்<br>
ஏமார்ந்து போவீர்கள்<br>



</doc>
<doc id="218094" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218094" title="அயோடைடு">
அயோடைடு

அயோடைடு ("Iodide") என்பது மூலக அயோடினின் மறையேற்றமுள்ள I அன்னயனாகும். அயோடைடு சேர்மங்களில் அயோடின் -1 ஒக்சியேற்ற எண்ணைக் கொண்டிருக்கும். நாளாந்தம் நாம் உணவில் சேர்க்கும் அயோடின் சேர்க்கப்பட்ட உப்பிலுள்ள பொட்டாசியம் அயோடைடு இதன் அன்றாடப் பயன்பாட்டுக்கு ஒரு உதாரணமாகும். அயோடின் குறைபாட்டைத் தவிர்க்கவே உப்பில் அயோடைடு வடிவில் அயோடின் சேர்க்கப்படுகின்றது.

அயோடைடு அயன் ஏனைய ஹேலைட்டுக்களின் அன்னயன்களை விட பெரிய அன்னயனாகும். இதன் அயனாரை 206 பைக்கோ மீற்றர்களாகும் (pm). ஏனைய ஹேலைட்டுக்களின் அன்னயன்களின் அயனாரை ஒப்பீட்டளவில் குறைவாகும்: புரோமைடு -196 pm, குளோரைடு- 181 pm, ஃபுளோரைடு- 133 pm. இதன் பெரிய அயனாரை காரணமாக ஏனைய ஹேலைட்டுக்களின் அன்னயன்களை விட தாக்குதிறன் குறைந்ததாகும். எனவே தாக்குதிறன் கூடிய ஹேலைட்டுக்களினால் கரைசலில் அல்லது திரவாமாகவுள்ள அயோடைடு அயனை இடம்பெயர்க்க முடியும். உதாரணமாக குளோரின் வாயு கரைசலிலுள்ள அயோடைடு அயனை இடம்பெயர்க்க வல்லது.

அயோடைடு சேர்மங்கள் நீரில் ஓரளவு கரையக்கூடியவை. எனினும் அவற்றின் கரைதிறனும் ஏனைய ஹேலைடுக்களினதை விடக் குறைவானதாகும். 
நீரில் அயோடின் வாயுவின் கரைதிறன் பொதுவாகக் குறைவாகும். எனினும் நீரில் கரைசல் அயோடைடு அயன் காணப்பட்டால் நீரில் அயோடின் வாயுவின் கரைதிறன் அதிகரிக்கும். அயோடின் வாயுவும், அயோடைடு அயனும் தாக்கமடைந்து I அயன் உருவாவதால் கரைதிறன் உயர்கிறது. இவ்வாறு கரையும் போது உருவாகும் I அயன் கரைசலுக்கு கபில நிறச்சாயலைக் கொடுக்கும். 

உணவினூடாகவோ நீரினூடாகவோ அயோடைடு அயன் உட்கொள்ளப்படா விட்டால் சிறுவர்களென்றால் மூளை வளர்ச்சிக் குறைபாடும், அனைவருக்கும் கண்டக்கழலையும் ஏற்படலாம். தைரொக்சின் ஓமோனின் உற்பத்திக்குப் போதியளவில் அயோடைடு உட்கொள்ளப்படுதல் வேண்டும்.


</doc>
<doc id="218097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218097" title="நீ எங்கே என் அன்பே">
நீ எங்கே என் அன்பே

நீ எங்கே என் அன்பே தெலுங்கு அனாமிகா மே மாதம் திரைக்கு வர இருக்கும் தமிழ் மற்றும் தெலுங்கு மொழி திரைப்படம், இந்த திரைப்படத்தை சேகர் கம்முலா இயக்க, நயன்தாரா, பசுபதி, ஹர்ஷவர்தன் ராணே மற்றும் வைபவ் நடித்துள்ளார்கள். இந்த திரைப்படம் ஹிந்தி மொழியில் வெளியான "Kahaani" என்ற வெற்றி திரைப்படத்தின் மறுதயாரிப்பாகும்.


இந்த திரைபடத்தின் படபிடிப்பு பழைய நகரம் (ஹைதெராபாத், இந்தியா) மற்றும் கொல்கத்தா விழும் நடைபெற்றது.

இந்த திரைப்படத்தில் நடிப்பதற்காக நடிகைகள் சினேகா மற்றும் அனுசுக்கா பெயர்கள் அடிபட்டது. கடைசியில் நயன்தாரா ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="218099" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218099" title="சுவாலைப் பரிசோதனை">
சுவாலைப் பரிசோதனை

ஒரு மாதிரிப் பொருளிலுள்ள மூலகங்களை அல்லது உலோக அயன்களைக் கண்டறிவதற்கான ஒரு இரசாயனப் பரிசோதனையே சுவாலைப் பரிசோதனை எனப்படும். இதன் போது மூலகம் அல்லது சேர்வையின் சிறிதளவு மாதிரி அதிக வெப்பமுடைய நீலச் சுவாலைக்கு மேல் பிடிக்கப்படும். இதன் போது மாதிரியிலுள்ள மூலகத்துக்குரிய தனித்துவமான நிறம் கிடைக்கும். இது பொதுவாக உலோகங்களுக்கு நன்றாக வேலை செய்யும். பொதுவாக சுவாலைப் பரிசோதனையின் போது ஆய்வுகூடங்களில் பன்சன் சுடரடுப்பு பயன்படுத்தப்படும். 
மூலகத்தின் சுவாலைப் பரிசோதனையின் போது பெறப்படும் ஒளியைக் கோணலாக்கிப் பெறப்படும் நிறமாலை அம்மூலகத்தின் காலல் நிறமாலையை ஒத்திருக்கும். சுவாலைப் பரிசோதனையின் போது அணுக்கள் தனித்தனியாக்கப்பட்டு அருட்டப்படுகின்றன. அணுக்களிலுள்ள இலத்திரன்கள் சக்தியை உள்வாங்கி உயர்சக்திப் படிக்குச் சென்று மீண்டும் தாழ் சக்திப் படிக்குச் செல்லும் போது குறித்த அதிர்வெண்ணுடைய மின்காந்த அலைகளை வெளியிடுகின்றன. இவற்றில் கட்புலனுக்குரியவை நிறங்களாக எம் கண்களுக்குத் தென்படுகின்றன. இதன் போது வெளிவரும் ஒளியின் அதிர்வெண்கள் ஒவ்வொரு மூலகத்துக்கும் தனித்துவமானவையாக உள்ளன. 
எனவே வெளிவரும் ஒளியின் நிறத்தைக் கொண்டு மூலகத்தைக் கண்டறிய முடியும். 
சுவாலைப் பரிசோதனையின் போது வெளியிடப்படும் நிறம் சிவப்பெனில் சக்தி மாற்றம் குறைவாகும், ஊதா நிறமெனில் சக்தி மாற்றம் அதிகமாகும்.


</doc>
<doc id="218109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218109" title="பதினாறாவது மக்களவை">
பதினாறாவது மக்களவை

பதினாறாவது மக்களவைக்கான உறுப்பினர்கள், 2014ஆம் ஆண்டில் பொது தேர்தலின்போது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். இத்தேர்தலை இந்திய தேர்தல் ஆணையம் ஏப்ரல் 7, 2014 முதல் மே 12, 2014 வரை ஒன்பது கட்டங்களாக நடத்தியது. தேர்தல் முடிவுகள் மே 16, 2014 அன்று வெளியிடப்பட்டன.

பதினாறாவது மக்களவைக்கு தேசிய ஜனநாயகக் கூட்டணியிலிருந்து 336 உறுப்பினர்களும், தேர்தலுக்கு முன் ஆட்சியிலிருந்த ஐக்கிய முற்போக்குக் கூட்டணியிலிருந்து 59 உறுப்பினர்களும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். அதிகபட்சமாக பாரதிய ஜனதா கட்சியிலிருந்து 282 உறுப்பினர்களும், காங்கிரஸ் கட்சியில் இருந்து 44 உறுப்பினர்களும், அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்திலிருந்து 37 உறுப்பினர்களும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.

ஆட்சி அமைக்கத் தேவையான 272 இடங்களுக்கும் அதிகமாக வெற்றி பெற்ற பாரதிய ஜனதா கட்சி, தனிப்பெரும்பான்மையுடன் ஆட்சி அமைத்தது. அக்கட்சியிலிருந்து பிரதமர் வேட்பாளராக அறிவிக்கப்பட்டிருந்த நரேந்திர மோடி இந்திய நாட்டின் பதினைந்தாவது பிரதமராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டார்.




</doc>
<doc id="218111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218111" title="ஹரிநாராயணன்">
ஹரிநாராயணன்

ஹரிநாராயணன் இணையத்திலும், அச்சு ஊடகங்களிலும் பத்மஹரி என்ற பெயரில் எழுதிக்கொண்டிருக்கும் எழுத்தாளர் ஆவார். 

இவர் 1980 பிப்ரவரி 25ல் ஜானகிராமன், பத்மாவதி தம்பதியருக்கு மகனாக கடலூர் மாவட்டத்திலுள்ள மேலிருப்பு பகுதியில் பிறந்தார். வாய் புற்றுநோய் முதுநிலை ஆய்வாளராக பணியாற்றும் இவர், அறிவியல் மற்றும் கல்வித்துறையில் இளங்கலை பட்டம், உயிர்தொழில்நுட்பவியலில் முதுகலை பட்டம் ஆகியவற்றோடு மருத்துவத்துறையில் முனைவர் பட்டமும் பெற்றுள்ளார்.

மருத்துவம் சம்பந்தமான இவரது இரு நூல்கள் பிளாக்ஹோல் மீடியா பப்ளிகேஷன்ஸால் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. 

தினத்தந்தி இளைஞர் இதழ், ஆனந்தி இதழ் ஆகியவற்றில் இவர் எழுதிய மருத்துவக் கட்டுரைகள் தொடர்களாக வெளிவந்துள்ளன.

பத்மஹரி வலைப்பூ - மேலிருப்பான்]


</doc>
<doc id="218112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218112" title="கொள்வனவு தீர்மானமெடுத்தல் படிமுறை">
கொள்வனவு தீர்மானமெடுத்தல் படிமுறை

கொள்வனவு தீர்மானமெடுத்தல் படிமுறை (buying decision process) என்பது வாடிக்கையாளர் ஒருவர் பொருட்கொள்வனவு ஒன்றின்பொழுதான நடத்தை செயன்முறையினை விவரிப்பதாகும்

இவை 5 படிமுறையினூடாக செயன்முறை இடம்பெறும் அவையாவன, <br>
1 தேவை ஏற்படல் - Problem/Need recognition <br>
2 தகவல் சேகரித்தல்/தேடுதல் - Information search <br>
3 பதிலீட்டு பொருட்கள் பற்றிய மதிப்பீடு/ஆராய்வு - Evaluation of alternatives <br>
4 கொள்வனவு தீர்மானம் - Purchase decision <br> 
5 கொள்வனவுக்கு பிந்திய நடத்தை - Post-purchase behavior <br>


</doc>
<doc id="218116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218116" title="டோன் ஒப் த பிளனட் ஒப் தி ஏப்ஸ்">
டோன் ஒப் த பிளனட் ஒப் தி ஏப்ஸ்

டவ்ன் ஓப் த ப்ளனேட் ஓப் த அபேஸ் இது 2014ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்க நாட்டு ஆங்கில அறிபுனைத் திரைப்படம். இந்த திரைப்படத்தை மாட் ரீவ்ஸ் இயக்க ஆன்டீ சேர்கிஸ், கேரி ஓல்ட்மன், ஜேசன் கிளார்க், கொடி ஸ்மித்-மக்ஃபீ, கேரி ருஸ்ஸல் மற்றும் ஜூடி க்ரீயர் நடித்துள்ளார்கள்.




</doc>
<doc id="218124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218124" title="ஞாயிறு (கதை)">
ஞாயிறு (கதை)

ஞாயிறு பற்றிய கதை ஒன்று பண்டைக்காலத்தில் நிலவிவந்ததைப் புறநானூற்றுப் பாடல் ஒன்று குறிப்பிடுகிறது. மாறோக்கத்து நப்பசலையார் என்னும் புலவர் இதனைக் குறிப்பிடுகிறார். 

பிறரை வருத்தும் பாங்குடைய அவுணர் கூட்டம் ஒளி தரும் ஞாயிற்றை எடுத்துக்கொண்டு போய் ஒளித்து வைத்துக்கொண்டதாம். அதனால் உலகில் இருள் சூழ்ந்துகொண்டதாம். ஒளி இன்மையால் மக்கள் துன்புற்றார்களாம். இந்தத் துன்பத்தைப் போக்க இருள்நிற உருவம் கொண்ட திருமால் அவுணர் ஒளித்து வைத்திருந்த அந்த ஞாயிற்றை எடுத்துக்கொண்டுவந்து உலகுக்கு ஒளியாக வைத்தானாம். 


</doc>
<doc id="218148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218148" title="அரரியா மக்களவைத் தொகுதி">
அரரியா மக்களவைத் தொகுதி

அரரியா மக்களவைத் தொகுதி இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது பீகாரின் 40 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
மேலுள்ள அனைத்து தொகுதிகளும் அரரியா மாவட்டத்தில் உள்ள பகுதிகளைக் கொண்டவை.




</doc>
<doc id="218150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218150" title="ஆரா மக்களவைத் தொகுதி">
ஆரா மக்களவைத் தொகுதி

ஆரா மக்களவைத் தொகுதி இந்திய மக்களவைத் தொகுதியாகும். இது பீகாரின் 40 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் கீழுள்ள சட்டமன்றத் தொகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. தொகுதியின் எண் அடைப்புக்குறிக்குள் தரப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="218156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218156" title="அவுரங்காபாத் மக்களவைத் தொகுதி (பீகார்)">
அவுரங்காபாத் மக்களவைத் தொகுதி (பீகார்)

அவுரங்காபாத் மக்களவைத் தொகுதி இந்திய மக்களவைத் தொகுதியாகும். இது பீகாரின் 40 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.




</doc>
<doc id="218157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218157" title="பாங்கா மக்களவைத் தொகுதி">
பாங்கா மக்களவைத் தொகுதி

﻿பாங்கா மக்களவைத் தொகுதி, பீகாரின் 40 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="218158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218158" title="பேகூசராய் மக்களவைத் தொகுதி">
பேகூசராய் மக்களவைத் தொகுதி

பேகூசராய் மக்களவைத் தொகுதி, பீகாரின் 40 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.




</doc>
<doc id="218159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218159" title="பக்ஸர் மக்களவைத் தொகுதி">
பக்ஸர் மக்களவைத் தொகுதி

﻿ பக்ஸர் மக்களவைத் தொகுதி, பீகாரின் 40 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.


2009, ஜகதா நந்து சிங், ராஷ்டிரிய ஜனதா தளம்


</doc>
<doc id="218160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218160" title="தர்பங்கா மக்களவைத் தொகுதி">
தர்பங்கா மக்களவைத் தொகுதி

தர்பங்கா மக்களவைத் தொகுதி, இந்திய மக்களவைத் தொகுதியாகும். பீகாரில் உள்ள 40 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.




</doc>
<doc id="218161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218161" title="கயா மக்களவைத் தொகுதி">
கயா மக்களவைத் தொகுதி

கயா மக்களவைத் தொகுதி, பீகாரின் 40 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.


2009, ஹரி மஞ்சி, பாரதிய ஜனத கட்சி


</doc>
<doc id="218162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218162" title="கோபால்கஞ்சு மக்களவைத் தொகுதி">
கோபால்கஞ்சு மக்களவைத் தொகுதி

கோபாலகஞ்சு மக்களவைத் தொகுதி இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது பீகாரின் 40 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="218164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218164" title="ஹாஜீபூர் மக்களவைத் தொகுதி">
ஹாஜீபூர் மக்களவைத் தொகுதி

ஹாஜிபூர் மக்களவைத் தொகுதி, பீகாரின் 40 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட சட்டசபைத் தொகுதிகள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

இந்த தொகுதியில் இருந்து மக்களவைக்கான ஒரு உறுப்பினர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்.
2009, ராம் சுந்தர் தாஸ், ஜனதா தளம்


</doc>
<doc id="218165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218165" title="ஜஹானாபாத் மக்களவைத் தொகுதி">
ஜஹானாபாத் மக்களவைத் தொகுதி

ஜகானாபாத் மக்களவைத் தொகுதி, பீகாரின் 40 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட சட்டசபைத் தொகுதிகள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

இந்த தொகுதியில் இருந்து மக்களவைக்கான ஒரு உறுப்பினர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்.


</doc>
<doc id="218168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218168" title="கோலார் மக்களவைத் தொகுதி">
கோலார் மக்களவைத் தொகுதி

கோலார் மக்களவைத் தொகுதி, கர்நாடகாவின் 28 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இது பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினருக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="218169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218169" title="இசுலாத்தின் ஐந்து தூண்கள்">
இசுலாத்தின் ஐந்து தூண்கள்

இசுலாத்தின் ஐந்து தூண்கள் (Five Pillars of Islam) (' ; என்பது இசுலாமிய மார்க்கக் கடமைகள் ஐந்தைக் குறிக்கும். அவை கலிமா, தொழுகை, நோன்பு, ஜகாத், ஹஜ்ஜு என்பன ஆகும்.

கலிமா என்பது அல்லாஹ் தவிர வேறு இறைவன் இல்லை என்பதும் முஹம்மது நபி இறைவனின் தூதராக இருக்கிறார்கள் என்பதை நம்புவதாகும். இதை ஒருவர் நம்பி சாட்சி பகர்ந்தால் மட்டுமே முஸ்லீம் ஆவார்.

தொழுகை என்பது முஸ்லிம்களின் ஐந்து மதக் கடமைகளுள் ஒன்றாகும். வயதுவந்த எல்லா முஸ்லிம்களும் தினமும் ஐந்து வேளை அல்லாஹ்வைத் தொழ வேண்டும். மனநோயாளிகளுக்கும், சிறுவர்களுக்கும், மாதவிடாய் நிலையில் உள்ள பெண்களுக்கும் மட்டுமே தொழுகை கடமை இல்லை. பிரயாணங்களில் இருக்கும் நபர்களுக்கு இரண்டு தொழுகைகளைச் சேர்த்து தொழுவதற்கும் குறைத்து தொழுவதற்கும் இசுலாம் அனுமதி வழங்குகிறது.

நோன்பு (Sawm, அரபு மொழி: صوم‎) என்பது இசுலாமிய நாட்காட்டியின் ஒன்பதாவது மாதமான ரமலான் மாதம் முழுவதும் இசுலாமியர்களால் நோற்கப்படுவது ஆகும். இந்நாட்களில் நோன்பு அனுசரிப்பவர்கள் அதிகாலை சூரியன் உதயமாவதற்கு முன் முதல் மாலையில் சூரியின் மறையும் வரையில், உண்ணாமல், நீரருந்தாமல், புகைக்காமல், மற்றும் வேறு தீய பழக்கங்களில் ஈடுபடாமல் தங்கள் உடலையும் உள்ளத்தையும் தீமைகளின் பால் செலுத்தாமல் இருப்பதாகும். 
நோன்பை பற்றி குரான் இவ்வாறு கூறுகிறது. 

2:183. ஈமான் கொண்டோர்களே! உங்களுக்கு முன் இருந்தவர்கள் மீது நோன்பு விதிக்கப்பட்டிருந்தது போல் உங்கள் மீதும்(அது) விதிக்கப்பட்டுள்ளது; (அதன் மூலம்) நீங்கள் தூய்மையுடையோர் ஆகலாம்.
2:184 أَيَّامًا مَّعْدُودَاتٍ ۚ فَمَن كَانَ مِنكُم مَّرِيضًا أَوْ عَلَىٰ سَفَرٍ فَعِدَّةٌ مِّنْ أَيَّامٍ أُخَرَ ۚ وَعَلَى الَّذِينَ يُطِيقُونَهُ فِدْيَةٌ طَعَامُ مِسْكِينٍ ۖ فَمَن تَطَوَّعَ خَيْرًا فَهُوَ خَيْرٌ لَّهُ ۚ وَأَن تَصُومُوا خَيْرٌ لَّكُمْ ۖ إِن كُنتُمْ تَعْلَمُونَ

சகாத் என்ற வார்த்தைக்கு வளர்ச்சி அடைதல், தூய்மைப் படுத்துதல் போன்ற பல்வேறு அர்த்தங்கள் உண்டு. இது இசுலாமியர்களில் வசதி படைத்தோர் தங்கள் செல்வத்தில் 2.5 சதவிகிதம் ஏழைகளுக்கு கொடுப்பதாகும். இது ஏழை இசுலாமியர்களுக்கு கடமை இல்லை. ஜகாத் எட்டுக்கூட்டத்தாருக்கு கொடுக்கப்பட வேண்டும் என அல்குர்ஆன் கூறுகின்றது. ஏழைகளுக்கும், கடன்பட்டோர்க்கும், தங்கள் தேவைகளை தாங்களே பூர்த்தி செய்ய முடியாதவர்களுக்கும் கொடுக்கப்படுகிறது.

ஹஜ்ஜு (அரபி: حج‎ Ḥaǧǧ "யாத்திரை") என்பது இசுலாமியர்களுக்கான புனித யாத்திரை ஆகும். உலகெங்கும் உள்ள இசுலாமியர்கள் தங்களுக்கு பொருளாதார சக்தியும், உடல் வலுவும் இருக்கும் பட்சத்தில் மக்காவிற்கு யாத்திரை மேற்கொள்வது ஹஜ்ஜு என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது மனிதர்கள் அனைவரும் சமம் என்பதனையும் நிறத்தால், இனத்தால், மொழியால் யாரும் யாரைவிடவும் உயர்ந்தவரும் இல்லை; தாழ்ந்தவரும் இல்லை என்பதையும் இறைவனுக்கு அடிபணிதலையும் நிரூபிப்பதாகும். இது இசுலாமிய மாதங்களில் ஒன்றான துல் ஹஜ் மாதத்தின் 8 இல் இருந்து 10 வரை கடைபிடிக்கப்படுகிறது. இந்த யாத்திரை செய்ய வசதி இல்லாதோர்க்கு இது கடமை இல்லை.


</doc>
<doc id="218170" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218170" title="கலிமா">
கலிமா

கலிமா-ஷஹாதா (அரபி: الشهادة‎ aš-šahādah) என்பது சாட்சி பகர்தல் என்ற அர்த்தத்தை கொண்டதாகும். இது ஐந்து இசுலாமியக் கடமைகளுள் ஒன்று.

لَا إِلٰهَ إِلَّا الله مُحَمَّدٌ رَسُولُ الله
"லா இலாஹா இல்லல்லாஹ், முஹம்மது ரசூலுல்லாஹ்" 
இதன் பொருள்:
இது வணக்கத்திற்குரியவன் அல்லாஹ்வை தவிர வேறு இலாஹ் (வணங்கப்படகூடியது) யாரும் இல்லை என்றும் முஹம்மது நபி அல்லாஹ்வின் தூதர் என்றும் சாட்சி பகர்வதாகும். இதனை உள்ளத்தில் நம்பி நாவினால் சாட்சி பகர்தலின் மூலமே ஒருவர் முஸ்லிமாக இறைவனின் இயற்கை மார்க்கத்திற்கு (இஸ்லாத்துக்கு) திரும்புகிறார்.. 

அல்லாஹ்வுக்கு நிகராக வேறு எந்த உயிர் உள்ளவைகளையோ அல்லது உயிர் அற்றவைகளையோ இணை வைப்பதை விட்டு விலகி இருப்பதன் மூலம் இந்த கலிமாவின் ஏகத்துவம் பின்பற்றப்படுகிறது, இந்த கலிமாவின் மூலம் ஒருவர் இஸ்லாத்தை பின்பற்றும் முஸ்லிமாக கருதப்படுகிறார். இந்த கலிமாவின் மூலம் இனம், மொழி, நிறம். நாடு, தீண்டாமை, உயர்வு, தாழ்வு, என்ற அனைத்தும் நீங்கிவிடுகிறது. முஸ்லிம்கள் அனைவரும் மார்க்க அடிப்படையில் சகோதரர்கள் என்று ஆகிவிடுகிறார்கள். தொழுகை, ஹஜ். போன்ற வணக்கவழிபாடுகளில் கண்கூடாக இந்த சகோதரத்துவத்தை காணலாம் இது இந்த கலிமாவின் மகிமையாகும்.

உலகில் வணங்கப்படும் அனைத்தையும் விட்டு விலகி அல்லாஹ் ஒருவனை மட்டும் வணங்குவேன் என்ற உறுதிப்பிரமாணம்தான் இந்த கலிமா என்றும் விளங்களாம்.

لَا إِلٰهَ إِلَّا الله مُحَمَّدٌ رَسُولُ الله 
"லா இலாஹா இல்லல்லாஹ், முஹம்மது ரசூலுல்லாஹ்"


</doc>
<doc id="218171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218171" title="சகாத்">
சகாத்

சகாத் ஐப்பற்றி குர்ஆனிலும், ஹதீஸிலும் பேசப்படுகின்றது.

குர் ஆனில் சகாத்தைப்பற்றி கிட்டத்தட்ட 30 வரிகளுக்கு மேல் காணப்படுகின்றது.

சகாத்தை பின்பற்றாதவர்களை ஹதீசும் எச்சரிக்கின்றது



ZAKAT: A Warfare Funding Mechanism, http://micastore.com/Vanguard/PastIssues/2010April.pdf



</doc>
<doc id="218185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218185" title="பிரிக் மேன்சன்ஸ்">
பிரிக் மேன்சன்ஸ்

பிரிக் மேன்சன்ஸ் () இது 2014ம் ஆண்டு வெளியான கனடா மற்றும் பிரான்ஸ் நாட்டு அதிரடி திரைப்படம். இந்த திரைப்படத்தை காமில் தேலமர்ரே இயக்க, பால் வாக்கர், டேவிட் பெல்லி மற்றும் RZA நடித்துள்ளார்கள். இந்த திரைப்படம் 2004ம் ஆண்டு வெளியான பிரான்ஸ் நாட்டு District 13 என்ற திரைப்படத்தின் மறுதயாரிப்பாகும். இது பால் வாக்கர் ரின் கடைசி திரைப்படமாகும். இந்த திரைப்படம் ஏப்ரல் 25, 2014 வெளியானது.


இந்த திரைப்படத்தின் முன்னோட்டக்காட்சி பிப்ரவரி 13, 2014ம் ஆண்டு வெளியானது மற்றும் இந்த திரைப்படம் ஏப்ரல் 25, 2014 வெளியாகவுள்ளது.


</doc>
<doc id="218187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218187" title="அட்வன்சர் இன் சீக்ரெட் வேர்ல்டு">
அட்வன்சர் இன் சீக்ரெட் வேர்ல்டு

அட்வன்சர் இன் சீக்ரெட் வேர்ல்டு () இது 2014ம் ஆண்டு வெளியான திரைப்படம். பல கோடி ஆண்டுகளுக்கு முன் அழியும் தருணத்தில் டைனோசர்களும், மனிதர்களும் வாழ்ந்த தீவு பற்றிய கதை.

தமிழில் ஏ.சீனிவாச மூர்த்தி வசனம் எழுதி உள்ளார். ஜி.கே.பிலிம்ஸ் வெளியீடுகிறது.Adventures In Secret World


</doc>
<doc id="218192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218192" title="ஷோபா">
ஷோபா

ஷோபா ("Shobha", 23 செப்டம்பர் 1962 – 1 மே 1980) தென்னிந்தியத் திரைப்பட நடிகை. தட்டுங்கள் திறக்கப்படும் என்ற தமிழ்த் திரைப்படத்தில் குழந்தை நடிகையாக அறிமுகமான இவர் உத்ராத ராத்திரி என்ற மலையாளத் திரைப்படத்தில் கதாநாயகியாக அறிமுகமானார். இவரின் இயற்பெயர் மகாலட்சுமி. இவர் தனது 17வது வயதில் "பசி" தமிழ்த் திரைப்படத்தில் நடித்தமைக்காக தேசிய அளவில் சிறந்த நடிகைக்கான விருதைப் பெற்றார்.

சோபா கே. பி. மேனன் என்பவருக்கும், பிரேமா மேனன் என்பவருக்கும் பிறந்தார். தாயார் 1950களில் மலையாளப் படங்களில் பிரபலமான நடிகையாக விளங்கியவர். சோபா 1966 ஆம் ஆண்டில் சந்திரபாபுவின் இயக்கத்தில் வெளியான தட்டுங்கள் திறக்கப்படும் என்ற தமிழ்த் திரைப்படத்தில் பேபி மகாலட்சுமி என்ற பெயரில் குழந்தை நடிகையாக அறிமுகமானார். 1967 இல் பி. வேணுவின் இயக்கத்தில் உத்யோகாஸ்தா என்ற மலையாளத் திரைப்படத்தில் பேபி ஷோபா என்ற பெயரில் நடித்தார். இத்திரைப்படம் பெரும் வெற்றி பெற்று சோபாவிற்கு சிறந்த குழந்தை நடிகை என்ற அங்கீகாரமும் கிடைத்தது. அதன் பின்னர் இவர் பல மலையாள, தமிழ்த் திரைப்படங்களில் நடித்துப் புகழ் பெற்றார். இயக்குனர் பாலு மகேந்திராவைத் திருமணம் புரிந்தார்.

சோபா தனது 17வது அகவையில் தற்கொலை செய்து கொண்டார். இவரது தாயாரும் 1984 இல் தற்கொலை செய்து கொண்டார்.





</doc>
<doc id="218196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218196" title="கியார்கி திமித்ரோவ்">
கியார்கி திமித்ரோவ்

கியார்கி திமித்ரோவ் மிக்கைலோவ் ("Georgi Dimitrov Mikhaylov", , , "கியார்கி மிகைலொவிச் திமீத்ரொவ்"; சூன் 18, 1882 - சூலை 2, 1949) பல்கேரியாவின் பொதுவுடைமை அரசியல்வாதியாகவும் தொழிற்சங்கத் தலைவராகவும் விளங்கியவர். பல்கேரியப் பொதுவுடைமைக் கட்சியை அரும்பாடு பட்டு உருவாக்கி அதன் தலைவராக 1946 முதல் 1949 வரை இருந்தவர். லெனின் வழியில் தோன்றிய பொதுவுடைமைவாதி; பாசிசத்திற்கும் முதலாளியத்திற்கும் எதிராகப் போராடியவர்.

முதல் உலகப் போரை அவர் எதிர்த்த காரணத்தால் திமிட்ரோவ் சிறையில் தள்ளப் பட்டார் 
1933 பிப்பிரவரியில் நிகழ்ந்த ரிச்டாக் தீ விபத்தில் அவர் குற்றம் சுமத்தப் பட்டுக் கைதானார். இக்குற்றச்சாட்டு சோடனை செய்யப்பட்ட ஒன்று என்று மெய்ப்பிக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து விடுதலையானார்.

பொதுவுடைமைத் தலைவர் ஸ்டாலினின் நம்பிக்கைக்குப் பாத்திரமானார்.1934 முதல் 1943 வரை உலகப் பொதுவுடைமைக் கட்சியின் மூன்றாம் பேரவையை வழிநடத்திச் சென்றார் 

யூகோசுலேவிய நாட்டின் தலைவரான டிட்டோவுடன் நட்பு பாராட்டினார்.பல்கேரியா,யூகோசுலேவியா ஆகிய இரு நாடுகளும் இணக்கமாக இருந்தன.மாசிடோனியா என்னும் நாட்டைத் தம் பல்கேரியா நாட்டோடு இணைக்க டிமிட்ரோவ் விரும்பினார்.ஆனால் டிட்டோ இதற்கு உடன்படவில்லை.எனவே இருவரிடையே கருத்து வேறுபாடு ஏற்பட்டது.ஸ்டாலின் இரு நாட்டுத் தலைவர்களிடையே சமாதானம் ஏற்படுத்த முயன்றார்.ஆனால் அம்முயற்சியில் ஸ்டாலின் வெற்றியடையவில்லை.

1949இல் டிமிட்ரோவ் காலமானார். அவர் இறந்த பின்னர் அவர் உடலை பதப்படுத்தி பாதுகாத்தனர்.ஆனால் கம்யூனிசம் அந்நாட்டில் வீழ்ச்சியுற்றதும் 1990 இல் அவரது உடலைப் புதைத்து விட்டனர்.

Georgi Dimitrov Reference Archive


</doc>
<doc id="218214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218214" title="குரோம்காஸ்ட்">
குரோம்காஸ்ட்

குரோம்காசுட் (ஆங்கிலம்:Chromecast) என்பது கூகுள் உருவாக்கிய ஒரு எண்ணியல் ஊடக இயக்கியாகும். இது 2.83 அங்குல (72 மிமீ) எச்டிஎம்ஐ மென்பொருள் பாதுகாப்பு வன்பூட்டு சாதனம் ஆகும், நேரடியாக இணையம் அல்லது ஒரு தொலைக்காட்சி உள்ளூர் பிணையத்தில் இருந்து ஒய்-ஃபை வழியாக அதை ஊடக ஓடை மூலம் ஒரு உயர் வரையறை ஒலிதம் அல்லது காணொளி உள்ளடக்கத்தை வகிக்கிறது. 


</doc>
<doc id="218216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218216" title="இந்திரயாணி எக்ஸ்பிரஸ்">
இந்திரயாணி எக்ஸ்பிரஸ்

இந்திய ரயில்வேயினைச் சார்ந்த இந்திரயாணி விரைவுத் தொடருந்து (Indrayani Express) மும்பையிலிருந்து புனே சந்திப்பு வரை செல்லும் அதிவேக விரைவுத் தொடருந்து ஆகும். இதன் வண்டி எண் ௨௨௧೦௫/௨௨௧೦௬ (22105/22106). தினமும் செயல்படும் இந்த சேவையானது, புனே அருகில் ஓடும் இந்திரயாணி நதியின் பெயரால் இது “இந்திரயாணி எக்ஸ்பிரஸ்” என அழைக்கப்படுகிறது.

இந்த ரயில் முதலில் வண்டி எண் ௧௨೦௧ (1021) என மும்பை முதல் புனே வரையும் பின்பு வண்டி எண் ௧௨೦௨ (1022) என புனே முதல் மும்பை வரையும் ஓடியது. பின்பு விரைவு ரயிலாக இதன் தரம் உயர்த்தப்பட்டதிலிருந்து வண்டி எண் ௨௨௧೦௫ (22105) என மும்பை முதல் புனே சந்திப்பு வரையும் ௨௨௧೦௬ (22106)என புனே சந்திப்பு முதல் மும்பை வரையும் ஓடுகிறது.

௨ ஏஸி சேர் கார், ௮ பொதுவான இரண்டாம் வகுப்பு பெட்டிகள், முன்பதிவு செய்யக்கூடிய அடையாள அட்டை பெற்றுள்ளவர்களுக்கான ௨ பொதுவான இரண்டாம் வகுப்பு பெட்டிகள், முன்பதிவு செய்யப்படாத ௫ பொதுவான பெட்டிகள் என தற்போதுள்ள ரயில் பெட்டிகள் தனித்தனியாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. தேவைகளைப் பொறுத்து இந்த ரயில் பெட்டிகள் சேர்க்கப்படலாம் அல்லது நீக்கப்படலாம். இந்த எக்ஸ்பிரஸ், தனது ரயில் பாதையினை புனே சோலபூர் உள்ளூர் எக்ஸ்பிரஸ் உடன் பகிர்ந்துள்ளது இதன் இயக்க கட்டுப்பாடு மத்திய ரயில்வேயுடன் இணைந்துள்ளது.

இந்திரயாணி எக்ஸ்பிரஸ் முதன்முதலில் ௨௭ ஏப்ரல் ௧௯ ௮௮ ல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. வண்டி எண் ௨௨௧೦௫ ஆனது மணிக்கு ௫௫.௩௮ கிமீ வேகத்தில் ௩ மணி ௨௮ நிமிடங்களிலும், வண்டி எண் ௨௨௧೦௬ ஆனது மணிக்கு ௫௭.௬೦ கிமீ வேகத்தில் ௩ மணி ௨೦ நிமிடங்களிலும் மொத்த தூரமான ௧௯ ௨ கிமீ கடக்கிறது.

முழு ரயில்பாதையும் மின்சாரத்தால் ரயிலுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. ரயிலை நிறுத்துவதற்காக மும்பையை அடையும் வரை டீசல் இஞ்சின் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
புனே சந்திப்பிற்காக மும்பையிலிருந்து செல்லும் ஆறு ரயில்களில் இந்திரயாணி எக்ஸ்பிரஸ் முதலில் செல்லும் ரயில் ஆகும். மேலும் புனே சந்திப்பிலிருந்து திரும்பும் ரயில் வரிசையில் இது கடைசியாக மும்பைக்குத் திரும்புகிறது.

வண்டி எண் ௨௨௧೦௫ கொண்ட மும்பை எக்ஸ்பிரஸ் தினமும் இந்திய நேரப்படி ௫:௪೦ க்கு புறப்பட்டு ௯ :೦௮ க்கு புனே சந்திப்பினை அடைகிறது.
இதேபோல் புனே சந்திப்பிலிருந்து வண்டி எண் ௨௨௧೦௬ கொண்ட இந்திரயாணி எக்ஸ்பிரஸ் ௧௮:௩௫ க்கு புறப்பட்டு மும்பையினை ௨௧:௫௫ க்கு அடைகிறது.

இந்திராயாணி எக்ஸ்பிரஸ் (௨௨௧೦௫)

புறப்படும் இடம் : மும்பை
சேரும் இடம் : புனே சந்திப்பு

புறப்படும் இடம் : புனே சந்திப்பு

சேரும் இடம் : மும்பை

டிசம்பர் ௧,௧௯ ௯ ௪ இரவில் தாகுர்வாடி பெட்டி அருகே தீப்பிடித்ததன் காரணமாக இந்திரயாணி எக்ஸ்பிரஸின் நிறுத்தும் கருவிகளில் பழுதுஏற்பட்டது. இந்த சம்பவம் கார்ஜாட் மற்றும் லோன்வாலா செல்லும் பாதையில் ஏற்பட்டது. இதனால் ரயில் நிறுத்தப்படும் வரை மணிக்கு ௧೦೦ கி.மீ வேகத்திற்கு மேல் சென்றது. இதற்கான தெளிவான காரணங்கள் இன்று வரை கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை.


</doc>
<doc id="218223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218223" title="எச்டி 143787">
எச்டி 143787

எச்டி 143787 என்பது விருச்சிக விண்மீன் குழாத்திலுள்ள ஒரு விண்மீன் ஆகும். இதன் தோற்ற ஒளிப்பொலிவெண் 4.97


</doc>
<doc id="218224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218224" title="பதுகேஷ்வர் தத்">
பதுகேஷ்வர் தத்

பதுகேஷ்வர் தத் (Batukeshwar Dutt, நவம்பர் 18,1910 - ஜூலை 20,1965) 1900 ஆண்டுகளின் தொடக்கத்தில் வாழ்ந்த இந்திய விடுதலைப் போராட்ட வீரர் ஆவார். இவர் ஏப்ரல் 8, 1929 இல் பகத் சிங்குடன் இணைந்து தில்லியில் வெடிகுண்டு வீசிய நிகழ்வின் மூலம் பரவலாக அறியப்பட்டார். பின்னர் அச்செயலுக்காக அவர் கைது செய்யப்பட்டு சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். இவர் இந்துஸ்த்தான் சோசலிசக் குடியரசு அமைப்பின் உறுப்பினராக இருந்தார். சிறையிலிருந்து விடுதலையான பின்னர் இவர் காந்தியின் வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கத்திலும் பங்குகொண்டு சிறைக்குச் சென்றார்.


</doc>
<doc id="218226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218226" title="ஷோம்பென் மக்கள்">
ஷோம்பென் மக்கள்

ஷோம்பென் அல்லது ஷாம் பென் (Shompen people) என்றால் இந்திய யூனியன் பிரதேசமான அந்தமான் நிகோபார் தீவுக்கூட்டங்களில் கிரேட் நிக்கோபார் தீவு, அந்தமான் மற்றும் நிக்கோபார் தீவுகளின் உள் காட்டுப் பகுதியில் மறைந்து வாழும் பழங்குடி இன மக்கள் ஆகும்., ஷோம்பென் மக்கள் இந்திய அரசால் மலைவாழ் பழங்குடியினர் என்று சான்று அளிக்கப்பட்டுள்ளார்கள்.

ஷோம்பென் மக்கள் பேசும் மொழியானது அடிப்படையில் தென்கிழக்கு ஆசியாவில் பேசும் மொழிகள் என்ற குடுபம்பத்தைச் சேர்ந்தது என்று அறியப்படுகிறது. பொதுவாக இந்தியா, வியட்னாம் போன்று 168 மொழிகள் இவ்வகையில் உலகில் உள்ளதாக எனோலாக் என்னும் நிறுவனம் கணக்கிட்டுள்ளது. இதில் வியட்னாமிய மொழி, குமேர் மொழி, மோன் மொழி போன்றவை மட்டுமே எழுத்துவடிவில் உள்ளது.

ஷோம்பென் மக்கள் பொதுவாக காட்டு வாழ்க்கையே வாழ்ந்து அதன்மூலம் கிடைக்கும் பொருள்கள் கொண்டு வாழ்ந்து வருகிறார்கள். 1980ம் ஆண்டுகளில் இவர்கள் 2 தீவுகளிலும் சேர்ந்து 22 தனி நபர்களாகவும், 10 குழுக்களாகவும் வாழ்ந்து வருகிறார்கள். இவர்கள் கற்காலம் தொட்டு வாழ்ந்துவரும் பழங்குடிகள் என்று அறியப்படுகிறார்கள். 2011ம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக்கணக்கெடுப்பின் படி இவர்களில் எண்ணிக்கை 229 என்று அறியப்படுகிறது. முதன் முறையாக இந்த மக்கள் 2014ம் ஆண்டிற்கான மக்களவைத் தேர்தலில் வாக்களித்துள்ளார்கள்.

2004ம் ஆண்டு ஏற்பட்ட சுனாமியால் காட்டுப்பகுதியில் வாழ்ந்து வந்த இந்த மக்கள் பலரும் இறந்து விட்டதாக அறியப்படுகிறது.

இந்த மக்களின் டிஎன்ஏ சோதனைப்படி இவர்கள் இந்தோனேசிய மக்களின் 
டிஎன்ஏயுடன் ஒத்துப்போவதாகக் கூறுகிறார்கள். இவர்களின் Y நிறமூர்த்தம் கொண்டு சோதனை செய்தபோது ஆஸ்திரேலிய இனத்திலும், நிக்கோபார் இனத்திலும் மற்றும் வியட்நாமியர் என்றும் கூறுகிறார்கள். 



</doc>
<doc id="218227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218227" title="குமாரதாரா ஆறு">
குமாரதாரா ஆறு

குமாரதாரா ஆறு (Kumaradhara River) இந்தியாவின் கர்நாடகம் மாநிலத்தில் ஓடும் ஆறு ஆகும். இந்த ஆறானது நேத்ராவதி ஆறுடன் "உப்பினன்காடி" எனும் இடத்தில் இணைகிறது. பின்னர் இந்த ஆறானது அரபிக் கடலில் கலக்கிறது. இந்த இரு ஆறுகளும் இணையும் இடம் உள்ளூர் மக்களுக்கு சிறப்பான ஒன்றாகும். இதை சங்கம் என்று அழைக்கின்றனர். இந்த ஆற்றங்கரையில் அமைந்துள்ள குக்கி சுப்ரமண்ய கோயிலின் கடவுளான "சுப்ரமண்யரைத்" தரிசிக்க மக்கள் இந்த ஆற்றில் புனித நீராடிச் செல்லும் வழக்கம் உள்ளது. இந்த ஆற்றின் அமைவிடம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="218244" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218244" title="வேலுடையான்பட்டு சிவசுப்பிரமணியர் கோயில்">
வேலுடையான்பட்டு சிவசுப்பிரமணியர் கோயில்

வேலுடையான்பட்டு சிவசுப்பிரமணியர் கோயில் தமிழ்நாடு, கடலூர் மாவட்டம், பண்ருட்டி வட்டம், நெய்வேலி நகரியத்தில் வேலுடையான்பட்டு என்ற கிராமத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு முருகன் கோயில் ஆகும். இக்கோயில் சுமார் 700 ஆண்டுகளுக்கு முன் சித்திர காடவ பல்லவ வம்சத்து அரசரால் கட்டப்பட்டதாக வரலாறு கூறுகிறது.

கி.பி.1935 வரை வேலுடையான்பட்டு கிராமம் மற்றும் அதைச் சுற்றியிருந்த கிராமங்கள் செழிப்புடன் இருந்தன. 1935 ல் ஜம்புலிங்க முதலியார் என்பவர் தன் நிலத்தில் ஆழ்துளை கிணறு தோண்டினார். கிணற்றில் கருமையான நிறத்தில் பொருள் வெளிப்பட்டது. அவர் அதனை அரசுக்கு அனுப்பி வைத்தார். அதை ஆராய்ந்தபோது அது நிலக்கரி என கண்டனர். அதன் பிறகு அந்த கிராமங்களைச் சுற்றிலும் உள்ள நிலங்களை ஆய்வு செய்து பூமிக்கு அடியில் படிந்திருக்கும். நிலக்கரியின் அளவை கணக்கிட்டனர். பின்னர், நிலக்கரியைத் தோண்டி எடுத்து மின்சாரம் தயாரிக்கும் திட்டம் தீட்டியது.

கி.பி.1956 ஆம் ஆண்டு சுரங்கம் தோண்ட நிர்வாக (corporate Body) அமைப்பு ஒன்றை நடுவணரசு அமைத்தது. கிராமங்களைக் காலி செய்து மக்களை வேறு இடங்களில் குடியமர்த்தியது. காலி செய்யப்பட்ட கிராமங்களுள் வேலுடையான் பட்டு என்ற ஊரும் ஒன்று. ஊரைக் காலி செய்தாலும் மக்களால் வழிபாடு செய்யப்பட்டு வந்த சுப்பிரமணியர் கோயில் மட்டும் நிலைத்திருக்கிறது.

முருகன் அசுரர்களை தன் தாயார் கொடுத்த வேலை கொண்டு வதம் செய்தார் என கந்த புராணம் கூறுகிறது. அதனால் முருகன் கோயில்களில் முருகன் கையில் வேலுடன் காட்சியளிப்பார். ஆனால் வேலுடையான்பட்டு கோயிலில் முருகன் கையில் வில்லுடன் காட்சி அளிக்கிறார். வருவாய்துறை ஆவணங்களிலும் வேலுடையான்பட்டு என்றே உள்ளது. என். எல். சி. நிர்வாகத்தின் கீழ் இக்கோயில் தற்பொழுது உள்ளதால் கோயிலின் பெயரை வில்லுடையான் பட்டி சுப்பிரமணியர் கோயில் என பெயர் பலகை வைத்தனர். ஆனாலும் வேலுடையான் பட்டு என்ற பெயரே நிலைத்துள்ளது. ’’பட்டி’’ என முடியும் ஊர்கள் தமிழகத்தின் தென் மாவட்டங்களில் மட்டுமே காணப்படுகிறது. வட மாவட்டங்களில் ‘’பட்டு’’
என முடியும் ஊர்களே காணப்படுகின்றன. மாம்பபட்டு, அத்திபட்டு, மாளிகம்பட்டு, கோரணபட்டு போன்ற கிராமங்கள் வேலுடையான்பட்டு கிராமத்தைச் சுற்றி காணப்படுகின்றன.

பங்குனி மாதம் வளர்பிறை கார்த்திகை நட்சத்திரத்தில் இங்கு கொடியேற்றம். நடைபெறும். தொடர்ந்து பத்து நாட்கள் உற்சவம் நடைபெறும். தெருவடைச்சான் சப்பரம், முத்து இந்திர விமானத்தில் வீதி உலா, திருக் கல்யாணம், திருத்தேர் வடம் பிடித்தல், உத்திர நட்சத்திரத்தில் காவடி எடுத்தல், பின் தெப்ப உற்சவம் இறுதியில் விடையாற்றி உற்சவம் ஆகியவை நடைபெறும்.



</doc>
<doc id="218246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218246" title="சிவகங்கை இராமச்சந்திரன்">
சிவகங்கை இராமச்சந்திரன்

சிவகங்கை இராமச்சந்திரன்(செப்டம்பர் 16, 1884-பிப்பிரவரி 26, 1933) வழக்கறிஞராகவும் தந்தை பெரியாரின் தோழராகவும் சாதி ஒழிப்பில் முனைப்பாளராகவும் தென் தமிழ்நாட்டில் திராவிட சுயமரியாதை இயக்கத்தின் தீவிர செயற்பாட்டாளராகவும் விளங்கியவர். ஆதி திராவிடத் தமிழர்களும் தாழ்த்தப்பட்டோரும் கோவில்களில் தடையின்றி சென்று வழிபட பாடுபட்டார். தாழ்த்தப்பட்டோர் கல்வி பெற இரவுப் பள்ளிகளைத் தம் சொந்தச் செலவில் கட்டி அவர்கள் கல்வியறிவு பெற உதவினார். 1929இல் செங்கல்பட்டில் நடந்த சுய மரியாதை இயக்க மாநாட்டில் தம் சாதிப் பட்டமான 'சேர்வை' என்பதைத் துறப்பதாக அறிவித்து அந்நாளிலிருந்து சிவகங்கை இராமச்சந்திரன் என்றே அவர் மக்களால் அறியப்பட்டார். அந்தக் காலத்தில் நாடார் என்னும் பிரிவினர் கோவில்களிலும் அக்கிரக்காரத் தெருக்களிலும் நுழையவும் நடக்கவும் முடியாத சூழ்நிலை நிலவியது. இருப்பினும் சிவகங்கை இராமச்சந்திரன் இராமநாதபுரம் தேவஸ்தானக் கமிட்டியில் தலைவர் பதவியில் இருந்தபோது பி. எஸ். சிதம்பரம் (நாடார்) என்ற நாடார் இனத்தவரை உறுப்பினராக அமர்த்தினார். 1932 சூன் திங்களில் அவர் நோய்வாய்ப்பட்டபோது வி. வி. இராமசாமி என்ற நாடார் இனத்தவரை தாம் வகித்த தலைவர் பதவிக்கு, தேவஸ்தானம் கமிட்டி சிறப்புக் கூட்டத்தை கூட்டி தேர்ந்தெடுக்கச் செய்தார்.

1930 அக்டோபரில் நீதிக்கட்சி அமைச்சரவையில் அமைச்சராகப் பதவியேற்க அழைப்பு வந்தபோதும் அதனை ஏற்காமல் சுய மரியாதை இயக்கப் பணியில் முழுமையாகத் தம்மை ஒப்படைத்துக் கொண்டு உழைத்தார்.

திருவனந்தபுரம் உயர்நிலைப்பள்ளியில் பயின்று மெட்ரிக்குலேசன் தேர்வில் வெற்றிப் பெற்றார். மதுரையிலும் பின்னர் திருச்சியிலும் பயின்று பி.ஏ பட்டம் பெற்றார். 1913 இல் சென்னை சட்டக் கல்லூரியில் சேர்ந்து சட்டம் படித்தார். இரண்டு ஆண்டுகள் கல்விக்குப்பின் வழக்கறிஞர் பட்டம் பெற்றார். மதுரையில் தம் வழக்குரைஞர் தொழிலைத் தொடங்கினார். 1916இல் தம் சொந்த ஊரான சிவகங்கைக்குத் திரும்பி அங்கேயே வழக்குரைஞராகப் பணியாற்றினார்.

20-11-1916 இல் சர்.பிட்டி தியாகராயர் வெளியிட்ட பார்ப்பனர் அல்லாதார் உரிமை சாசனம் இராமச்சந்திரன் மனத்தில் ஆழமான எண்ணங்களை ஏற்படுத்தியது. 97 விழுக்காட்டு எளிய மக்கள் ஏற்றம் பெறவும் வேலை வாய்ப்புகள் பெறவும் உரிமைகளை அடையவும் வேண்டும் என்பதை உணர்ந்தார்.

1925 இல் அனைத்திந்திய பார்ப்பனரல்லாதார் காங்கிரசு என்னும் கூட்டம் வடஇந்தியாவில் உள்ள அம்ரோட்டில் நடந்தது. பனகல் அரசர் தலைமையில் ஒரு குழு சென்று கலந்து கொண்டது. அதில் இராமச்சந்திரன் சுய மரியாதைத் தீர்மானம் பனகல் அரசரின் பாராட்டைப் பெற்றது

1926ஆம் ஆண்டு திசம்பர் திங்களில் மதுரை மாகாண பார்ப்பனர் அல்லாதார் மாநாட்டை ஏ.பி.பாத்ரோ தலைமையில் சிறப்புடன் நடத்தினார்.

1929ஆம் ஆண்டு பிப்பிரவரி 17 இல் செங்கல்பட்டு மாநாட்டில் வருணாசிரமக் கோட்பாட்டைக் கண்டித்தும் தமிழர்கள் இனிமேல் தம் சாதிப் பட்டங்களை விட்டொழிக்கவேண்டும் என்றும் தீர்மானத்தை முன்மொழிந்தார் இராமச்சந்திரன். அந்தத் தீர்மானம் தந்தை பெரியாரால் வழிமொழியப்பட்டது. அன்று முதல் "சேர்வை" என்னும் பட்டத்தை இராமச்சந்திரன் கைவிட்டார்.

1930 மே திங்களில் ஈரோட்டில் சுய மரியாதை மாநாட்டில் நடந்த மதுவிலக்கு மாநாட்டிற்குத் தலைமை ஏற்று உரையாற்றினார். டாக்டர் முத்துலட்சுமி ரெட்டி பெண்கள் விடுதலை மாநாட்டில் தலைமை ஏற்றார். இவ்வாறு தம் இறுதிக் காலம் வரை பல்வேறு மாநாடுகளை நடத்தினார். தொடர்ந்து சுயமரியாதை கொள்கைகளைப் பரப்பினார்.

1930 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் முனுசாமி நாயுடு தலைமையில் அமைந்த நீதிக்கட்சி அமைச்சரவையில் பங்கேற்க வருமாறு சிவகங்கை இராமச்சந்திரனுக்கு அழைப்பு வந்தபோதிலும் தந்தை பெரியாரின் அறிவுரையின்படி அப்பதவியை அவர் நாடிச் செல்லவில்லை. சுயமரியாதை இயக்கத்துக்கு முழுதும் ஒப்படைத்துக்கொண்டார். அவர் நீதிமன்றத்தில் வழக்கறிஞராக இருந்த காலத்தில் குடிநீர்ப் பானைகளிலும் சாதி வேறுபாடுகள் காட்டப்பட்டன. அவ் வழக்கத்தை எதிர்த்துப் போராடி வெற்றிப் பெற்றார்.

கிருட்டினம்மமாள் என்னும் படித்த பெண்மணியை மணந்தார். கிருட்டினம்மாளும் தம் கணவரின் கொள்கைகளுக்கும் முற்போக்கு எண்ணங்களுக்கும் உறுதுணையாக இருந்தார். அவர்களின் குடும்பம் ஒரு கொள்கைக் குடும்பம். நான்கு ஆண் இரண்டு பெண் மக்களை அவர்கள் பெற்றனர். 1926 இல் பிறந்த ஆண் மகவுக்கு சர் பிட்டி தியாகராயர் நினைவாக 'தியாகராசன்' என்று பெயர் சூட்டி பெருமிதம் அடைந்தார். சிவகங்கை இராமச்சந்திரனார். 49 ஆண்டுகள் வாழ்ந்து 1933 ஆம் ஆண்டு பிப்பிரவரி 26 ஆம் தேதி அன்று காலமானார்.

சிவகங்கையில் உள்ள அரசு மருத்துவ மனைக்கு அவர் பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="218252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218252" title="பிறவி">
பிறவி



</doc>
<doc id="218253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218253" title="பிறவி (தமிழர் கோட்பாடு)">
பிறவி (தமிழர் கோட்பாடு)

பிறவி என்பது இவ்வுலகில் உயிரினமாகப் பிறத்தலைக் குறிக்கும். பெரும்பாலான மதங்கள் மறுபிறவி உண்டு எனக் கூறுகின்றன. பிறவி எனபது ஒருவகை நம்பிக்கை. பிறவி பற்றிப் பண்டைய தமிழர் என்ன கருதினர் என்பதை அவர்களது இலக்கியங்கள் தெரிவிக்கின்றன. 

திருக்குறள் சமயம் சாராத சமுதாயக்கோட்பாட்டு நூல். பிறந்திருக்கிறோம், பிறவாமை வேண்டும் என்று திருக்குறள் குறிப்பிடுகிறது. நல்லது செய்தால் மேல்-உலகம் பெறலாம் என நம்பும் மக்கள் உண்டு. மேலுலகம் என்பது ஒரு வகையான பிறவாமைக் கோட்பாடு. இதனைத் திருக்குறள் மதிக்கவில்லை. பிறந்த உயிருக்கு என்ன வேண்டும். புகழ் வேண்டும். பிற தமிழ்ச் சான்றோர்களும் இதனையே வலியுறுத்தினர். 

தன் மக்கள் தனக்கு மாறாக இருந்தமை குறித்து வருந்தி வடக்கிருந்த கோப்பெருஞ்சோழன் பிறவி பற்றிய எல்லாக் கருத்துக்களையும் சீர்தூக்கிப் பார்த்து ஒரு முடிவுக்கு வருகிறான். யானை வேட்டுவன் யானையையும் பெறுவான். குறும்பூழ்(காடை) என்னும் சிறிய பறவையை வேட்டையாடச் சென்றவன் வெறுங்கையோடும் வருவான். இது ஊழ்வினை. இதனைப் பற்றிக் கவலைப்படத் தேவையில்லை. தன் செயலுக்கு ஏற்ப மேலுலக வாழ்க்கையை அனுபவிக்கலாம். இல்லாவிட்டால் மீண்டும் இவ்வுலகத்தில் பிறக்காமல் இருக்கலாம். இந்த இரண்டைப் பற்றியும் நமக்குத் தெரியாது. தெரிந்தது இவ்வுலகில் நிற்கு புகழ் மட்டுமே. 

இந்த மூவகைக் கோட்பாடுகளும் தமிழ் மக்களின் உள்ளங்களில் ஊறிக் கிடந்தன. ஊறி வருகின்றன.


</doc>
<doc id="218256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218256" title="திறந்த மூல மென்பொருள்">
திறந்த மூல மென்பொருள்

திறமூல மென்பொருள் ("open-source software") என்பது மூல நிரற்ரொடருடன் (Source code) வெளியிடப்படும் மென்பொருள் ஆகும். இதனை வெளியிடுவோர் குறிப்பிட்ட மென்பொருள் அனுமதியின் (Software License) கீழ் இந்த மூல நிரற்ரொடரை வெளியிடுவார்கள், அந்த அனுமதியின் (Software License) படி எவரும் அந்த ஆதார நிரற்ரொடரை படிக்கவோ, மாறுதல்கள் செய்யவோ, மற்றவர்களுடன் பகிர்ந்துகொள்ளவோ முடியும்.

இதன் பயன்பாட்டை மென்பொருளின் ஆரம்பகர்த்தவாகிய நபரால் அது எல்லாவாற்றிற்கும் அடிப்படை மென்பொருளா அல்லது அதற்கு அனுமதி பத்திரம் தேவையா என்பது தீர்மானிக்கப்படும். இவ் விளக்கமானது இலவச மென்பொருளின் வழிகாட்டியை மேற்கோள்காட்டி எடுக்கப்பட்டது. இவற்றை எழுதியதும், மாற்றியமைத்ததும் புரூசு பெரன்சு என்பவர்.




</doc>
<doc id="218262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218262" title="இலத்திரன் நாட்ட சக்தி">
இலத்திரன் நாட்ட சக்தி

நியம நிபந்தனையில் வாயு நிலையிலுள்ள மூலகமொன்றின் ஒரு மூல் அணுக்கள் முடிவிலியிலிருந்து ஒரு மூல் இலத்திரன்களை ஏற்றுக்கொண்டு ஒரு மூல் மறையேற்றமுள்ள அயனைத் தோற்றுவிக்கும் போது வெளிவிடப்படும் சக்தியே இலத்திரன் நாட்ட சக்தி ("Electron affinityஆகும்.
இதன் போது ஒவ்வொரு அணுவும் ஒவ்வொரு இலத்திரனை ஏற்பதுடன் ஒவ்வொன்றும் ஒரு மறையேற்றமுள்ள அயனை உருவாக்குகின்றது. 
அலகு: kJ/mol

இலத்திரன் நாட்ட சக்தி ஆவர்த்தன அட்டவணையில் பல்வேறு விதத்தில் வேறுபட்டாலும், ஒவ்வொரு கூட்ட மூலகங்களும் ஒரு பொது ஆவர்த்தன இயல்பைக் காட்டுகின்றன. பொதுவாக 17ம் கூட்ட மூலகங்களான புளோரின், குளோரின், புரோமின், அயோடின் ஆகியவற்றின் இலத்திரன் நாட்ட சக்தியே அதிகமாக உள்ளது. இதுவரை கண்டறியப்பட்ட மூலகங்களுள் குளோரினின் (Cl) இலத்திரன் நாட்ட சக்தியே அதிகமாகும். 2, 7, 15, 18ம் கூட்ட மூலகங்கள் அவற்றின் இலத்திரன் நிலையமைப்பின் உறுதித்தன்மை காரணமாக இலத்திரன்களை இலகுவில் ஏற்றுக் கொள்வதில்லை. எனவே அருமன் வாயுக்களினது 2ம் கூட்ட மூலகங்களில் Be, Mg, 7ம் கூட்ட மூலகங்களில் Mn, Tc, Re, மற்றும் நைதரசன் ஆகியவற்றின் இலத்திரன் நாட்ட சக்தி அறியப்படவில்லை. 


</doc>
<doc id="218285" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218285" title="மறவன்புலவு க. சச்சிதானந்தன்">
மறவன்புலவு க. சச்சிதானந்தன்

மறவன்புலவு கணபதிப்பிள்ளை சச்சிதானந்தன் (பிறப்பு: டிசம்பர் 5, 1941) ஈழத்து எழுத்தாளரும், பதிப்பாளரும், இலங்கை சிவசேனையின் தலைவரும் ஆவார். ஐக்கிய நாடுகள் உணவு - வேளாண் கழகத்தில் ஆலோசகராகப் பணியாற்றியவர். சென்னை காந்தளகம் பதிப்பகத் தலைவர். ‘பதிப்புத் தொழில் உலகம்’ என்ற மாத இதழை ஐந்தாண்டுகள் தொடர்ச்சியாக நடத்தி வந்தார். இலங்கைத் தமிழரசுக் கட்சியின் பொதுக் குழு மற்றும் நடுக் குழு உறுப்பினராக 1977 முதல் 1979 வரையும், பின்னர் 2014 ஆம் ஆண்டு முதலும் இருந்து வருகிறார்.

யாழ்ப்பாண மாவட்டம் மறவன்புலவு என்ற ஊரில் மு. கணபதிப்பிள்ளை, தங்கம்மா ஆகியோருக்குப் பிறந்தவர் சச்சிதானந்தன். இவர் மறவன்புலவு சகலகலாவல்லி வித்தியாசாலை, யாழ்ப்பாணம் இந்துக் கல்லூரி ஆகியவற்றில் பள்ளிப் படிப்பை முடித்தார். 1963 ஆம் ஆண்டில் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் விலங்கியலில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார். இந்திய அரசின் புலமைப் பரிசில் பெற்று சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் கடல்சார் உயிரியலில் முதுகலைப் பட்டம் (1966) பெற்றார். பட்டப்படிப்பை முடித்த பின்னர் கொழும்பில் இலங்கைக் கடற்றொழில் திணைக்களத்தில் அறிவியலாய்வாளராகப் பணியாற்றி கடல்-சார் அறிவியல் ஆய்வுப் பணிகளில் ஈடுபட்டார். 1969 இல் டோக்கியோ சென்று கடல்சார் உயிரிவேதியியலில் பயிற்சி பெற்றார். 1973 இல் சிங்கப்பூர் நன்யாங்கு பல்கலைக்கழகத்தில் கடல்சார் நுண்ணுயிரியல் பயிற்சி பெற்றார்.

1977 ஆம் ஆண்டில் இலங்கையில் இடம்பெற்ற இனக்கலவரத்தில் பாதிக்கப்பட்ட இவர் இலங்கைக் கடற்றொழில் திணைக்களத்தில் அறிவியலாய்வாளர் சேவையில் இருந்து தானாக விலகி யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழகத்தில் இரண்டாண்டுகள் விலங்கியல் விரிவுரையாளராகப் பணியாற்றினார். பின்னர் ஐக்கிய நாடுகள் ஆலோசகராக ஆசியா, ஆப்பிரிக்கா, பசிபிக் நாடுகளில் பணியாற்றினார். பல ஆய்வுக் கட்டுரைகளையும் இவர் எழுதியுள்ளார். 1992 ஆம் ஆண்டில் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ் மொழியில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார்.

காந்தளகம் என்ற பெயரில் 1980 ஆம் ஆண்டில் சென்னையில் அச்சு நிலையம் ஒன்றை ஆரம்பித்து நடத்தி வருகிறார்.

இலங்கை சிவசேனையில் தலைவராக விளங்கும் இவர் தெரிவித்த கருத்துக்கள் சில விமர்சனத்திற்கு உள்ளானது. குறிப்பாக, "இலங்கை இந்து பௌத்த பூமி, வேறு யாருக்கும் சொந்தமில்லை" போன்ற கருத்துக்களால் விமர்சனத்திற்கு உள்ளாகினார். இவர் சமயங்கள் மத்தியில் தகாத சிந்தனைகளை உருவாக்கி இலங்கையில் மதக் கலவரத்தினை ஏற்படுத்துவதற்கு முயற்சிப்பதற்கு துணைபோகிறார் என்ற குற்றச்சாட்டுக்கும் உள்ளாகியுள்ளார்.

தமிழ்நூல்.காம் என்ற இணையதளத்தில் 35 ஆயிரத்திற்கும் மேலான நூல்களைப் பட்டியல் இட்டு, மின் வணிகத்தை நடத்தி வருகிறார். பன்னிரு திருமுறைகளை தேவாரம்.ஆர்க் இணையதளங்களின் நிறுவனர் என்ற இணையதளத்தில் பதிந்து வைத்துள்ளார். அத்துடன் திருமுறைகளை தருமபுரம் ஆதீனத்தாருடன் இணைந்து ஆங்கிலம், தெலுங்கு, சமக்கிருதம், இந்தி, சிங்களம், பர்மியம் உட்படப் பல மொழிகளில் மொழிபெயர்த்து இணையதளத்தில் வெளியிட்டுள்ளார்.





</doc>
<doc id="218292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218292" title="பல் வகைகள்">
பல் வகைகள்

பல் வகைகள்

அடிப்படையில் மனிதப்பற்களை நான்கு வகையாகப் பிரிக்கலாம்:

மனிதர்களுக்கு 8 வெட்டுப்பற்கள், 4 கோரைப்பற்கள்; 8 முன்கடைப்பற்கள்; 12 கடைப்பற்கள் என மொத்தமாக பற்களின் எண்ணிக்கை 32. ஆனால் சிலருக்கு இதனை விடக் குறைவாகவோ அல்லது கூடுதலாகவோ இருக்க வாய்ப்பு உண்டு. சிலருக்கு இது போன்ற எண்ணிக்கை மாற்றங்கள் ஏதேனும் கூட்டுக்குறியின் (syndromes) காரணமாக இருக்கலாம். பெரும்பாலானோருக்கு ஞானப்பல் எனப்படும் மூன்றாம் கடைவாய்ப்பல் இருப்பதில்லை. 

பற்கள் அவற்றின் பெயரைக் குறிக்கும் வகையிலான செயல்களைப் புரிகின்றன. முன் புறமுள்ள வெட்டுப்பற்கள் உணவினை கத்தி போல் வெட்டப் பயன்படுகிறது. பழங்களை உண்ண முன் வெட்டும் பற்களைக் கொண்டு கடிப்பதை இதற்கு உதாரணமாகக் கூறலாம். கோரைப்பற்கள் உணவினைக் கிழிக்கப் பயன்படுகிறது. எனவேதான் இந்த பற்கள் மிகக் கூறாக வாயின் பக்கவாட்டில் அமைந்து உள்ளன. மனிதர்கள் நன்கு சமைத்த உணவினை உண்டு பழகியதால், பரிணாம வளர்ச்சியில் அதன் கூர்மை குறைந்து இருக்கிறது. நாய் போன்ற விலங்குகளுக்கு, உணவினைக் கிழிக்க, இந்தக் கோரைப்பற்கள் மிக உதவியாக உள்ளன. முன்கடை மற்றும் கடைவாய்ப்பற்கள் உணவினை மென்று தின்னப் பயன்படுகிறது. கடைசியாக உள்ள ஞானப்பல் எனப்படும் மூன்றாம் கடைவாய்ப்பல் மனிதரில் பெரிதும் செயல் புரிவதில்லை. இது மனிதனின் 18 வயதிற்கு மேல் உலக அறிவு (ஞானம்) சிறிது பெற்ற பின் முளைப்பதால் ஞானப்பல் என அழைக்கப்படுகிறது. 

பற்களின் வடிவம் அவற்றின் செயல்களை இலகுவாக்கும் வகையில் அமைந்துள்ளது. வெட்டும்பற்கள் கூரான உளி போன்ற அமைப்பையும், கோரைப்பற்கள் கூம்பு வடிவ அமைப்பையும், முன்கடை மற்றும் கடைவாய்ப்பற்கள் பல மலைமுகடுகள் போன்ற அமைப்பையும் கொண்டுள்ளன. இந்த பற்களின் வடிவம் வயதாக ஆக ஏற்படும் பல் தேய்மானத்தால் சிறிது மாறுபடுகிறது.


</doc>
<doc id="218293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218293" title="பல் குறியீட்டு முறைகள்">
பல் குறியீட்டு முறைகள்

பல் குறியீட்டு முறை வாயிலுள்ள ஒவ்வொரு பல்லையும் குறிக்கப் பல் மருத்துவர்களால் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவற்றின் முக்கியமான மூன்று முறைகள்:

வாய்ப்பகுதி நான்கு காற்பாகங்களாகப் பிரிக்கப்படுகிறது. ஒவ்வொரு காற்பாகப் பற்களும் முன்னிருந்து பின்னாக 1 முதல் 8 வரைக் குறிக்கப்படுகிறது. எந்த காற்பாகம் எனக் குறிக்க ‘ட’ வடிவக் கோடு கொடுக்கப்படுகிறது. இந்த ‘ட’ வடிவம் எந்தப்புறம் திரும்பி உள்ளதோ, அந்தக் காற்பாகத்தை அந்தக் கோடு குறிக்கும். பின் குறிப்பிட்ட பல்லினைக் குறிக்கும் எண்ணானது அந்தக் கோட்டினுள் எழுதப்படும்.

இதில் வாயின் ஒவ்வொரு கால்பாகத்திற்கும் 1 முதல் 4 வரையான எண்கள் தரப்படும். (1 -வலது மேல்; 2 -இடது மேல்; 3 -இடது கீழ்; 4 -வலது கீழ்). பின் ஒவ்வொரு கால்பகுதியிலுள்ள பற்களுக்கும் தனி எண் தரப்படும். இப்போது கால்பகுதி மற்றும் குறிப்பிட்ட பல் எண்ணைச் சேர்த்து எழுதினால் அது சரியாக அந்தப் பல்லினைக் குறிக்கும்.

இதில் ஒவ்வொரு பல்லுக்கும் 1 முதல் 32 வரையான எண்கள் குறிக்கப்படும். இதில் வாய் எந்தப் பாகமாகவும் பிரிக்கப்படுவதில்லை. இதில் எண்கள் மேல் வலமிருந்து தொடங்கி, மேல் இடமாக கீழ் இடம் வந்து, கீழ் வலம் வரைக் குறிக்கப்படும்.


</doc>
<doc id="218294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218294" title="தொனி (மொழியியல்)">
தொனி (மொழியியல்)

மொழியியலில், தொனி (Tone) என்பது ஒரு சொல்லின் பொருளை மாற்றுவதற்காக வெவ்வேறு சுருதிகளுடன் உச்சரிப்பதை குறிக்கும். பல மொழிகளிலும், உயிரொலிகளையும் மெய்யொலிகளையும் மாற்றினால் ஒரு சொல்லின் பொருளை மாற்றலாம். மேலும், பல மொழிகளில் ஒரு சொற்றொடரை உச்சரிக்கும்பொழுது தொனியை மாற்றி மன உணர்வு, வலியுறுத்தல் போன்ற தகவல்களை காட்டலாம். ஆனால், தொனி கொண்ட மொழிகளில் ஒரு சொல்லை உச்சரிக்கும்பொழுது உயிரொலிகள், மெய்யொலிகளை மாற்றாமல் தொனியை மட்டும் மாற்றி, அதன் பொருளையே மாற்றமுடியும். 

உலக மொழிகளில் இரண்டு வகை தொனி முறைமைகள் உள்ளன. ஒரு முறைமையில், ஒரு சொல்லின் தொனியை அதற்கு சுற்றி வர சொற்களுடன் ஒப்பிட்டு அதன் பொருளை கண்டுபிடிக்கலாம். "ரெஜிஸ்டர் தொனி" ("Register tone") என்று குறிக்கப்படுகிற இம்முறைமை, ஆபிரிக்காவில் பேசப்படும் நைகர்-கொங்கோ மொழிகளிலும், அமெரிக்க பழங்குடியினர்களின் மொழிகளிலும் பார்க்கலாம். இன்னுமொரு முறைமையில், ஒரு சொல் அல்லது ஒரு அசையை உச்சரிக்கும்பொழுது அதன் தொனியின் உருவத்தை பொறுத்து அதன் பொருளை கண்டுபிடிக்கலாம். "கான்ட்டூர் தொனி" ("Contour tone") எனும் இம்முறைமையை, கிழக்கு ஆசியா மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசியாவில் பேசப்படும் சீன மொழி, தாய்லாந்து மொழி, வியட்நாமிய மொழி உள்ளிட்ட பல்வேறு மொழிகளில் பார்க்கலாம். சில மொழிகள் இரண்டு முறைமைகளையும் பயன்படுத்துகின்றன. 

திராவிட மொழிக் குடும்பத்தில் தொனி கொண்ட மொழிகள் இல்லை. இந்திய ஆரிய மொழிகளும் பெரும்பான்மையாக தொனியில்லாத மொழிகள். ஆனால் பஞ்சாபி மொழியில் மட்டும் சில சொற்களில் தொனி உள்ளது. 

தொனி கொண்ட மொழிகளை எழுதும்பொழுது, தொனிகளைக் காட்டுவதற்காக சில முறைமைகள் உள்ளன. சீன மொழி உள்ளிட்ட சில மொழிகளின் எழுத்துமுறைகளில் தொனிகள் தனித்தனியாக குறிக்கப்படவில்லை. வியட்நாமிய மொழி உள்ளிட்ட வேறு சில மொழிகளின் எழுத்துமுறைகளில் தொனிகள் எல்லாம் தனித்தனியாக குறிக்கப்படுகின்றன. நாவஹோ உள்ளிட்ட சில மொழிகளின் எழுத்துமுறைகளில், ஒரு தொனி குறிக்கப்படாது,
ஆனால் அதற்கு மேலும், கீழும் உச்சரிக்கப்படும் தொனிகள் எழுத்து குறியீட்டுகளைப் பயன்படுத்திக் குறிக்கப்படுகின்றன.




</doc>
<doc id="218298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218298" title="சுவராஜ் பிரகாஷ் குப்தா">
சுவராஜ் பிரகாஷ் குப்தா

சுவராஜ் பிரகாஷ் குப்தா ("Swaraj Prakash Gupta", 1931–2007) இந்தியாவைச் சேர்ந்த தொல்பொருள் ஆய்வாளர். இவர் தனது குழந்தைப் பருவத்திலிருந்தே "ராஷ்டிரிய ஸ்வயம் சேவக்" அமைப்பில் உறுப்பினராக இருந்தார். இவர் கல்வியாளர், எழுத்தாளர் மற்றும் தொல்பொருள் ஆய்வாளர் என அறியப்பட்டார். இந்திய வரலாறு தொடர்பான பல்வேறு கட்டுரைகளையும் தனக்கு விருப்பமானத் துறைகள் தொடர்பாக பல புத்தகங்களையும் எழுதியுள்ளார். ஹராப்பா நாகரிகப் பகுதியில் பல தொல்லியல் ஆய்வுகளை மேற்கொண்டுள்ளார். இவர் வாழ்நாள் முழுவதும் திருமணம் செய்யாமல் பிரம்மச்சாரியாக வாழ்ந்தவர். இவர் தில்லி தொல்பொருள் ஆய்வுத் துறையின் தலைவராக இருந்தார். இவர் உலகின் பல நாடுகளில் 30 க்கும் அதிகமான கருத்தரங்குகளில் பங்கு கொண்டு உரையாற்றியுள்ளார். இவர் பணி ஓய்வு பெறும்போது அலகாபாத் காட்சியகத்தின் இயக்குனராகப் பணியாற்றினார்.



</doc>
<doc id="218299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218299" title="தம்போரா எரிமலை">
தம்போரா எரிமலை

தம்போரா எரிமலை (அல்லது "தம்போரோ") (இந்தோனேசிய மொழி: Gunung Tambora) இந்தோனேசியாவின் சும்பவா தீவில் அமைந்த சுழல்வடிவ எரிமலை. தம்போராவின் வடக்கிலும் தெற்கிலும் இருக்கும் கடற் புவியோட்டின் கீழமிழ்தலின் காரணமாக தம்போரா மலை முளைத்தது. 1815ஆம் ஆண்டுக்கு முன்பு 4300 மீட்டர் உயரம் அடைந்தது.

1815ஆம் ஆண்டில், ஏப்ரல் 10ஆம் தேதி அன்று தம்போரா எரிமலை வெடித்துள்ளது. எரிமலை வெடிப்புத்தன்மை எண்ணில் ஏழு என்று அறியப்பட்ட இவ்வெடிப்பு, உலக வரலாற்றிலேயே மிகப்பெரிய எரிமலை வெடிப்பு ஆகும். இவ்வெடிப்பின் படி நேரடியாக 11,000-12,000 மக்கள் உயிரிழந்தனர். தம்போராவிலிருந்து வானத்தில் பூசிய சாம்பலின் காரணமாக, வெய்யில் இல்லாமல் வேளாண்மை உற்பத்தி குறைந்து மேலும் 60,000 மக்கள் பட்டினி, நோயால் பாதிக்கப்பட்டு உயிரிழந்தனர். உலக முழுவதிலும் தம்போராவின் உமிழ்வால் நீண்ட கால குளிர் ஏற்பட்டது. 1815 ஆண்டு "கோடைகாலம் இல்லாத ஆண்டு" என்று அறியப்பட்டு வந்தது.



</doc>
<doc id="218305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218305" title="சும்பாவா">
சும்பாவா

சும்பாவா ("Sumbawa") இந்தோனேசியாவின் சிறிய சுந்தா தீவுகளில் ஒன்றாகும். லொம்போக் தீவிற்கு கிழக்கில், புளோரெஸ் தீவிற்கு மேற்கில் அமைந்துள்ளது. இந்தோனேசியாவின் மேற்கு நுசா டெங்கரா மாகாணத்தில் உள்ளது. 15,448 சதுக்க கிமீ பரப்பளவு கொண்ட இத்தீவில் 2010 கணக்கெடுப்பின் படி 13.3 லட்ச மக்கள் சும்பவா தீவில் வாழ்கின்றனர். 

சும்பவாவின் தம்போரா மூவலந்தீவில் தம்போரா எரிமலை அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="218306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218306" title="லொம்போ">
லொம்போ

லொம்போ அல்லது லொம்போக் ("Lombok") இந்தோனேசியாவின் சிறிய சுந்தா தீவுகளில் ஒன்றாகும். பாலி தீவிற்கு கிழக்கில், சும்பாவா தீவிற்கு மேற்கில் அமைந்துள்ளது. இந்தோனேசியாவின் மேற்கு நுசா டெங்கரா மாகாணத்தை சேர்ந்த இத்தீவில் மேற்கு பகுதியில் மாகாண தலைநகரம் மத்தாராம் அமைந்துள்ளது. 4,725 சதுக்க கிமீ பரப்பளவு கொண்ட இத்தீவில் 2010 கணக்கெடுப்பின் படி 31.6 லட்ச மக்கள் சும்பவா தீவில் வாழ்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="218307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218307" title="புளோரெஸ்">
புளோரெஸ்

புளோரெஸ் (Flores) இந்தோனேசியாவின் சிறிய சுந்தா தீவுகளில் ஒன்றாகும். சும்பவா, கொமோடோ தீவுகளிற்கு கிழக்கில், லெம்பாட்டா தீவிற்கு மேற்கில் அமைந்துள்ளது. இந்தோனேசியாவின் கிழக்கு நுசா டெங்கரா மாகாணத்தில் உள்ளது. 14,300 சதுக்க கிமீ பரப்பளவு கொண்ட இத்தீவில் 2010 கணக்கெடுப்பின் படி 18.3 லட்ச மக்கள் வாழ்கின்றனர்.

"புளோரெஸ்" எனும் சொல் போர்த்துக்கீச மொழியில் "மலர்கள்" என்பதை குறிக்கும்.

2004இல் இத்தீவில் புளோரெஸ் மனிதன் எனப்படும் 18,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வாழ்ந்த குட்டையான மனித இனத்தின் வன்கூடுகள் கண்டுப்பிடிக்கப்பட்டுள்ளன.




</doc>
<doc id="218309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218309" title="கொமோடோ (தீவு)">
கொமோடோ (தீவு)

கொமோடோ (Komodo) இந்தோனேசியாவில் உள்ள 17508 தீவுகளில் ஒன்றாகும். சிறிய சுந்தா தீவுகளின் ஒரு பகுதியாக, சும்பவா தீவிற்கு கிழக்கில், புளோரெஸ் தீவிற்கு மேற்கில் இத்தீவு அமைந்துள்ளது. இந்தோனேசியாவின் கிழக்கு நுசா டெங்கரா மாகாணத்தில் உள்ளது. 390 சதுரக் கிமீ பரப்பளவு கொண்ட இத்தீவில் ஏறத்தாழ 2000 மக்கள் வாழ்கின்றனர்.

இந்தோனேசியாவின் கொமோடோ தேசியப் பூங்காவை சேர்ந்த இத்தீவு, உலகில் மிகப்பெரிய பல்லி கொமோடோ டிராகனின் முதன்மையான வாழிடமாகும். 

இங்கு இளஞ்சிவப்பு நிறம் கொண்ட (வெள்ளை மற்றும் சிவப்பு நிற மணல் கலந்ததால் கிடைத்த நிறம்) கடற்கரை உள்ளது. இக்கடற்கரையையும் சேர்த்து உலகில் ஏழு இடங்களில் மட்டுமே இந்நிறத்தில் மணல்கொண்ட கடற்கரைகள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="218335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218335" title="மூவாதியார்">
மூவாதியார்

மூவாதியார் பதினெண் கீழ்க்கணக்குநூல் காலப் புலவர்களில் ஒருவர். கி.பி.ஐந்தாம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்தவர். ஐந்திணை எழுபது என்னும் என்னும் நூலிலுள்ள அகப்பொருள் பாடல்கள் இவரால் இயற்றப்பட்டவை. 

மூ ஆதியார் என்னும் சொற்கள் மூவாதியார் எனப் புணரும். இந்தப் புலவரின் பெயர் இவ்வாறு அமைந்த ஒன்று. இதில் உள்ள சொற்களில் 'மூ' என்பது மூப்புத் தன்மையை உணர்த்தும். 
ஆதிநாதர் பிள்ளைத்தமிழ் என்னும் நூல் காட்டும் ஆதிநாதர் சமணர். 24 தீர்த்தங்கரர்களில் முதலாமவரை ஆதிநாதர் என்பர். ஆதியார் என்னும் சொல்லை இந்த ஆதிநாதர் என்னும் சொல்லோடு ஒப்பிட்டுப் பார்த்த அறிஞர்கள் சிலர் இவரைச் சமணர் என்பர். ஆதிநாதர் என்னும் பெயர் திருமாலையும் குறிக்கும். எனவே இவரைச் சமணர் எனக் கொள்வதற்குப் போதுமான சான்று இல்லை.

இவர் தம் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடலில் சிவபெருமானை வழிபடுகிறார். நெற்றியில் கண்ணை உடையவன், கழுத்தில் ஆலகால நஞ்சினைத் தேக்கிக்கொண்டவன், பேரண்டமாகவும், அனைத்துக்கும் மூலமாகவும் விளங்குபவன் என்றெல்லாம் குறிப்பிடுகிறார்.

<poem> எண்ணும் பொருள் இனிதே எல்லாம் முடித்து, எமக்கு
நண்ணும் கலை அனைத்தும் நல்குமால்-கண்ணுதலின்
முண்டத்தான், அண்டத்தான், மூலத்தான், ஆலம் சேர்
கண்டத்தான் ஈன்ற களிறு.</poem>


</doc>
<doc id="218355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218355" title="கிரிசு ஹானி">
கிரிசு ஹானி

கிரிசு ஹானி (Chris Hani) (28 சூன் 1942 – 10 ஏப்ரல் 1993) தென்னாப்பிரிக்க பொதுவுடைமைக் கட்சியின் தலைவராவார். உமகந்தோ என அழைக்கப்பட்ட தென்னாப்பிரிக்க காங்கிரசின் ஆயதப்படைப்பிரிவின் தலைவர். நிறவெறிக்கு எதிராக சமரசமின்றிப் போராடியவர். தென்னாப்பிரிக்க காங்கிரஸ் ஆயுதப் போராட்டத்தை கைவிட்டு பேச்சுவார்த்தைக்கு திரும்பியதில் இவரின் பங்கு மகத்தானது.

இவரின் தந்தை தென்னாப்பிரிக்க சுரங்கத்தில் கூலித்தொழிலாளியாக வந்தவர். தாயும் ஒரு கூலித்தொழிலாளியே. 1942 ஜூன் 28 ஆம் நாள் பிறந்த மார்ட்டின் தெம்பிசையில் கிரிசு ஹானி, படிக்கின்ற காலத்தில் கத்தோலிக்க மதநம்பிக்கை மிக்க வராக-மதபோதகராகும் நோக்கோடு இருந்தார். ஆனால் கறுப்பர்களுக்கு கல்வியை மறுக்கும் சட்டம் 1959ல் வந்தது.அதன் விளைவுகள் இவரின் உள்ளத்தில் பெருந்தாக்கத்தை ஏற்படுத்தின.ஆப்பிரிக்க தேசிய காங்கிர சில் உறுப்பினர் ஆனார். இவரது மாமா கம்யூனிஸ்ட் கட்சி உறுப்பினர்.அவர் மூலம் மார்க்சியத்தை அறிந்து அதில் இணைய விரும்பினார்.அப்போது கம்யூனிஸ்ட் கட்சி தடை செய்யப்பட்டிருந்தது. அதில் சேர்ந்து தலைமறைவு கம்யூனிஸ்ட் கட்சியைக் கட்டுவதில் முன்னின்றார். 1961ல் அதிகாரபூர்வமாக கட்சி ஊழியரானார். கட்சி தடை செய்யப்பட்ட சூழலில் கம்யூனிஸ்ட்கள் தென்னாப்பிரிக்க காங்கிரசில் சேர்ந்து செயல்பட்டனர்.அதன் ஒரு முக்கிய பிரிவான உமகந்தோ ஆயுதப் பிரிவில் பொறுப்பேற்று செயல்பட்டார். 1963 ஆம் ஆண்டு கம்யூனிஸ்ட் தடைச் சட்டத்தின்கீழ் தனிமை தீவில் சிறைவைக்கப்பட்டார்.1990ல் கட்சி மீதான தடை நீக்கப்பட்ட பிறகு நாடு திரும்பினார். 1991ல் கட்சியின் தலைமைப் பொறுப்பை ஏற்றார். 

வெறுப்பையும் பகைமையையும்அனைவரும் கைவிட்டு சுதந்திரமாகவும் சம உரிமையோடும் வாழ பெருமுயற்சி செய்தார். இந்த முயற்சியை சீர் குலைக்கவே இவரை திட்டமிட்டுக் கொலைசெய்தனர். கொலைகாரர்களை கையும் களவுமாகப் பிடிக்க அவரின் அண்டை வீட்டில் வாழ்ந்த வெள்ளைப் பெண்மணியே உதவினார்.கொலைகாரர்கள் கன்சர்வேட்டிவ் கட்சியோடு தொடர்புடையவர்கள் என்பது உறுதியானதால்; கலவர நோக்கம் அம்பலமாகி அந்த சதி முறியடிக்கப்பட்டது. கொலைகாரர்களுக்கு மரண தண்டனை விதிக்கப்பட்டாலும், பின்னர் மரணதண்டனையே அந்நாட்டில் ரத்து செய்யப்பட்டதால் ஆயுள் தண்டனையாக மாற்றப்பட்டது.


</doc>
<doc id="218356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218356" title="தி கான்ஜுரிங்">
தி கான்ஜுரிங்

தி கான்ஜுரிங் இது 2013ம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்கா நாட்டு திகில் திரைப்படம். இது ஒரு உண்மை சம்பவத்தை அடிப்படையாக கொண்ட பேய் படம். இப்படத்தை ஜேம்ஸ் வான் இயக்க பேட்ரிக் வில்சன், விரபர்மிகா, லிலீ டெய்லர், ஜோய் கிங், ரோன் லிவிங்ஸ்டன், ஷேன்லி கேஷ்வெல் மற்றும் பலர் நடித்துள்ளார்கள். இந்த திரைப்படத்தை வார்னர் புரோஸ். நிறுவனம் வினியோகம் செய்கின்றது.


திரைக்கதையை ஒளி-ஒலி அமைப்பை சாதுர்யமாக கையாண்டு ரசிகர்களை திகிலடையச் செய்வதில் பலே கில்லாடி ‘ஜேம்ஸ் வான்’. இவர் இயக்கிய ‘சா’, ‘இன்சீடியஸ்’, ‘டெட் சைலன்ஸ்’ முதலிய படங்கள் கதையிலும் கையாளப்பட்ட விதத்திலும் தனித்தன்மை பெற்று விளங்கியது.



</doc>
<doc id="218382" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218382" title="புதிர்வழி">
புதிர்வழி

புதிர்ப்பாதை (maze) அல்லது புதிர்வழி என்பது, சிக்கலான முறையில் ஆங்காங்கே கிளைத்துச் செல்லுகின்ற ஒரு வழி அமைப்பு ஆகும். ஒரு இடத்தில் இருந்து இன்னோரிடத்துக்குச் சரியான வழியைக் கண்டுபிடித்துச் சென்று அடைவதை நோக்கமாகக் கொண்டதே இப்புதிர். இது பெரும்பாலும் புதிர் விளையாட்டுகளை விளையாடப் பயன்படுகிறது. கிரீட்டுச் சிக்கல் வழி எனப்படுவதே அறியப்பட்டவற்றுள் மிகவும் பழமையான புதிர்வழி ஆகும். 

சிக்கல் வழி (libyrinth) எனப்படுவதும் புதிர்வழியும் ஒன்றே எனப் பொதுவாகக் கருதப்பட்டாலும் உண்மையில் சிக்கல் வழி, புதிர்வழியில் இருந்து வேறுபட்டது. சிக்கல் வழி கிளைவழிகள் எதுவும் இல்லாத ஓரொழுங்கு வழி. ஆனால் பொது வழக்கில், புதிர்வழியும் சிக்கல் வழியும் சிக்கலான குழப்பம் நிறைந்த பாதையைக் குறிக்கிறது. 

புதிர்வழிகள் சுவர்களையும் அறைகளையும் கொண்டனவாக அமைக்கப்படுகிறன. புதிர்வழியின் சுவர் செடிகள், கம்புகள், வைக்கோல் கட்டுகள், புத்தகம், பாவுகற்கள், செங்கற்கள், பயிர் நிலங்கள் என ஏதாவதொன்றால் அமைக்கப்படுவது உண்டு. 


</doc>
<doc id="218384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218384" title="சந்திரக்கலை">
சந்திரக்கலை

சந்திரக்கலை என்பது மலையாள எழுத்துமுறையில் உள்ள எழுத்து. இது தமிழில் உள்ள புள்ளிக்கு இணையானது. தமிழில் உள்ள புள்ளியைப் போன்ற மெய்யெழுத்துக்களைக் குறிக்கப் பயன்படுகிறது. அரபி மொழியில் இருந்து பெற்ற சொற்களிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

சந்திரக்கலையின் பயன்பாடு முந்தைய மலையாளத்தில் இருந்திருக்கவில்லை. 
சில கூட்டு எழுத்துகள் அச்சு இயந்திரங்களில் இல்லாமையாலும், அவற்றைப் பிரித்து எழுதும்போது சந்திரக்கலை பயன்பட்டது. இதன் தோற்றம் பிறை நிலவை ஒத்திருக்கும்.


</doc>
<doc id="218386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218386" title="யூப்பிட்டர் அசென்டிங்">
யூப்பிட்டர் அசென்டிங்

யூப்பிட்டர் அசென்டிங் (Jupiter Ascending) இது 2015ஆம் ஆண்டில் திரைக்கு வந்த அமெரிக்க நாட்டு திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தை லானா வச்சோவ்ஸ்கி, ஆன்டி வச்சோவ்ஸ்கி என்பவர்கள் இயக்கியுள்ளார்கள். சானிங் டேட்டம், மிலா குனிஸ், சான் பீன், டக்ளஸ் பூத், கிறிஸ்டினா கோல் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். இந்த திரைப்படத்தை வார்னர் புரோஸ். பிக்சர்ஸ் என்ற நிறுவனம் விநியோகம் செய்கின்றது.




</doc>
<doc id="218388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218388" title="ஆலந்தூர் சட்டமன்ற இடைத்தேர்தல், 2014">
ஆலந்தூர் சட்டமன்ற இடைத்தேர்தல், 2014

ஆலந்தூர் சட்டமன்றத்துக்கான இடைத்தேர்தல் அதன் உறுப்பினராக இருந்த தேமுதிகவின் பண்ருட்டி இராமச்சந்திரன் 2013ல் பதவி விலகியதால் ஏற்பட்டது. இத்தேர்தல் 2014ம் ஆண்டின் மக்களவைத் தேர்தலுடன் இணைந்து நடத்தப்பட்டது. இத்தேர்தலில் அதிமுக வேட்பாளர் வெங்கட்ராமன் வெற்றி பெற்றார்.

இந்த இடைத்தேர்தலில் மொத்தம் பதினான்கு பேர் போட்டியிட்டனர். தேமுதிக சார்பாக எ. எம். காமராசும் திமுக சார்பாக ஆர் எசு பாரதியும், அதிமுக சார்பாக வி. என். பி. வெங்கட்ராமனும், எளிய மக்கள் கட்சி (ஆம் ஆத்மி) சார்பாக ஞாநி சங்கரனும் போட்டியிட்டனர். இத்தேர்தலில் பொதுவுடமை கட்சிகள் ஞானி சங்கரனை ஆதரித்தன. தேமுதிக வேட்பாளர் 2005-2009ல் வாங்கிய பல கோடி ரூபாய் சொத்துக்களை 2011ல் நடந்த உள்ளாட்சி தேர்தலில் பல சொத்துக்களை குறிப்பிட தவறிவிட்டார் என்றும் 2014 இடைத்தேர்தலில் குறிப்பிட்டுள்ளார் எனவும் தேர்தல் ஆணையத்தில் ஞானி குற்றம் சுமத்தினார்.

ஆலந்தூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, தென் சென்னை மக்களவைத் தொகுதியில் அடங்குகிறது. இங்கு 63.98% வாக்குகள் பதிவாகின.

ஜெ.ஜெ. அரசினர் ஆண்கள் மேல் நிலைப்பள்ளி, திருப்பெரும்புதூர், காஞ்சிபுரம் மாவட்டம். 



</doc>
<doc id="218411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218411" title="அரிஜித் சிங்">
அரிஜித் சிங்

அரிஜித் சிங் என்பவர் இந்தியப் பாடகர் ஆவார். பிரீத்தம் என்னும் இசையமைப்பாளருக்கு உதவியாளராகப் பணிபுரிந்தார். இவர் இந்தி மற்றும் வங்காள மொழிப் பாடல்களைப் பாடியுள்ளார்.

இவர் பல பாடல் நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்றுள்ளார். பேம் குருகுல் என்ற நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்று, பிரபலமடைந்து பாடகரானார். சில திரை நிகழ்ச்சிகளுக்கான பாடல்களையும் பாடி, புகழடைந்தார். 2013இல் வெளியான ஆஷிக் 2 என்ற திரைப்படத்தில் தும் ஹி கோ என்ற பாடலைப் பாடினார். இது பெருத்த புகழைச் சேர்த்து, பிலிம்பேர் உள்ளிட்ட பல விருதுகளைப் பெற்றுத் தந்தது.




</doc>
<doc id="218414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218414" title="ராஜ்சிவா">
ராஜ்சிவா

ராஜ்சிவா செருமனியில் வசிக்கும் ஈழத்து எழுத்தாளர். இவர் இயற்பியல், வானியல், அறிவியல் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள் போன்றவற்றை பல்வேறு தளங்களிலும் எழுதிக் கொண்டிருக்கிறார். பல இணைய இதழ்களின் ஆசிரியராகவும் இருக்கிறார்.

இவரது இயற்பெயர் இரா. சிவலிங்கம். அப்பா இராஜரட்ணம். அம்மா மனோன்மணி. இலங்கையில் திருகோணமலையில் பிறந்து, பருத்தித்துறை ஹாட்லிக் கல்லூரியில் கல்வி கற்று, தற்போது வாறண்டோர்வ் ஜெர்மனியில் வசித்து வருகிறார்.






</doc>
<doc id="218419" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218419" title="ஸ்டீவ் பைக்கோ">
ஸ்டீவ் பைக்கோ

ஸ்டீவ் பைக்கோ (18 டிசம்பர் 1946 – 12 செப்டம்பர் 1977) தென்னாபிரிக்காவின் நிறவெறிக்கொள்கைக் கெதிராக போராடி காவற்துறையினரின் காவலில் இருந்தபோது கொல்லப்பட்டவர் .
தென் ஆப்பிரிக்காவில் நிறக்கொள்கை ஆதிக்கம் செலுத்திய கால கட்டத்தில் -1946 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 18ல் ஈஸ்டர்ன் கேப் மாகாணத்தில், கிங்வில்லியம் நகரில் பிறந்தார் . லவ்டேல் பள்ளிப் படிப்பின் போது தான் இவர் நிர்வாகத்திற்கு எதிராக இருந்ததால் வெளியேற்றப்பட்டார். பின்னர் நேட்டாலில் உள்ள ரோமன் கத்தோலிக்க உறை விடப்பள்ளியில் சேர்க்கப்பட்டார். அதே நகரில் மருத்துவக் கல்லூரியில் படித்தபோது தென்னாப்பிரிக்க மாணவர்களின் தேசிய சங்கத்தில் இணைந்தார். 

தென்னாப்பிரிக்க மாணவர்களின் தேசிய சங்கத்தில் பல இனத்தினருக்கும் பிரதிநிதித்துவம் உள்ளதாக சொல்லிக் கொண்டாலும் வெள்ளை இனத்தவர்தான் தலை தூக்கிநின்றனர்.இதனால் கருப்பர், இந்தியர் மற்றும் மாநிற முள்ள மாணவர்களுக்கு தனிச்சங்கம் தேவை என்பதை உணர்ந்து தென் ஆப்பிரிக்க மாணவர் சங்கத்தைத் தோற்றுவித்தார். கருப்பு இனத்தவர் நலன் கருதும் பல்கலைக்கழக மாணவர்களை ஒருங்கிணைப்பதும், அரசியல் சுயசார்பும் இந்த சங்கத்தின் நோக்கங்களாக இருந்தன. 1968 ஆம் ஆண்டு 22வது வயதில் இந்த சங்கத்தின் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.தீவிர அரசியல் நடவடிக்கைகள் காரணமாக நேட்டால் பல்கலைக்கழகத்திலிருந்தும் அவர் வெளியேற்றப்பட்டார்.

1973 ஆம் ஆண்டு பைக்கோவுக்கு வெள்ளை நிறவெறி அரசு விதித்த தண்டனை விதித்தது . 
அதன் சாராம்சங்கள் 

பைக்கோவும் அவர் தலைமை ஏற்றிருந்த கருப்பு இன உணர்வாளர்கள் இயக்கமும் மக்களிடம் ஊடுருவிச் செய்த வேலைகள் 1976 ஜூன் 16 சொவைட்டோ பெரும் கிளர்ச்சிக்கு வழி வகுத்தன.

சொவைட்டோ கிளர்ச்சி காரணமாக வெள்ளை இனவெறி காவல்துறையின் இலக்கானார் ஸ்டீவ் பைக்கோ. ஓராண்டுக்குப் பின் 1977 ஆகஸ்ட் 18ல் அந்த விடுதலைப் போராளி பயங்கர வாதத் தடைச்சட்டத்தின் படி காவல்துறையால் கைது செய்யப்பட்டார். போர்ட் எலிசபெத் காவல் துறை அதிகாரிகள் அவரை விசாரித்த 619ஆம் எண்கொண்ட காவல்நிலையம் வரலாற்றில் முக்கிய இடம் பிடித்தது.நிறவெறி அரசின் ஏவல்துறை 22 மணி நேரத்திற்கும் அதிகமாக விசாரணை என்ற பெயரில் சித்ரவதை செய்தது. அரக்கத்தன மான அதிகாரிகளின் தாக்குதலால் தலையில் காயங்கள் ஏற்பட்டு சுய நினைவிழந்தார் பைக்கோ. ஒரு நாள் முழுவதும் ஜன்னலோடு சங்கிலியால் கட்டிவைத்து கொடுமைப் படுத்தினர்.1977 செப்டம்பர் 11 அன்று ஒரு காரின் பின்பக்கத்தில் அவரைத் திணித்து 1100 கிலோ மீட்டர் தூரத்தில் உள்ள பிரிட்டோரியாவுக்குக் கொண்டு சென்றனர். இங்குதான் மருத்துவசதி கொண்ட சிறைச்சாலை இருந்தது. ஆனாலும் அந்தச் சிறையை நெருங்குவதற்கு முன்பாகவே செப்டம்பர் 12 அன்று பைக்கோவை மரணம் தழுவிக் கொண்டது. நீண்டநாள் உண்ணாவிரதம் இருந்ததால் அவர் இறந்து போனதாக கூறியது போலீஸ். ஆனால் தலைக் காயங்கள் காரணமாகவே அவர் இறந்தார் என்பதை உறுதி செய்தது பிரேத பரிசோதனை அறிக்கை.பிற்காலத்தில் தென்னாப்பிரிக்க பத்திரிகையாளரான டொனால்ட் வுட்ஸ் எழுதிய ‘பைக்கோ’ என்ற புத்தகம் அவரின் வாழ்க்கையையும் போராட்டங்களையும் விவரித்தன. பைக்கோவின் காயங்களை ரகசியமாகப் படம் பிடித்து வெளிப்படுத்தியவர் டொனால்ட்வுட்ஸ்.

கேப்டவுண் பல்கலைக் கழக மாணவர் சங்கத்தின் பிரதான கட்டிடத்திற்கு அவரது பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு ஆண்டும் அவரது பெயரில் நினைவு சொற் பொழிவு நிகழ்ச்சி நடைபெறுகிறது. மான்செஸ்டர் பல்கலைக்கழக மாணவர் சங்க கட்டிடத்திற்கு அவரது பெயர் சூட்டி கவுரவிக்கப் பட்டுள்ளார். ஆக்ஸ்போர்ட் பல்கலைக்கழக ரஸ்கின் கல்லூரி மாணவர் விடுதி அவர் பெயரில் தான் உள்ளது . பிரிட்டனில் உள்ள மாணவர் சங்கங்கள் பலவற்றில் இவரது பெயருடன் கட்டிடங்களும் பிரிவுகளும் உள்ளன . பிரேசில், எல் சல்வடோர்ரில் இவரது பெயரில் கல்விநிறுவனம் உள்ளது. பிரிட்டோரியா மருத்துவக்கல்லூரியும் அவரது பெயரில் , டர்பன் பல்கலைக்கழகத்தின் பரந்து விரிந்த வளாகம் அவரது பெயர் தாங்கிநிற்கிறது.இதே பல்கலைக்கழக வளாகத்தின் சுதந்திர சதுக்கத்தில் அவருக்கு மார்பளவு வெண்கலச் சிலை வைக்கப்பட்டுள்ளது .


</doc>
<doc id="218428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218428" title="மானந்தவாடி">
மானந்தவாடி

மானந்தவாடி(ஆங்கிலம்: Mananthavady) நகரம் இந்தியாவின் கேரளா மாநிலத்தில் வயநாடு மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள கிராமப் பஞ்சாயத்து ஆகும். இந்த நகரானது கபினி ஆற்றின் துணை ஆறான "மானந்தவாடிப் புழை"யின் கரையில் அமைந்துள்ளது. இந்நகர் "ஹோஸன்காடி" எனவும் வழங்கப்பட்டதாக "வரடூரில்" அமைந்துள்ள "அனந்தநாதசாமிக் கோயிலின்" செப்பேட்டில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. "மானந்தவாடி" எனும் சொல் "மான் எய்த வாடி" எனும் சொல்லிலிருந்து வந்ததாகும். இந்தப் பகுதியானது பழசி இராசா எனும் அரசரின் ஆளுகைக்கு உட்பட்டிருந்த பகுதி ஆகும். இது ஆங்கிலேயர் காலத்தில் முக்கிய இராணுவக் கேந்திரமாக இருந்துள்ளது. பழசிராசாவின் மண்டபம் ஒன்று இந்நகரின் மையத்தில் அமைந்துள்ளது. இங்கு அமைந்துள்ள ஒரே மருத்துவமனைதான் இப்பகுதியில் வாழும் அனைத்து பழங்குடியினருக்கும் மருத்துவ சேவையை வழங்குகிறது. வயநாடு மாவட்டத்தின் மூன்றாவது பெரிய நகராக இந்நகரம் விளங்குகிறது.

இது மானந்தவாடி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், வயநாடு மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.


</doc>
<doc id="218430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218430" title="த லோன் ரேஞ்சர்">
த லோன் ரேஞ்சர்

த லோன் ரேஞ்சர் 2013ம் ஆண்டு வெளியான திரைப்படம். 1933ஆம் ஆண்டு வானொலியில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு வெற்றியடைந்த ஒரு கற்பனைக் கதாபாத்திரம்தான் இந்த ‘தி லோன் ரேஞ்சர்’. இந்த திரைப்படத்தை கோர் வெர்பின்ஸ்கி இயக்க, ஜானி டெப், ஆர்மி ஹாமர், வில்லியம் ஃபிச்னெர், டாம் வில்கின்சன், ரூத் வில்சன், ஹெலினா போஹம் உள்பட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். 




</doc>
<doc id="218447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218447" title="அடியிழையம்">
அடியிழையம்

தாவரத்தில் கலனிழையத்தையும், மேலணி இழையத்தையும் தவிர்ந்த ஏனைய அனைத்து இழையப் பகுதிகளும் அடியிழையம் எனும் வகைக்குள் உள்ளடங்கும். மூன்று வகையான இழையங்கள் அடியிழைய வகைக்குள் உள்ளடங்குகின்றன. புடைக்கலவிழையம், ஒட்டுக்கலவிழையம், வல்லுருக்கலவிழையம் என்பனவே அவையாகும். புடைக்கலவிழையமும், ஒட்டுக்கலவிழையமும் முதிர்ச்சியடைந்த பின்னரும் உயிருடன் இருக்கக்கூடிய கலங்களாகும். மென்மையான தாவரப் பாகங்களை புடைக்கலவிழையம் ஆக்குகின்றது. ஒட்டுக்கலவிழையம் தாவரத்துக்கு உறுதித்தன்மை வழங்குவதற்காக தடித்த முதற்சுவருடைய கலங்களைக் கொண்ட கலங்களாகும். வல்ல்ருக்கலவிழையம் முதிர்ச்சியின் போது இறந்த கலங்களைக் கொண்டிருப்பதுடன், தாங்கும் தொழிலைப் புரிவதற்காக இலிக்னின்னாலான துணைச்சுவர் படிவுகளைக் கொண்டிருக்கும். 

தாவர உடலில் பிரதான நிரப்பும் இழையமாக புடைக்கலவிழையமே உள்ளது. இது உணவு சேமித்தல், நீர் சேமித்தல், ஒளித்தொகுப்ப், போன்ற பல தொழில்கலைப் புரிகின்றது. இது மெல்லிய கலச்சுவரைக் கொண்டிருப்பதுடன் கலச்சுவர் பிரதானமாக செல்லுலோசால் ஆனது. முதிர்ச்சியில் பொதுவாகப் பெரிய புன்வெற்றிடத்தைக் கொண்டிருப்பதுடன் ஒரு சாதாரண தாவரக் கலத்துக்குச் சிறந்த உதாரணமாகக் காட்டப்படும் கலவகையாகும். இவ்விழையத்தைச் சேர்ந்த கலங்கள் முதிர்ச்சியின் பின் பொதுவாக இழையுருப் பிரிவுக்கு உட்படா விட்டாலும், அவற்றின் இரட்டிப்படையும் ஆற்றலைத் தக்கவைத்திருக்கும்; தூண்டப்படும் போது இவ்விழையக் கலங்கள் கலப்பிரிவுக்கு உட்பட்டு புதிய கலங்களைத் தோற்றுவிக்கலாம். இவற்றை இலையின் நடுவிழையம், தண்டின் மேற்பட்டை, தண்டின் மையவிழையம், வித்துக்களின் வித்தகவிழையம் ஆகியவற்றில் அவதானிக்கலாம். புடைக்கலவிழையக் கலங்களின் வடிவம் அவற்றின் தொழில்களுக்கேற்றபடி மாறுபடலாம். உதாரணமாக வேலிக்காற் புடைக்கலவிழையம் செவ்வக வடிவத்தில் நெருக்கமாக அடுக்கப்பட்டு ஒழுங்காக இருக்கும்; எனினும் கடற்பஞ்சுப் புடைக்கலவிழைம் ஐதாக அடுக்கப்பட்டு ஒழுங்கற்ற வடிவங்களில் இருக்கும். மேற்றோல் இழையம் புடைக்கலவிழையத்தின் ஒரு வகையாகக் கருதப்பட்டாலும், தற்காலத்தில் அவை வேறாகவே வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. தாவரத்தில் நடைபெறும் அனேகமான அனுசேபத் தொழிற்பாடுகள் புடைக்கலவிழையக் கலங்களிலேயே நடைபெறுகின்றன.
தொழில்கள்:

பூண்டுத்தாவரங்களின் பிரதான தாங்கும் இழையமாக ஒட்டுக்கலவிழையமே உள்ளது. இருவித்திலைத் தாவர இலைகளின் நடுநரம்பைச் சூழவும் இருவித்திலைத் தண்டின் மேற்றோலுக்குக் கீழேயும் இவ்விழையம் உள்ளது. இதன் கலச்சுவர் ஒழுங்கற்ற வகையில் மேலதிக செல்லுலோசால் தடிப்பாக்கப்பட்டிருக்கும். சிலவேளைகளில் ஒளித்தொகுப்புக்காக பச்சையவுமணியும் காணப்படலாம். இவை முதற்சுவரை மாத்திரம் கொண்ட உயிருள்ள கலங்களாகும். இவ்வகைக் கலங்கள் தேவைக்கேற்ற படி தமது கலச்சுவர் தடிப்பை மாற்றியமைக்கக்கூடியனவாகும். தண்டுப்பகுதி இடைக்கிடை ஆட்டப்பட்டால் கலச்சுவர் தடிப்பு அதிகரிக்கும். ஒட்டுக்கலவிழையம் ஒருவித்திலைத் தாவரங்களிலும், தாவர வேரிலும் காணப்படுவதில்லை.

தாவரங்களின் பிரதான தாங்கும் இழையம் வல்லுருக்கலவிழையமாகும். இது இறந்த கலங்களாலான இழையமாகும். இவ்விழையத்தைச் சேர்ந்த கலங்கள் இலிக்னினால் தடிப்பாக்கப்பட்ட துணைச்சுவர் காணப்படும். நார்கள், வல்லுருக்கள் எனும் இரு வகை வல்லுருக்கலவிழையங்கள் உள்ளன. நம் அன்றாட வாழ்வில் எதிர்கொள்ளும் தென்னந்தும்பு, சணல் என்பன வல்லுருக்கலவிழைய நார்களாகும். தேங்காய்ச் சிரட்டையிலும், மரமுந்திரிகையிலும், பேரிச்சையிலும் வல்லுருக்களையும் காணலாம். 

மிகத் தடிப்பான இலிக்னினால் ஆன துணைச்சுவருடைய தாவர நாரிழையமாகும். இவை கூம்பிய முனையுள்ள நீண்ட, இறந்த கலங்களாகும். தாவர உடலை பொறிமுறை ரீதியாகத் தாங்குவதில் தாவர நார்கள் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன. இவை காழ், உரியம் ஆகியவற்றில் உறுதிப்பாட்டைப் பேணும் கூறாகவும் உள்ளது. இவை பொருளாதார முக்கியத்துவம் வாய்ந்த தாவரப் பாகங்களாகும். தும்புக் கைத்தொழிலில் பயன்படும் தென்னந்தும்பு இவ்வகைக் கலமாகும்.

இவை நார்களை விட அதிக தடிப்பான, படையுருவான இலிக்னின் துணைச்சுவர்களைக் கொண்ட கலங்களாகும். இவற்றில் நட்சத்திர வடிவான, வெறுமையான உள்ளிடம் உள்ளது. இவ்வுள்ளிடத்திலிருந்து கலச்சுவருக்குக் குறுக்காகக் கிளைத்தபடி கலம் உயிரோடு இருந்த போது பதார்த்தப் பரிமாற்றத்துக்கு உதவிய கால்வாய்கள் உள்ளன. இவை நார்கள் போலல்லாது குட்டையான கலங்களாகும். இவை ஆப்பிள், பியர்ஸ், பேரீச்சை, தேங்காயின் சிரட்டை ஆகியவற்றில் காணப்படுகின்றன. 


</doc>
<doc id="218450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218450" title="பி. சுந்தரய்யா">
பி. சுந்தரய்யா

பி. சுந்தரய்யா (1 மே 1913 – 19 மே 1985) இந்திய பொதுவுடமை (மார்க்சிஸ்டு) கட்சியின் நிறுவன உறுப்பினரும் , தெலுங்கானா மக்களின் ஆயுதப் போராட்டத்தின் தலைவர்களுள் ஒருவரும் ஆவார். பி. எஸ். என்று மக்களால் நேசத்துடன் அழைக்கப்பட்டார்.

புச்சலப்பள்ளி சுந்தரராம ரெட்டி என்ற பெயரைக் கொண்ட பி. சுந்தரய்யா 1 மே 1913 அன்று ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் நெல்லூர் மாவட்டம் அழகின்படுவில் பிறந்தார் .சிறுவனாக இருந்த போது அவருடைய முதல் பொது நடவடிக்கை என்பது தன்னுடைய கிராமத்தில் தலித்துகளுக்கு எதிராக நடைமுறைப் படுத்தப்பட்டு வந்த சாதிய ஒடுக்குமுறை களுக்கு எதிராகக் கிளர்ச்சி செய்து உண்ணாவிரதம் மேற்கொண்டதாகும். தென்னிந்தியாவிற்கு விஜயம் செய்த முதல் கம்யூனிஸ்ட்டான அமீர் ஹைதர் கான் மூலம், கம்யூனிஸ்ட் கட்சிக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
சென்னை லயோலா கல்லூரியில் படிக்கும் பொழுது சுதந்திர போராட்ட இயக்கத்திலும், பின்னர் பொதுவுடைமை இயக்கத்திலும் அதிக ஆர்வம் கொண்டார். 1932ம் ஆண்டு உப்புச் சத்தியாக்கிரகத்தில் பங்கேற்று தஞ்சாவூர் சிறுவர் சிறை, திருச்சி மற்றும் இராஜமகேந்திரபுரம் சிறைகளில் தண்டனைக் காலத்தை கழித்தார். 1933-34ம் ஆண்டுகளில் தென்னியதியாவில் பொதுவுடைமைக் கட்சியை உருவாக்க வந்த தோழர் அமீர் ஹைதர்கானின் தொடர்பால் கம்யூனிஸ்ட் கட்சிக்குள் ஈர்க்கப்பட்டார். பின்னர் 1934ம் ஆண்டில் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மத்தியக் குழு உறுப்பினரானார். அவருக்கு கட்சி ஆந்திரா, தமிழ்நாடு மற்றும் கேரளாவில் கட்சியை உருவாக்கும் பணியை அளித்தது. அதை அவர் வெற்றிகரமாகச் செய்து முடித்தார்.
24 வயது இருக்கும் போதே 1936-ல் அவர் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மத்தியக் குழு உறுப்பினராக மாறினார். நாட்டில் கட்சி மத்தியத்துவப்படுத்தப்பட்ட கட்சியாக மறுசீரமைப்பு செய்யப்பட்டபின் அமைக்கப்பட்ட முதல் மத்தியக் குழுவாக அதுஇருந்தது. தென்னிந்தியாவில் பொதுவுடமைக் கட்சியைக் கட்டும் பணி அவரிடம் ஒப்படைக்கப் பட்டிருந்தது. ‘‘கேரளாவில் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் வரலாறு’’ என்ற நூலில் இ.எம்.எஸ். நம்பூதிரிபாட் எழுதியிருப்பது போல, கேரளாவில் கம்யூனிஸ்ட்டுகளின் முதல் பிரிவைத் தெரிவு செய்ததில் பி.சுந்தரய்யா முக்கிய பங்கு ஆற்றியிருக்கிறார். 1939ம் ஆண்டில் இரண்டாம் உலக யுத்தம் தொடங்கியவுடன் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி அந்த யுத்தத்தை எதிர்த்தது. இதனால் ஆத்திரம் கொண்ட ஆங்கிலேய அரசாங்கம் 1940ம் ஆண்டில் நாடு
முழுவதிலும் கம்யூனிஸ்டுகளை கைது செய்த பொழுது சுயதரய்யா கைதாகாமல் தப்பினார். சென்னையில் தென்னிந்தியாவுக்கான கட்சியின் தலைமறைவு மையத்தை உருவாக்கி வழிகாட்டினார்.
1942ம் ஆண்டில் தடை நீங்கிய பின், அவர் கட்சியின் முடிவுப்படி பம்பாயிலிருந்த கட்சியின் தலைமையகத்திலிருந்து செயல்பட்டார். கட்சிக்கென ‘பீப்பிள்ஸ் பப்ளிசிங் ஹவுஸ்’ என்ற புத்தக
நிலையத்தை உருவாக்கினார். 1943ம் ஆண்டில் ஜப்பானியப் படைகள் இந்தியக் கடற்கரைப் பகுதிகளில் நுழைந்து இந்த நாட்டை கைப்பற்றக் கூடும் என்ற நிலையில் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி நாடு முழுவதும் சென்று கட்சி ஊழியர்களுக்கு ஆயுதப் பயிற்சி அளிக்க முடிவு செய்து, அந்தப் பணியை சுந்தரய்யாவிடம் ஒப்படைத்தது. அவர் நாடு முழுவதும் சென்று தோழர்களுக்கு ஆயுதப் பயிற்சி அளித்தார்.

1952ம் ஆண்டில் மாநிலங்களவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சுந்தரய்யா இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் நாடாளுமன்றக் குழுவின் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். 1955ம் ஆண்டில் நடைபெற்ற முதல் ஆந்திர மாநிலத் தேர்தலில் வெற்றி பெற்ற சுந்தரய்யா சட்டமன்றத்தில் கட்சியின் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.1955ம் ஆண்டிலிருயது இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சிக்குள் தோன்றிய வர்க்க சமரசப் போக்கு தொடர்ந்து நீடித்து, கட்சி 1964ம் ஆண்டில் பிளவுபட்டது. மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி என்பது உருவாயிற்று.அவ்வாண்டு நவம்பர் மாதம் கல்கத்தாவில் நடைபெற்ற கட்சியின் ஏழாவது அகில இந்திய மாநாட்டில் அவர் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் பொதுச் செயலாளராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, 1977ம் ஆண்டு வரை(பன்னிரண்டு ஆண்டு காலம்) அப்பொறுப்பில் செயல்பட்டார். பின்னர் அவர் ஆந்திராவிற்கு திரும்பி, அங்கே கட்சியின் மாநிலச் செயலாளர் ஆனார்.1967இல் அக் கட்சியின் மத்தியக் குழுவால் நிறைவேற்றப் பட்ட ‘கட்சி ஸ்தாபனத்தின் பணிகள்’ என்கிற புரட்சிகர அமைப்பிற்கான செயல் திட்டத்தில் அவரது முத்திரையைப் பெற்றிருக்கிறது. 1968ம் ஆண்டிலிருந்து மார்க்சிஸ்ட் கட்சிக்குள் தோன்றிய இடது அதிதீவிரப் போக்கிற்கு எதிராக அவர் இதரதோழர்களுடன் சேர்ந்து பெரும் அரசியல் தத்துவார்த்தப் போராட்டத்தை நடத்தினார். 1975-76ம் ஆண்டுகளில் அவசரநிலை பிரகடனம் நாட்டில் அமலில் இருந்த போது தலைமறைவாகச் சென்று கட்சிப்பணியாற்றினார்.

பி. சுந்தரய்யா, விவசாயப் புரட்சிக்கான போர்த்தந்திரங்களை வளர்த்தெடுப்பதில் பெருமளவில் பங்களிப்பினைச் செய்திருக் கிறார். 1936இல் அகில இந்திய விவசாயிகள் சங்கம் அமைக்கப்பட்டபோது அதன் நிறுவனத் தலைவர்களில் அவரும் ஒருவர். அப் போது அவர் அதன் இணைச் செயலாளராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ‘‘தெலுங்கானா ஆயுதப் போராட்டமும் அதன் படிப்பினைகளும்’’ என்கிற அவரது நூல், தெலுங்கானா மக்களின் ஆயுதப் போராட்டம் குறித்த முழுமையான நூலாகும். கம்யூனிச இயக்கத்திற்குள்ளிருந்த திருத்தல்வாதத்திற்கு எதிராகப் போராடினார். அதேபோன்று அதற்கு இணையாக ‘அதிதீவிர இடதுசாரி’ திரிபுகளுக்கு எதிராகவும் கடுமையாகப் போராடினார்.

உடல் நலக் குறைவு காரணமாக சென்னை மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட அவர் 1985ம் ஆண்டு மே மாதம் 19ம் தேதி அதிகாலையில் உயிர் நீத்தார்.


</doc>
<doc id="218461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218461" title="அப்பச்சன்">
அப்பச்சன்

அப்பச்சன் (1925 – ஏப்ரல் 23, 2012), இந்தியத் திரைப்பட இயக்குனரும் தயாரிப்பாளரும் தொழில் முனைவோரும் ஆவார். மலையாளத் திரைப்படத் துறையில் இவரது பங்களிப்புகள் குறிப்பிடத்தக்கவை. 

மாளியம்புரக்கல் சாக்கோ புன்னூஸ் என்பது இவரது இயற்பெயர். ஆலப்புழா மாவட்டத்தில் பிறந்தவர். ஜிஜோ, ஜோஸ் ஆகிய மகன்கள் உள்ளனர். இவர் 1924 பிப்ரவரி 6-ல், ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் புளிங்குன்று என்ற இடத்தில் பிறந்தார். ஏப்ரல் 23, 2012 இல் தனது 87 ஆவது வயதில் கொச்சியில் மரணமடைந்தார்.

உதயா, நவோதயா உள்ளிட்ட நிறுவனங்களின் மூலம் நூற்றுக்கும் அதிகமான திரைப்படங்களை வெளியிட்டுள்ளார். இந்தியாவில் வெளியான முதல் 3 டி திரைப்படமான மை டியர் குட்டிச்சாத்தான் என்ற திரைப்படத்தை தயாரித்தவர். இது 1984இல் பிரதமரின் தங்க விருதினைப் பெற்றது. தூர்தர்ஷனில் வெளியான பைபிள் கதைத்தொடர் இயக்கியவரும் இவரே. திரைத்துறையைச் சார்ந்த அமைப்புகளில் பதவி வகித்துள்ளார்.




இந்தியாவின் முதல் கருத்துப் பூங்காவான ’கிஷ்கிந்தா’வைச் சென்னைக்கருகே உருவாக்கினார்.


</doc>
<doc id="218465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218465" title="குவாளா நாமு பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம்">
குவாளா நாமு பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம்

குவாளா நாமு பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் ("Kuala Namu International Airport",) , சுருக்கமாக KNIA அல்லது குவாளா நாமு இந்தோனேசியா வின் சுமாத்திரா தீவில் மேடான் பெரு நகரப்பகுதியின் முதன்மையான வானூர்தி நிலையம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="218466" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218466" title="வலுவளவு ஓட்டு இலத்திரன் சோடிகளின் தள்ளுகைக் கொள்கை">
வலுவளவு ஓட்டு இலத்திரன் சோடிகளின் தள்ளுகைக் கொள்கை

வலுவளவு ஓட்டு இலத்திரன் சோடிகளின் தள்ளுகைக் கொள்கை (Valence shell electron pair repulsion theory- VSEPR theory) என்பது இரசாயனவியலில் மூலக்கூறுகளின் வடிவத்தை- மூலக்கூறுகளில் அணுக்கள் இருக்கும் இடங்களை விபரிக்கப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு கொள்கை ஆகும். மூலக்கூறின் மத்திய அணுவைச் சூழவுள்ள இலத்திரன் சோடிகளின் எண்ணிக்கையைக் கொண்டு அம்மூலக்கூற்றின் வடிவம் இக்கொள்கையைப் பயன்படுத்தித் துணியப்படுகின்றது. இலத்திரன்கள் மறையேற்றமுள்ள துணிக்கைகளாகும். ஒரு இலத்திரன் ஒழுக்கில் ஆகக்கூடியதாக இரு இலத்திரன்கள் காணப்படலாம். இவ்விலத்திரன் ஒழுக்குகள் நிலைமின்னியல் தள்ளுகை விசை காரணமாக ஒன்றிலொன்று விலகிச் செல்லப் பார்க்கும். இவ்வாறு இவ்வொழுக்குகள் இயன்றளவுக்கு ஒன்றிலிருந்தொன்று அதிக தூரத்தில் இருக்கும் என இக்கொள்கை விபரிக்கின்றது. இவ்வாறு இடத்தை மாற்றிக்கொள்வதன் மூலம் மைய அணுவைச் சூழவுள்ள இலத்திரன் ஒழுக்குகள் நிலைமின்னியல் தள்ளுகை விசையைக் குறைத்து மூலக்கூற்றின் உறுதித்தன்மையை அதிகரிக்கின்றன. (மூலக்கூற்றின் சக்தி குறைவாயின் உறுதித்தன்மை/ நிலைப்புத்தன்மை அதிகமாகும்). 
அனேகமான மூலக்கூறுகளின் கட்டமைப்பை விளக்குவதில் VSEPR கொள்கையைப் பயன்படுத்த முடிவதுடன், மிகத்துல்லியமான விடையும் கிடைக்கப்பெறும். எனினும் சில மூலக்கூறுகள் VSEPR கொள்கை மூலம் ஊகிக்கப்படும் வடிவத்திலிருந்து முற்றிலும் வேறுபடுகின்றன. எனவே இது கொள்கையாகவே இருப்பதுடன் விதியாக அங்கீகரிக்கப்படவில்லை.

இலத்திரன் ஒழுக்குகளிடையே உள்ள நிலை மின்னியல் தள்ளுகை விசையை அடிப்படையாகக் கொண்டே இக்கொள்கை உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. கொள்கையைப் பயன்படுத்தி மூலக்கூற்றுக் கட்டமைப்பை ஊகிக்க முதலில் மூலக்கூற்றின் லூவிஸ் கட்டமைப்பை வரைந்து மத்திய அணுவைச் சூழவுள்ள மொத்த இலத்திரன் சோடிகளின் எண்ணிக்கையைத் (பிணைப்பிலத்திரன் சோடி+ தனியிலத்திரன் சோடி) கண்டறிய வேண்டும். உதாரணமாக இங்கு காட்டப்பட்டுள்ள நீரின் லூவிஸ் கட்டமைப்பில் மைய அணுவான ஆக்சிசனைச் சூழ இரண்டு பிணைப்பிலத்திரன் சோடிகளும், இரண்டு தனியிலத்திரன் சோடிகளும் உள்ளன. மொத்தமாக இருக்கும் 4 சோடி இலத்திரன்களும் ஒன்றை ஒன்று தள்ளுவதால் இவை நான்கும் இயலுமானளவு அதிக தூரத்தில்- நான்முகியின் உச்சிகளிலுள்ளதைப் போன்ற வடிவத்தைப் பெறுகின்றன. இந்நான்கு இலத்திரன் சோடிகளில் இரண்டு தனியிலத்திரன் சோடிகளென்பதால் மூலக்கூறு ஆங்கில எழுத்தான 'V' இன் வடிவத்தைப் பெறுகின்றது. எனவே VSEPR கொள்கையைப் பயன்படுத்தி நீர் மூலக்கூறு நேரிய வடிவத்துக்குப் பதிலாக தனியிலத்திரன்களின் தள்ளுகை விசை காரணமாக V வடிவத்தையே ஏற்கின்றது என ஊகிக்கலாம். பரிசோதனைகள் மூலம் இவ்வூகிப்பு கிட்டத்தட்ட சரியானது என நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது. VSEPR மூலம் ஆக்சிசன், ஐதரசன் அணுக்களுக்கிடையே உள்ள கோணம் 109.5° (கணித ரீதியில் கண்டறியப்பட்ட நான்முகியின் உச்சிக்கும் மையத்துக்கும் இடையிலான கோணம்) என ஊகிக்கப்பட்டுள்ளது. இப்பெறுமானம் பரிசோதனை ரீதியாகக் கண்டறியப்பட்ட 104.5°க்கு மிக அண்மியதாக உள்ளது. 
VSEPR கொள்கையில் ஒற்றைப் பிணைப்புக்கள் மாத்திரமல்லாமல் இரட்டை மற்றும் மும்மைப் பிணைப்புக்களும் ஒரு இலத்திரன் சோடியாகக் கருதியே மூலக்கூற்றுக் கட்டமைப்பு ஊகிக்கப்பட வேண்டும்.

VSEPR கொள்கையைப் பயன்படுத்தி மூலக்கூற்று வடிவங்களை ஊகிக்கும் போது AXE முறை பயன்படும். இதன் போது மைய அணு A ஆங்கில எழுத்தாலும் பிணைப்பிலத்திரன் சோடிகள் X ஆங்கில எழுத்தாலும், தனியிலத்திரன் சோடிகள் E ஆங்கில எழுத்தாலும் கட்டமைப்பில் குறிக்கப்படுகின்றன. E மற்றும் X ஆங்கில எழுத்துக்களை ஒன்றிலிருந்தொன்று இயலுமானவரை தொலைவில் எழுதுவதன் மூலம் VSEPR முறை மூலம் ஊகிக்கப்படும் இலத்திரன் கட்டமைப்பைக் கண்டறியலாம்.


</doc>
<doc id="218467" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218467" title="தயாளு அம்மாள்">
தயாளு அம்மாள்

தயாளு அம்மாள் கருணாநிதியின் இரண்டாம் மனைவி. கருணாநிதியின் முதல் மனைவியான பத்மாவதி, மு. க. முத்துவை ஈன்றெடுத்த சில ஆண்டுகளில் காலமானார். பின்னர் 1944ஆம் ஆண்டில் மு. கருணாநிதி தயாளு அம்மாளை முறைப்படி இரண்டாம் திருமணம் செய்து கொண்டார்.

மு. கருணாநிதிக்கும் தயாளு அம்மாளுக்கும் பிறந்த பிள்ளைகள்:

ஆ. ராசா, இந்திய நடுவண் அரசில் தொலைத் தொடர்பு அமைச்சராக இருந்த காலத்தில் அலைக்கற்றை ஒதுக்கீட்டு ஊழலில் தயாளு அம்மாளையும் சேர்த்து குற்றப் பத்திரிக்கையை, நீதிமன்றத்தில் மத்திய புலனாய்வுத் துறை தாக்கல் செய்துள்ளது. 




</doc>
<doc id="218482" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218482" title="முப்பரிமாண வருடி">
முப்பரிமாண வருடி

முப்பரிமாண வருடி என்பது, உலகப் பொருட்களை அல்லது சூழலைப் பகுத்தாய்ந்து அவற்றின் வடிவம், தோற்றம் என்பவை தொடர்பான முப்பரிமாணத் தரவுகளைச் சேகரிப்பதற்கான கருவி ஆகும். இத்தரவுகளைப் பயன்படுத்தி எண்ணிம முப்பரிமாண மாதிரிகளை உருவாக்க முடியும். பல்வேறுபட்ட தொழில்நுட்பங்கள் இவ்வாறான முப்பரிமாண வருடிகளை உருவாக்குவதற்குப் பயன்படுகின்றன. ஒவ்வொரு தொழில்நுட்பமும் அதற்கேயுரிய சாதக பாதகத் தன்மைகளைக் கொண்டுள்ளது. 

முப்பரிமாண வருடிகள் பல்வேறு தேவைகளுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பொழுதுபோக்குத் துறையில் குறிப்பாக நிகழ்பட விளையாட்டு மென்பொருள் உற்பத்தியில் இது பெரிதும் பயன்படுகிறது. இவற்றைவிட, மாதிரிகளை உருவாக்குதல், ஏற்கனவே இருக்கும் கட்டிடங்களதும், அமைப்புக்களினதும் எண்ணிம மாதிரிகளை உருவாக்கல், அணுகுவதற்கு இயலாத பொருட்களின் விவரங்களைப் பெறுதல், பண்பாட்டுப் பொருட்களை ஆவணப்படுத்தல், தொழிற்றுறை உற்பத்தி, போன்றவற்றில் முப்பரிமாண வருடல் பயன்படுகின்றது.

ஒரு முப்பரிமாணப் பொருளின் மேற்பரப்பில் உள்ள புள்ளிகளைக் குறிக்கும் "புள்ளி முகில்" (point cloud) ஒன்றை உருவாக்குவதே முப்பரிமாண வருடலின் நோக்கமாகும். இப்புள்ளிகளைப் பயன்படுத்தி வருடப்பட்ட பொருளின் எண்ணிம மாதிரியை உருவாக்கிக் கொள்ளலாம். அப்புள்ளிகளின் நிறத் தகவல்களையும் பெற்றிருந்தால் அதன் மூலம் அவ்வடிவத்தின் நிறத்தையும் தீர்மானிக்க முடியும். 

முப்பரிமாண வருடிகளுக்கும், ஒளிப்படக் கருவிகளுக்கும் இடையே ஒப்புமைகள் உள்ளன. ஒளிப்படக் கருவிகளைப் போலவே இவற்றுக்கும் கூம்பு வடிவக் காட்சிப்புலம் உண்டு. அத்துடன் ஒளிப்படக் கருவிகளைப் போலவே மறைக்கப்படாத பரப்புக் குறித்த தகவல்களை மட்டுமே முப்பரிமாண வருடியால் திரட்ட முடியும். ஒளிப்படக் கருவிகள் அவற்றின் காட்சிப் புலத்துள் அடங்கக் கூடிய மேற்பரப்பு ஒன்றின் நிறத் தகவல்களைச் சேகரிக்கிறது. ஆனால் முப்பரிமாண வருடியின் முக்கிய நோக்கம் அதன் காட்சிப் புலத்துள் அடங்கும் மேற்பரப்பில் ஒள்ள புள்ளிகளின் தூரத் தகவல்களைச் சேகரிக்கிறது. இதிலிருந்து முப்பரிமாண வெளியில், அம்மேற்பரப்பில் உள்ள ஒவ்வொரு புள்ளியினதும் அமைவிடத் தகவல்களைப் பெற்றுக்கொள்ள முடியும்.

பெரும்பாலான சந்தர்ப்பங்களில், ஒரு இடத்தில் இருந்து வருடுவதன் மூலம் ஒரு பொருளின் முழுமையான மாதிரியை உருவாக்க முடியாது. பொருளின் சிக்கல் தன்மையைப் பொறுத்து பல்வேறு புள்ளிகளில் இருந்து வெவ்வேறு திசைகளில் பல வருடல்களைச் செய்ய வேண்டியிருக்கும். இவ்வாறு பெறப்பட்ட தகவல்களில் பொதுப் புள்ளிகளைப் பொருத்துவதன் மூலம் ஒருங்கிணைத்து முழுமையான மாதிரி உருவாக்கப்படும். இவ்வாறு முழு மாதிரியைப் பெறும் முறை "முப்பரிமாண வருடல் வழிமுறை" (3D scanning pipeline) எனப்படுகின்றது. 


3D Scanning - A New View On Things 


</doc>
<doc id="218492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218492" title="ராசாத்தி அம்மாள்">
ராசாத்தி அம்மாள்

ராஜாத்தி அம்மாள் அல்லது தர்மாம்பாள் தமிழ்நாட்டின் பழைய தென்னாற்காடு மாவட்டத்தில் உள்ள ஸ்ரீமுஷ்ணத்தில் சிவபாக்கியம் அம்மாள் - முத்துகுமாரசாமி தம்பதியர்க்கு பிறந்த கடைசி மகள் ஆவார்.

இவரின் தந்தை இறந்து விட, 1962 முதல் சென்னை, மைலாப்பூரில் தனது தாய் மற்றும் சகோதரிகளுடன் குடியேறி, நாடகங்களில் நடிப்பதை தன் தொழிலாக மேற்கொண்டார் இராஜாத்தி அம்மாள்.

1966இல் “காகிதப்பூ“ மற்றும் பல நாடகங்களில் இராஜாத்தி அம்மாளும், மு.கருணாநிதியும் ஒன்றாக இணைந்து நடித்ததின் விளைவாக இருவருக்கிடையே காதல் ஏற்பட்டது. 1966இல் செப்டம்பர் மாதம் 23ஆம் தேதி இருவரும் இரகசியத் திருமணம் செய்து கொண்டனர். இத்திருமணம் மு. கருணாநிதியின் மூன்றாம் திருமணம் ஆகும்.

மு. கருணாநிதிக்கும் - இராஜாத்தி அம்மாளுக்கும், 1968ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 5ஆம் நாளில் கனிமொழி பிறந்தார்.




</doc>
<doc id="218494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218494" title="சுய உதவிக் குழுக்கள்">
சுய உதவிக் குழுக்கள்

சுய உதவிக் குழுக்கள் பெண்களின் முன்னேற்றத்திற்காகவும், தனிநபர் வருமானம் பெருக்கும் நோக்கத்திலும், கிராம மட்டத்தில் 10-20 ஆண்கள் அல்லது பெண்களுடன் ஏற்படுத்தப்பட்ட குழுக்களாகும். இந்தக் குழுக்களுக்கு சுழல்நிதி கடன்,பொருளாதார கடன், வங்கிக் கடன்கள் வழங்கப்படுகிறது.இவை பொதுவாக இந்தியாவில் காணப்பட்டாலும் ஏனைய நாடுகளில் குறிப்பாக தென் ஆசியாவிலும் தென் கிழக்காசியாவிலும் காணபப்டுகிறது.

இது தமிழ்நாடு மாநில அரசு பெண்கள் மேம்பாட்டுக் கழகம் செயல்படுத்தும் திட்டம் ஆகும். பெண்களை 12 முதல் 20௦ நபர் வரை கொண்ட குழுவாக அரசு சார நிறுவனங்கள் மற்றும் சமூக அமைப்புகள் மூலம் அமைத்து செயல்படுத்தப்படுகிறது. இத்திட்டம் முதன் முதலில் தர்மபுரி மாவட்டத்தில் 1989 ஆம் ஆண்டு துவக்கப்பட்டது. தற்போது தமிழ்நாட்டின் அனைத்து மாவட்டத்திலும் இத்திட்டம் செயல்படுகிறது. 31 .03 .2009 புள்ளி விவரப்படி 59 இலட்சம் மகளிர் இந்தத் திட்டத்தில் இணைந்துள்ளனர். இந்தத் திட்டத்தில் இணையாமல் உள்ள மகளிர் சுய உதவிக் குழுக்களும் உண்டு.



</doc>
<doc id="218511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218511" title="இந்தியாவில் கள்ளக் குடியேறிகள்">
இந்தியாவில் கள்ளக் குடியேறிகள்

இந்தியாவில் கள்ளக் குடியேறிகள் ("Illegal immigrants in India") என்பது எந்தவித முறையான சட்டபூர்வ ஆவணங்களும் இல்லாமல் பிற நாட்டிலிருந்து இந்தியாவிற்குள் ஊடுருவி வாழும் மனிதர்களைக் குறிப்பதாகும். ஆனால் இவை அகதிகளைக் குறிப்பது அல்ல. இத்தகைய சட்டவிரோதக் குடியேறிகளைப் பற்றிய துல்லியமான எண்ணிக்கைபூர்வ ஆவணங்கள் எதுவும் இல்லை. 2001 ஆம் ஆண்டின் மக்கட்தொகைக் கணக்கெடுப்பில் வங்காள தேசத்திலிருந்து அதிக அளவு கள்ளக் குடியேறிகள் இந்தியாவில் வசிப்பதாக கணக்கிடப்பட்டது. மேலும் பாக்கிஸ்தானிலிருந்து இந்துகளும், சீக்கியர்களும் இந்தியாவில் சட்டவிரோதமாகக் குடியேறியுள்ளனர்.

2001 ஆம் ஆண்டின் மக்கட்தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி 30,84,826 பேர் சட்டவிரோதக் கள்ளக் குடியேறிகளாக வங்காளதேசத்திலிருந்து இந்தியாவில் குடியேறியுள்ளனர். மேலும் 20,00,000 பேர் வங்கதேசத்திலிருந்து அசாம் மாநிலத்தில் சட்டவிரோதக் கள்ளக் குடியேறிகளாக குடியிருப்பதாக அசாம் மாநில அறிக்கை கூறுகிறது. இத்தகைய வங்காளதேச சட்டவிரோதக் கள்ளக் குடியேறிகள் இந்தியாவின் உள்நாட்டு பாதுகாப்பிற்கு அச்சுறுத்தலாக இருப்பார்கள் என உயர் நீதிமன்றம் கூறியுள்ளது.
2001 ஆம் ஆண்டின் மக்கட்தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி 7,700 ற்கும் அதிகமான சட்டவிரோதக் கள்ளக் குடியேறிகள் பாகிஸ்தானிலிருந்து இந்தியாவிற்கு வந்து குடியேறியுள்ளனர். இவர்கள் சீக்கியம் மற்றும் இந்து சமயத்தைச் சார்ந்தவர்கள்.
இந்தியாவின் மிசோரம் மாநிலத்தில் 50,000 முதல் 1,00,00 பேர் சட்டவிரோதக் கள்ளக் குடியேறிகளாக பர்மாவிலிருந்து இந்தியாவிற்கு வந்து குடியேறியுள்ளனர். இவர்கள் தில்லியிலும் காணப்படுகின்றனர்.

2009 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவிற்கு 19,000 ற்கும் அதிகமான சட்டவிரோதக் கள்ளக் குடியேறிகள் ஆப்கானிஸ்தானிலிருந்து குடியேறியுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="218515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218515" title="இந்த உண்மைகள் ஏன் மறைக்கப்படுகின்றன? (நூல்)">
இந்த உண்மைகள் ஏன் மறைக்கப்படுகின்றன? (நூல்)

‎இந்த உண்மைகள் ஏன் மறைக்கப்படுகின்றன? எனப்படுவது தமிழ் எழுத்தாளர் ராஜ்சிவா எழுதிய ஒரு அறிவியல் கட்டுரைத் தொகுப்பு நூலாகும். 2013-ல் எழுதிய இந்தப் புத்தகம் உயிர்மை இதழில் ஒரு தொடராக வெளிவந்தது. 

இது அறிவியலா? இல்லை மூட நம்பிக்கையா? என்று புரியாமல் மக்களைத் தவிக்க வைக்கும் மர்மங்கள் உலகமெங்கும் நிறைந்திருக்கின்றன. இந்த மர்மங்கள் விடுவிக்கப்படாமல், 'இப்படியிருக்கலாம், அப்படியிருக்கலாம்' என்ற அனுமானங்களுடன் இருக்கும் போது, இவற்றின் உண்மையான தீர்வுகள் எங்கேயோ புதைந்து போய் வெளிவராமல்தான் இருக்கின்றன. இந்த மர்மங்கள் தொடர்பான உண்மைகள் ஏற்கனவே சில நாடுகளுக்கு அல்லது நிறுவனங்களுக்குத் தெரிந்திருக்கலாம். இந்த வகையில் பார்க்கும் போதுதான், பலமான ஒரு கேள்வி நம்மிடையே எழுகின்றது. அந்தக் கேள்வி இதுதான். 'இந்த உண்மைகள் ஏன் மறைக்கப்படுகின்றன?'.

இந்தக் கேள்வியின் அடிப்படையில் ஆராயப்பட்ட சில மர்மங்களை இந்த நூல் விளக்குகிறது. இங்கிலாந்தில் உருவாக்கப்படும் பயிர் வட்டங்கள் யாரால், எப்படி, ஏன் உருவாக்கப்படுகின்றன என்னும் மர்மத்தில் ஆரம்பமாகி அயல்கிரகவாசிகளான (Aliens) இருக்கின்றனரா? என்பது வரை இந்த நூல் ஆராய்கிறது. ஒரு முழுமையான அறிவியல் தன்மையுடைய ஆராய்ச்சியை இந்தப் நூல் கொண்டிருக்கிறது.



</doc>
<doc id="218519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218519" title="செம்பை சங்கீத உற்சவம்">
செம்பை சங்கீத உற்சவம்

செம்பை சங்கீத உற்சவம் (Chembai Sangeetholsavam) என்பது ஆண்டுதோறும் நடக்கும் ஒரு கருநாடக இசை நிகழ்வாகும். இது இந்தியாவின் கேரளா மாநிலத்திலுள்ள குருவாயூரில் "குருவாயூர் தேவஸ்வம்" அமைப்பால் நடத்தப்படுகிறது. இது கர்நாடக இசை மேதை செம்பை வைத்தியநாத பாகவதர் நினைவாக நடத்தப்படுகிறது.

செம்பை வைத்தியநாத பாகவதர் 60 வருடங்களுக்கும் மேலாக புகழ்பெற்ற இசைக் கலைஞர்களைக் கொண்டு கோயிலில் இந்நிகழ்ச்சியை நடத்தி வந்தார். இது "திருவையாறு தியாகராஜ ஆராதனை"யைப் போன்றதொரு நிகழ்ச்சியாகும். "குருவாயூர் தேவஸ்வம்" அமைப்பு செம்பை வைத்தியநாத பாகவதரின் மறைவிற்குப் பின்னர் 1974 ஆம் ஆண்டு முதல் இந்நிகழ்ச்சியை நடத்தி வருகிறது. செம்பை வைத்தியநாத பாகவதர் நினைவாக இந்நிகழ்விற்கு "செம்பை சங்கீத உற்சவம்" எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.

2000 முதல் 2500 இசைக் கலைஞர்கள் ஒவ்வொரு ஆண்டும் "குருவாயூர் ஏகாதசி" அன்று 12 முதல் 15 நாட்கள் நடைபெறும் இவ்விழாவில் பங்கு பெறுகின்றனர். இவர்கள் அனைவரும் இணைந்து செம்பை வைத்தியநாத பாகவதரின் புகழ் பெற்ற 5 பாடல்களைப் பாடுவர். மேலும் "தியாகராஜரின்" பஞ்சரத்தினக் கீர்த்தனைகளையும் பாடுவர். இந்நிகழ்ச்சியானது ஒவ்வொரு ஆண்டும் புகழ் பெற்ற காரணத்தால், 2 முதல் 3 நாட்கள் நடைபெற்ற இந்நிகழ்ச்சி தற்போது 12 முதல் 15 நாட்கள் வரை நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="218521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218521" title="18 விருச்சிக விண்மீன்">
18 விருச்சிக விண்மீன்

18 விருச்சிக விண்மீன் (18 Scorpii) என்பது விருச்சிக விண்மீன் குழாத்திலுள்ள ஒரு தனி விண்மீன் ஆகும். இதன் தோற்ற ஒளிப்பொலிவெண் 5.5. இது தோரயமாக 45.3 ஒளியாண்டுகள் துரத்தில் உள்ளது. இதை வெறும் கண்ணால் காண முடியும்.
18 விருச்சிக விண்மீன், பல பண்புகளில் சூரியனை போன்றே உள்ளது. காய்றேல் டி ச்டோபெல் (1996) தனது மறு ஆய்வில் இதை உறுதி செய்துள்ளார்.எனவே விஞ்ஞானிகள் இதற்கு அருகிலுள்ள கோள்களில் உயிரினங்கள் வாழ்வதற்கு அதிக வாய்ப்புள்ளதாக கருதுகிறார்கள். ஆனால் இதுவரை இதன் அருகில் எந்தக் கோளும் கண்டறியப்படவில்லை.
18 விருச்சிக விண்மீனின் விண்மீன் வகைப்பாடு G2 Va. இதில் ‘V’ என்பது ஹைட்ரஜன் அணுக்களின் அணுக்கரு இணைவு மூலம் ஆற்றலை உருவாக்குகிறது என்பதை குறிக்கும். இதன் ஆரத்தை குறுக்கீட்டுமானி மூலம் அளந்ததில், இது 101% சூரிய ஆரம் உடையது அதாவது சூரியனை விட சற்று பெரிதானது என அறிந்துள்ளனர். இதன் நிறையை அளந்ததில் இது சூரியனைப் போன்று 102% மடங்கு நிறை உடையதுஎனவும், இதன் ஒளிர்வு (luminosity) 106% சூரியனைப் போன்று உள்ளது எனவும் அறிந்துள்ளனர். இதன் வெளிப்புற வெப்பநிலை 5,433 கெல்வின் .


</doc>
<doc id="218533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218533" title="கில்ஜி வம்சம்">
கில்ஜி வம்சம்

கில்ஜி வம்சம் ( ஆங்கிலம்: The Khilji dynasty பாரசீக மொழி: سلسله خلجی‎; இந்தி: सलतनत ख़िलजी) என்பது 1290 முதல் 1320 வரை தெற்காசியா முழுவதும் பரவியிருந்த ஓர் அரசு ஆகும். இதைத் தோற்றுவித்தவர் ஜலாலுதீன் கில்ஜி ஆவார். இவர்கள் துருக்கியைச் சார்ந்தவர்கள் ஆகும். தில்லியை ஆண்ட இரண்டாவது வம்சம் "கில்ஜி வம்சம்" ஆகும். அலாவுதீன் கில்ஜியின் காலகட்டத்தில் இந்தியாவின் மீதான மங்கோலியர்கள் படையெடுப்பு முறியடிக்கப்பட்டது.

"கில்ஜி" வம்சத்தினர் மத்திய ஆசியாவைச் சார்ந்த துருக்கியர்கள்.. இவர்கள் தில்லியைக் கைப்பற்றுவதற்கு முன்னர் தற்போதைய ஆப்கானிஸ்தான் பகுதியில் வசித்து வந்தனர். "கில்ஜி" எனும் சொல் ஆப்கானியக் கிராமம் ஒன்றின் பெயர் ஆகும். இவர்கள் ஆப்கானியர்களின் கலாச்சாரப் பழக்கவழக்கங்களைப் பின்பற்றியதால் ஆப்கானிய இனக் குழுக்களுள் ஒன்றாகக் கருதப்பட்டனர். அதன் காரணமாய் இவர்களை "துருக்கிய-ஆப்கான் வம்சம்" என்று அழைத்தனர். கில்ஜி அரசர்கள் சுல்தான்கள் என அழைக்கப்பட்டனர். இவர்களுள் "ஜலானுதீன் பிரோஸ் கில்ஜி", "அலாவுதீன் கில்ஜி" மற்றும் "குத்புதீன் முபாரக்" ஆகிய மூவர் மிகவும் முக்கியமான சுல்தான்களாக வரலாற்றாசிரியர்களால் குறிப்பிடப்படுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="218538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218538" title="கவின்மலர்">
கவின்மலர்

கவின்மலர் தமிழகத்தைச் சேர்ந்த ஊடகவியலாளர். தஞ்சாவூர் மாவட்டம் ஒரத்தநாட்டில் பிறந்து, நாகப்பட்டினத்தைப் பூர்வீகமாகக் கொண்டவர். 

பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்தில் (ஏடிஎம். கல்லூரி) கணினித் துறையில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றவர். ஆரம்பத்தில் மென்பொருள் நிறுவனங்களில் பணியாற்றியவர். ஊடகத்துறை மீது இருந்த ஆர்வம் காரணமாக பத்திரிக்கைத் துறையில் சேர்ந்தார். 


ஒடுக்கப்பட்டவர்களுக்காகக் தொடர்ந்து தன் எழுத்தின் மூலமும், பேச்சின் மூலமும் செயல்பாட்டரங்கில் இருக்கிறார். தமிழ் இலக்கிய வட்டாரத்திலும் நன்கு அறியப்பட்டவரான இவரின் முதல் சிறுகதைத் தொகுப்பு 2014 சென்னை புத்தகக் காண்காட்சியில் கயல் கவின் பதிப்பகத்தாரால் வெளியிடப்பட்டது. தமிழ் இதழ்களில் கவிதை, கட்டுரை, சிறுகதை என தொடர்ந்து எழுதுவது மட்டுமல்லாமல் தொடர்ந்து மேடைகளிலும் பேசி வருகிறார்.


</doc>
<doc id="218545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218545" title="ஜலாலுதீன் ஃபைருஸ் கில்ஜி">
ஜலாலுதீன் ஃபைருஸ் கில்ஜி

ஜலாலுதீன் ஃபைருஸ் கில்ஜி அல்லது ஜலாலுதீன் கில்ஜி (ஆங்கிலம்: Jalaluddin Firuz Khilji, உருது: جلال الدین فیروز خلجی‎) (இறப்பு: 20 ஜூலை 1296) கில்ஜி வம்சத்தின் முதல் சுல்தான் ஆவார். இவர் ஆப்கானிஸ்தான் நாட்டில் பிறந்து வளர்ந்தவர் ஆவார். 1290 முதல் 1296 வரை ஆறு ஆண்டுகள் இவர் ஆட்சியில் இருந்தார். இவர் தில்லிக்கு சற்றுத் தொலைவில் இருந்த "கிலுகாரி" எனும் பகுதியில் அரண்மனை தோட்டம் ஆகியவற்றை நிர்மாணித்தார். அவை முழுவதும் கட்டி முடிக்கப்படும் முன்னரே தில்லியில் ஆட்சியமைத்தார். இவர் வடஇந்தியாவின் பெரும் பகுதியை ஆட்சி செய்தார்.
ஜலாலுதீன் கில்ஜியின் இயற்பெயர் "மாலிக் ஃபைருஸ்" ஆகும். இவர் ஆப்கானிஸ்தானின் "சாபுல் மாகாணத்தில்" "கலாட்" எனும் ஊரில் பிறந்தார். இவர் துருக்கிய இனத்தைச் சார்ந்தவர். ஆனால் இந்தியாவில் இவர் ஆப்கானியராகவே கருதப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="218547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218547" title="கலாட்">
கலாட்

கலாட் (ஆங்கிலம்: Qalat (பஷ்தூ மொழி: قلات‎) என்பது தெற்கு ஆப்கானிஸ்தானின் "சாபுல் மாகாணத்தில்" அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். இது இம்மாகாணத்தின் தலைநகரம் ஆகும். இதனுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள நெடுஞ்சாலை மேற்கே கந்தகார் நகரையும் கிழக்கே "கானி" நகரையும் இணைக்கிறது. 2006 ஆம் ஆண்டு இந்நகரத்தின் அருகில் விமான நிலையம் ஒன்றும் கட்டப்பட்டது. இது அமெரிக்காவின் மறுநிர்மாணத் திட்டத்தின் கீழ் இப்பகுதியை வளப்படுத்தும் நோக்கில் கட்டப்பட்டது ஆகும். இந்நகருக்கு "கலாட்", "கலாட்-இ-கில்ஸாய்", "கலாட்-இ-தோகி", "கலாட்-இ-நஸர்" மற்றும் "கலாட்-இ-கில்ஜி" என்ற பெயர்களும் உண்டு.


</doc>
<doc id="218551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218551" title="அல்லா ரக்கா">
அல்லா ரக்கா

"குரேஷி" அல்லா ரக்கா "கான்" (தோக்ரி: क़ुरैशी अल्ला रखा ख़ान) (29 ஏப்ரல் 1919 - 03 பிப்ரவரி 2000) இந்தியாவைச் சார்ந்த புகழ் பெற்ற "தபேலா" இசைக் கலைஞர் ஆவார். இவர் அடிக்கடி "சிதார்" இசைக் கலைஞர் ரவி சங்கருடன் இணைந்து இசை நிகழ்ச்சிகளைச் செய்துள்ளார்.





</doc>
<doc id="218577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218577" title="கோஏர்">
கோஏர்

கோஏர் (GoAir), குறைந்த கட்டணத்துடன் செயல்படக்கூடிய இந்திய விமான சேவையாகும். இது மும்பையை அடிப்படையாகக் கொண்டு செயல்படுகிறது. இந்த சேவையானது டிசம்பர் 2005 முதல் செயல்படத் தொடங்கியது. ஜனவரி 2014 ன் படி, இது இந்தியாவின் மிகப்பெரிய விமானசேவையின் பங்குச்சந்தை அடிப்படையில் ஐந்தாவது இடத்தில் உள்ளது. இது உள் நாட்டு பயணிகளுக்கான சேவையினை 21 நகரங்களுக்கு செயல்படுத்துகிறது. இதற்காக தினமும் 100 விமானங்களும், வாரத்திற்கு சுமார் 750 விமானங்களும் இயக்கப்படுகிறது. இதற்கான மையங்கள் சத்ரபதி சிவாஜி சர்வதேச விமான நிலையம் (மும்பை) மற்றும் இந்திராகாந்தி சர்வதேச விமான நிலையம் (புது டெல்லி) ஆகிய இடங்களில் உள்ளன.

கோஏர், ஜஹாங்கிர் வாடியாவால் 2005 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. ஜஹாங்கிர் வாடியா இந்திய தொழிலதிபரான நஸ்லி வாடியாவின் இளைய மகன் ஆவார். கோஏர் முழுவதும் வாடியா குழுமத்திற்கு சொந்தமானது ஆகும். ஜஹாங்கிர் வாடியா இதன் நிர்வாக இயக்குனர் ஆவார். இது ஏர்பஸ் 320 யின் உதவியுடன் நவம்பர் 2005 ல் முதன் முறையாக செயல்படத் தொடங்கியது. 

ஜனவரி 2007 லிருந்து, கோஏர் சராசரியாக 86% பளுக்காரணியைக் கொண்டுள்ளது. ஆனால் இதன் வளர்ச்சி, அதே நேரத்தில் ஆரம்பிக்கப்பட்ட மற்ற நிறுவனங்களான இண்டிகோ மற்றும் ஸ்பைஸ்ஜெட் ஆகியவற்றுடன் ஒப்பிடும்போது குறைவாகவே உள்ளது. இருப்பினும் வாடியா மற்றும் கோஏரின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி ரோனியின் கருத்துப்படி, கோஏர் மெதுவாக வளர்ச்சி கண்டு வருவது நிறுவனத்தின் யுக்திகளில் ஒன்று, மேலும் நிறுவனம் மற்ற காரணிகளை கருத்தில் கொள்வதைவிட அதன் நிகரலாபத்திலேயே தனது கவனத்தை செலுத்துவதாக தெரிகிறது. 

ஏப்ரல் 2012 ல், கிங்க்ஃபிஷர் நிறுவனத்தில் ஏற்பட்ட நிதி பற்றாக்குறையால் , கோஏர் நிறுவனம் பங்குச்சந்தை அடிப்படையில் ஆறாவது இடத்திலிருந்து ஐந்தாவது இடத்திற்கு வந்தது. இருப்பினும் ஜனவரி 2014 ன் படி இது குறைந்த சந்தை பங்குகளையே (8.8%) கொண்டுள்ளது.

இதன் முதல் விமானம் ஏப்ரல் 29,2005 அன்று திருவனந்தபுரத்திலிருந்து அபுதாபிக்கு இயக்கப்பட்டது. குறைந்த கட்டணத்துடன் வழங்கப்படக்கூடிய விமான சேவையில் இதுவும் ஒன்று, மேலும் நாட்டின் முதன்மையான விமான சேவைகளில் இது முக்கியமானது. 

கோஏர் நிறுவனம் தினமும் நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட விமானங்களையும் வாரத்திற்கு சுமார் 750 க்கும் மேற்பட்ட விமானங்களையும் இயக்குவதன் மூலம் 21 நகரங்களுக்கு தனது சேவையினை வழங்குகிறது. இந்திய அரசாங்கம் மற்றும் உள்நாட்டு விமான அமைச்சகத்தின் விதிமுறைகளின் படி சிறிய விமான குழுக்கள் வைத்துள்ள கோஏர் நிறுவனத்திற்கு சர்வதேச விமானங்களை இயக்க அனுமதி வழங்கப்படவில்லை.


செயல்பாட்டு பழுவினைக் குறைப்பதற்காக கோஏர் 180 பயணிகளை மட்டுமே கொண்டு இயங்கக் கூடிய ஏர்பஸ் 320-200 விமானங்களை மட்டுமே கொண்டிருந்தது. அதன் பின்பு இதன் செயல்பாடு ஆரம்பித்த பின்னர் ஏர்பஸ் 320 வகையில் இருபது விமானங்களை அதிகமாக வாங்கி செயல்படுத்தியது. பிப்ரவரி 2014 ன் படி, கோஏர் இதுபோன்ற 15 விமானங்களை செயல்படுத்துவதாகவும் அதன் சராசரி குழுவயது 3.1 ஆண்டுகள் எனவும் கணக்கிடப்பட்டது. 

தரம் மற்றும் சிறந்த உள்நாட்டின் விமான சேவைக்கான விருதினை பசிபிக் ஏரியா டிராவல் ரைட்டர்ஸ் அசோஸியேஷன் 2008 ஆம் ஆண்டு வழங்கியது. 
சிறந்த செயல்பாட்டிற்கான விருதினை ஏர்பஸ் 2011 ஆம் ஆண்டு வழங்கியது. 


</doc>
<doc id="218585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218585" title="மேலுதைப்பு">
மேலுதைப்பு

ஒரு பாய்மத்தில் (வாயு/ திரவம்) அமிழ்த்தப்பட்ட பொருளின் நிறைக்கு எதிராக அப்பாய்மத்தால் கொடுக்கப்படும் விசையே மேலுதைப்பு (Buoyancy) ஆகும். புவியீர்ப்பின் கீழுள்ள ஒரு பாய்மத்தின் ஆழத்துக்கேற்ற அமுக்க வித்தியாசமே இம்மேலுதைப்புக்குக் காரணமாக அமைகின்றது. P=hρg இன் படி ஆழம் அதிகரிக்க அமுக்கமும் அதிகரிக்கின்றது. இவ்வமுக்க வேறுபாடு காரணமாக பாய்மத்தில் அமிழ்த்தப்படும் பொருள் மேல்நோக்கிய ஆர்முடுகல் ஒன்றை எதிர்கொள்ளும். மேலுதைப்பு விசை கீழ் நோக்கிய ஈர்ப்பு விசைக்குச் சமப்படுமானால் பொருள் பாய்மத்தில் மிதக்கும். மேலுதைப்பு விசையானது பொருளால் இடம்பெயர்க்கப்பட்ட பாய்மத்தின் நிறைக்குச் சமனானதாக இருக்கும். இதன் காரணமாகவே பாய்மத்தை விட அடர்த்தி கூடிய (துளைகளற்ற) பொருள் அமிழ்கின்றது; அடர்த்தி குறைவான பொருள் மிதக்கிறது. பாய்மத்தை விட அடர்த்தி கூடிய பொருளெனில், அது இடம்பெயர்க்கும் பாய்மத்தின் நிறை பொருளின் நிறையை விடக் குறைவாகும், எனவே மேலுதைப்பு ஈர்ப்பு விசையை விடக் குறைவென்பதால் பொருள் அமிழ்கின்றது. மிதக்கும் பொருளில் இவ்விரு விசைகளும் சமப்படுமாறு பொருளின் ஒரு பகுதியே பாய்மத்தில் அமிழ்ந்திருக்கும்.

அமிழ்த்தப்பட்ட பொருட்களின் மீது தொழிற்படும் விசைக்கும் பொருளின் அடர்த்திக்கும் இடையிலான தொடர்பைக் கண்டறிந்து விளக்கிய விஞ்ஞானி ஆர்க்கிமிடீசு ஆவார். இவரின் தத்துவம் பின்வருமாறு:

இத்தத்துவத்தை வெளியிட்ட இவ்வறிவியலாளரை நினைவுகோரும் முகமாக இத்தத்துவத்துக்கு ஆர்க்கிமிடீசின் தத்துவம் என பெயரிடப்பட்டுள்ளது. இத்தத்துவத்தின் படி

ஆர்க்கிமிடீசின் தத்துவத்தைக் கொண்டு இயற்பியல் கணக்கீடுகளை மேற்கொள்வதற்கு பொருளின் மீது செயற்படும் சில விசைகளைப் புறக்கணிக்க வேண்டும். அவ்வாறு புறக்கணிக்கா விட்டால் கணக்கீடு சிக்கலடையும். சாதாரண நிலமையில் நீரில் இடப்படும் ஒரு பொருளின் மீது புவியீர்ப்பு, மேலுதைப்பு என்பவற்றுக்கு மேலதிகமாக நீரின் மேற்பரப்பு இழுவிசையும், வளிமண்டல அமுக்கமும் செயற்படும். மிக நுணுக்கமான ஆராய்ச்சிகளைத் தவிர பொதுவாக கணக்கீட்டில் பிரதான விசைகளான புவியீர்ப்பையும், மேலுதைப்பும் மாத்திரமே கருத்தில் கொள்ளப்படுகின்றது. ஆர்க்கிமிடிசின் தத்துவத்தைக் கொண்டு நீரில் அமிழ்த்தப்படும் ஒரு கல்லின் எடையையும், அதனால் இடம்பெயர்க்கப்படும் நீரையும் கொண்டு அக்கல்லின் அடர்த்தியையும் அக்கல்லின் மீது தொழிற்படும் மேலுதைப்பையும் காணலாம். உதாரணமாக 12 N எடையுடைய கல்லொன்று நீரில் இடப்பட்ட போது 300 cm நீரை இடம்பெயர்த்தால், கல்லின் மீது 300cm * 1 gcm*1 kg/1000 g * 10 ms = 3 N மேலுதைப்பு செயற்படும். கல்லானது முழுமையாக நீரில் அமிழ்வதால் அதன் அடர்த்தி = 1200 g/ 300 cm = 4 gcm. இது போல அடர்த்தி தரப்பட்டிருந்தால் பொருளின் எடையை உய்த்தறியக்கூடியதாக இருக்கும்.

ஒரு பாய்மத்துக்குள் அமிழ்த்தபட்ட ஒரு பொருளின் எடை குறைவடைந்தது போல் இருக்கும். உதாரணமாக ஒரு கல்லைக் கயிற்றில் கட்டி நீருக்குள் அமிழ்த்தும் போது நிறை குறைவடைந்தது போல் உணரலாம். நீரினால் கல் மீதுள்ள மேலுதைப்பு கல்லின் நிறைக்கு எதிராகச் செயற்படுவதே இதற்குக் காரணமாகும். இவ்வாறு குறைவாகத் தோன்றும் நிறை "தோற்ற நிறை" என அழைக்கப்படும்.
இடம்பெயர்க்கப்பட்ட நீரின் கனவளவை அளக்க முடியா விட்டால் தோற்ற நிறைக் கோட்பாடைப் பயன்படுத்தி தேவையான கணியங்களைக் கண்டறியலாம்.

வளியும் ஒரு பாய்மம் என்பதால் வளியாலும் மேலுதைப்பு வழங்கப்படும் எனினும் வளியின் அடர்த்தி மிகவும் குறைவென்பதால் பொதுவாக நாம் அதைப் புறக்கணிக்கின்றோம். வளியின் அடர்த்தி கிட்டத்தட்ட 1.2 kgm ஆகும். (ஒப்பீட்டுக்காக நீரின் அடர்த்தி= 1000 kgm) மிகவும் அடர்த்தி குறைந்த பொருட்களைக் கருதும் போது வளியின் மேலுதைப்பைக் கவனத்தில் எடுத்தல் அவசியமாகும். வளியை விட அடர்த்தி கூடிய பொருட்கள் புவியீர்ப்பின் கீழ் விழும். வளியை விட சிறிதளவே அடர்த்தி கூடிய பொருட்கள் மெதுவாகவே கீழே விழும் (உதாரணமாக பஞ்சு, காற்றால் நிரப்பப்பட்ட பலூன்). வெற்றிடத்தில் மேலுதைப்பு இல்லாததால் அனைத்து பொருட்களும் ஒரே வேகத்துடனேயே விழுகின்றன. வளியை விட அடர்த்தி குறைந்த பொருட்கள் வளியின் மேலுதைப்பு காரணமாக மேலே எழுகின்றின. உதாரணமாக அடர்த்தி குறைந்த வாயுக்களான ஐதரசன், ஹீலியம் ஆகியவற்றால் நிரப்பப்பட்ட பலூன்கள் புவியீர்ப்புக்கு எதிராக மேலே எழுகின்றன.



</doc>
<doc id="218588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218588" title="தூம் 3">
தூம் 3

தூம் 3 ஆச்சார்யா மற்றும் ஆதித்யா சோப்ரா தயாரித்த இந்தி ஆக்சன் திரில்லர் திரைப்படம். விஜய் கிருஷ்ணா இந்தத் திரைப்படத்தை எழுதி இயக்கினார். இந்தத் திரைப்படம் தூம் 1 மற்றும் தூம் 2 தொடரின் மூன்றாவது பாகம் ஆகும். இந்தத் திரைப்படத்தில் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் ஆமிர் கான், அபிஷேக் பச்சன், உதய் சோப்ரா, கத்ரீனா கைஃப் நடித்திருந்தனர்.

தூம் 3 வழக்கமான 2D மற்றும் ஐமேக்ஸ் வடிவங்களில் டிசம்பர் 20, 2013 அன்று வெளியிடப்பட்டது. இது ஐமேக்ஸ் வடிவில் வெளியிட்ட முதல் பாலிவுட் படம். இந்த திரைப்படம் தமிழிலும், தெலுங்கிலும் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டது.



</doc>
<doc id="218592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218592" title="பனிவிழும் மலர்வனம் (திரைப்படம்)">
பனிவிழும் மலர்வனம் (திரைப்படம்)

பனி விழும் மலர் வனம், 2014ம் ஆண்டு வெளியான தமிழ் திரைப்படமாகும். இந்த திரைப்படத்தை ஜேம்ஸ் டேவிட் இயக்க, அபிலாஷ், சான்யதாரா மற்றும் வர்ஷா அஸ்வதி நடித்துள்ளார்கள். இந்த திரைப்படத்தை பாலாஜி ஸ்டுடியோஸ் நிறுவனம் விநியோகம் செய்கின்றது. இந்த திரைப்படம் பெப்ருவரி 21ம் திகதி வெளியானது.

அபிலாசும் (உதய்) சானியாதாராவும் (காயத்திரி) முகநூல் மூலம் காதல் செய்கிறார்கள். இருவரும் ஒருநாள் நேரில் சந்தித்து தங்களுடைய காதலை ஒருவருக்கொருவர் பகிர்ந்து கொள்கின்றனர். இவர்களுடைய காதலுக்கு இருவரின் பெற்றோர்களும் எதிர்ப்பு தெரிவிக்கின்றனர்.

அதனால், ஊரைவிட்டு செல்ல முடிவெடுத்து அதன்படி வீட்டை விட்டு வெளியேறுகின்றனர். எங்கு செல்வதென்று தெரியாமல், முதலில் வரும் பேருந்தில் ஏறி தேனிக்கு செல்கிறார்கள். தேனி வந்து சேர்ந்தவர்கள் அடர்ந்த காட்டுக்குள் நுழைந்து செல்லும் போது மர்ம கும்பல் ஒன்று இவர்களை தாக்குகிறது.

அப்போது அங்கு வரும் ஒரு பெண் (வர்சா அசுவதி), அந்த கும்பலிடமிருந்து இவர்களைக் காப்பாற்றி தன்னுடைய வீட்டுக்கு அழைத்துச் செல்கிறாள். மர்ம கும்பலுடனான மோதலில் தன் மகனின் மருத்துவ செலவுக்காக சேர்த்து வைத்திருந்த பணத்தை அப்பெண் (வர்சா அசுவதி) பறிகொடுக்கிறார். தங்களைக் காப்பாற்றிய அப்பெண்னுக்கு உதவ அபிலாசும் சானியாதாராவும் தாங்கள் கொண்டுவந்த பொருட்களையெல்லாம் விற்று அவருக்குப் பணத்தை கொடுக்கின்றனர். பணத்தை எடுத்துக்கொண்டு காட்டு வழியாக அனைவரும் பயணிக்கும் பொழுது ஒரு புலியின் கண்ணில் இவர்கள் அனைவரும் பட்டுவிடுகிறார்கள்.

புலி அவர்களைத் துரத்த அனைவரும் ஓடிச்சென்று ஒரு மரத்தின் மேலே உட்கார்ந்து விடுகிறார்கள். புலி அவர்களை விட்டு செல்லாமல் அங்கேயே சுற்றிச் சுற்றி வருகிறது. மறுபுறம், அப்பெண்னின் மகன் நோயின் தாக்கத்தால் ரொம்பவும் சிரமப்படுகிறான். இறுதியில் புலியை விரட்டி அந்த சிறுவனைச் காப்பாற்றினார்களா அல்லது புலிக்கு இரையானார்களா என்பதை இயக்குநர் திகிலோடு சொல்லியிருக்கிறார்.


</doc>
<doc id="218594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218594" title="மாயக் கண்ணாடி (திரைப்படம்)">
மாயக் கண்ணாடி (திரைப்படம்)

மாயக்கண்ணாடி 2007-ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ் திரைப்படமாகும். இதனை சேரன் இயக்கி நடித்தார். அவருடன் நவ்யா நாயர், ஆர்யா ஆகியோர் நடித்திருந்தனர். இத்திரைப்படத்தில் இளையராஜா இசையமைத்திருந்தார்.




</doc>
<doc id="218596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218596" title="வருண் தவான்">
வருண் தவான்

வருண் தவான் இந்தியத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். கரண் ஜோஹர் இயக்கிய ஸ்டூடண்ட் ஆஃப் த இயர் என்ற திரைப்படத்தில் அறிமுகம் ஆனார். இவர் தற்பொழுது மெயின் தேரா ஹீரோ மற்றும் ஹம்ப்டி சர்மா கி துல்ஹனியா, போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

வருண் தவான் 24ம் திகதி ஏப்ரல் மாதம் 1987ம் ஆண்டு பிறந்தார். இவரின் தந்தை டேவிட் தவான் ஒரு திரைப்பட இயக்குனர் ஆவார். இவரின் தாயின் பெயர் கருணா தவான் மற்றும் இவரின் அண்ணன் ரோஹித் தவான் ஒரு திரைப்பட இயக்குனர் ஆவார். இவர் நாட்டிங்காம் ட்ரெண்ட் பல்கலைக்கழகத்தில், இங்கிலாந்துல் வர்த்தக முகாமைத்துவம் பற்றி படித்துள்ளார்.

2012ம் ஆண்டு கரண் ஜோஹர் இயக்கிய ஸ்டூடண்ட் ஆஃப் த இயர் என்ற திரைப்படத்தில் அறிமுகம் ஆனார். இந்த திரைப்படத்தில் இவருடன் இரண்டு காதநாயகர்களில் ஒருவராக சித்தார்த் மல்ஹோத்ரா நடித்துள்ளார். இவர்களுக்கு ஜோடியாக நடிகை அலீயா பட் நடித்துள்ளார். 

இவர் நடித்துள்ள மெயின் தேரா ஹீரோ என்ற திரைப்படம் 2011ம் ஆண்டு வெளியான கன்டிறீகா என்ற தெலுங்கு திரைப்படத்தின் மறுதயாரிப்பாகும். இந்த திரைப்படத்தில் இவருக்கு ஜோடியாக இலியானா மற்றும் நர்கிஸ் பக்ரி நடித்துள்ளார்கள். இந்த திரைப்படத்தை ஏக்தா கபூர் தயாரித்து, பாலாஜி மோடியன் பிக்சர்ஸ் நிறுவனம் ஏப்ரல் 4ம் திகதி வெளியிடுகின்றது.

இவர் தற்பொழுது ஹம்ப்டி சர்மா கி துல்ஹனியா என்ற திரைப்படத்தில் நடித்துகொண்டு இருகின்றார். இவருக்கு ஜோடியாக மறுபடியும் நடிகை அலீயா பட் நடிக்கின்றார்.



</doc>
<doc id="218597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218597" title="ஆர். எம். லோதா">
ஆர். எம். லோதா

ஆர். எம். லோதா (ராஜேந்திர மல் லோதா), இந்தியத் தலைமை நீதிபதி ஆவார். இவர் 41-ஆவது தலைமை நீதிபதி ஆவார்.



</doc>
<doc id="218600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218600" title="துளு நாடு">
துளு நாடு

துளு நாடு என்னும் நாடு சேரநாட்டின் வடமேற்கில் அமைந்திருந்ததாகவும், கோசர் என்னும் அரசர்கள் இந்நாட்டை ஆண்டதாகவும் மாமூலனார் அகப்பாடல் கூறுகிறது. இந்த கோசரே குடகக்கொங்கர், கொங்கிளங்கோசர் என்றும் அழைக்கப்படுவதால் இந்நாடு குடகுநாட்டையும் கொங்கு நாட்டையும் அண்டியிருந்ததாக தெரிகிறது.

துளுநாட்டில் கோசர் குடிமக்கள் வாழ்ந்தனர். அவர்கள் அந்நாட்டு வழியாகச் செல்பவர்களைப் பேணி விருந்தளித்துப் பாதுகாப்பர். துளுநாட்டில் மயில்கள் மிகுதி. 

இந்தச் செம்மற் கோசர் அக்காலத்தில் தமிழும் பேசத் தெரிந்த நான்மொழிக் கோசர். 

இது சங்ககால நிலைமை. கி.பி. 13ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய நன்னூலுக்கு 16ஆம் நூற்றாண்டில் உரை எழுதிய மயிலைநாதர் தமிழ் பேசப்படாத நிலங்கள் 17 என நன்னூல் நூற்பாவின் வழி சுட்டி அவை இவை எனப் பெயர் சொல்லிக் காட்டும்போது இந்தத் துளு நாட்டையும் குறிப்பிடுகிறார். 


</doc>
<doc id="218613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218613" title="உப்பலமடுகு நீர்வீழ்ச்சி">
உப்பலமடுகு நீர்வீழ்ச்சி

உப்பலமடுகு நீர்வீழ்ச்சி (தடா அருவி , கம்பகம் அருவி) இது இந்தியாவின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஸ்ரீசிட்டிக்கு வடக்கே அமைந்துள்ளது. புச்சிநாயுடு கன்ரிகா மற்றும் வரதையாபாளம் மண்டலத்தின் கீழ் வரும் இந்நீர்வீழ்ச்சி, சென்னையிலிருந்து 80 கி.மீ (50 மைல்) தொலைவிலும், ஸ்ரீகாளஹஸ்தியிலிருந்து 35 கி.மீ (22 மைல்) தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.
இந்த நீர்வீழ்ச்சி காம்பகம் காடு (அ) சித்துலியா கோனா என்ற காட்டுப்பகுதியில் உள்ளது. மகா சிவராத்திரி பண்டிகையின்போது மக்கள் இங்கே திரளாக செல்வார்கள். தடா அருவி ஒருசிறிதே அறியப்பட்ட சுற்றுலா தலம். பசுமை, நீர்வீழ்ச்சி, சிறுகுன்றுகள் நிறைந்த இப்பகுதி உலா, மலையேற்றம் மற்றும் உல்லாசப்பயணத்திற்கு ஏற்றதாகும். 

அக்டோபர் மத்தியிலிருந்து பிப்ரவரி 15 வரை இங்கு மழைப்பருவம் என்பதால் இது சுற்றுலாவிற்கு ஏற்ற காலம். 

அருவியை அடைய வரதையாபாளம் கிராமத்தின் வழியே செல்ல வேண்டும். இக்கிராமத்துக்கும் அருவிக்கும் உள்ள 12 கி.மீ வழியில் 7 கி.மீ மட்டுமே சாலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது. மகா சிவராத்திரி அன்று ஆந்திர அரசு வரதையாபாளத்தில் இருந்து போக்குவரத்து சேவைகள் வழங்குகிறது. இங்கு செல்வதற்குச் சிறிய கார்களைத் தவிர்ப்பது நல்லது. 

சென்னையிலிருந்து சூலூர் பேட்டை, நெல்லூர் செல்லும் பல தொடர்வண்டிகளும் புறநகர் பேருந்துகளும் தடா வழியாக செல்கின்றன. சூலூர் பேட்டை செல்லும் தொடர்வண்டி இரண்டு மணி நேரத்துக்கு ஒருமுறை என்று இரவு 8:30 மணி வரை இயங்குகின்றது.

அருகில் விடுதிகள் ஏதும் இல்லாததால், காளஹஸ்தி அல்லது வரதையாபாளம் ஆகியவை தங்குவதற்கு சிறந்த இடமாகும். சூரிய மறைவிற்குப் பின்னர் காட்டில் தங்குவதைத் தவிர்த்தல் நல்லது.

நீர்வீழ்ச்சியை அடைவதற்கு மலையேற்றம் அவசியம். போதிய வழிகாட்டு குறியீடுகள் ஏதும் இல்லாததால், பிறர் உதவியை அதிகம் நாட வேண்டி இருக்கும். உடல்நலமிக்க மக்களால் மட்டுமே இவ்விடத்தை அடைய முடியும். கற்கள் மேல் நடக்க விரும்பாதவர்களுக்கு இது ஏற்ற இடம் அல்ல. 

தடா தொடர்வண்டி நிலையத்தை அடைந்தவுடன், ஷேர் ஆட்டோக்கள் மூலம் மலையடிவாரத்தை அடையலாம். மலையேற்ற தூரம், கீழ் இறங்குவதையும் சேர்த்து, மொத்தம் 10 கி.மீ ஆகும். இதில் 4 கி.மீ மிகவும் கடினமான கற்பாதையாகும். 

150 மீட்டர் மலையேற்றத்திற்கு பிறகு சிறு ஓடையொன்று உள்ளது. இதை கடந்து மண்பாதையில் மேலும் தொடர்ந்து செல்லவேண்டும். ஒன்று அல்லது ஒன்றரை மணி நேரத்தில் சிவன் கோவில் தென்படும். அப்படி கோவில் ஏதும் தென்படவில்லையெனில், அருகிலுள்ள ஓடையை தேடி அதன் கரையோரமே மலையேறுவது சிறந்த வழியாகும். 

இதற்குப் பின்னர் பாதை கடினமானதாக மாறிவிடும். சில நேரங்களில் 10 அடி பாறைகளையும் தொற்றி ஏறவேண்டிவரும். மலையேற்றத்தின் முடிவில் இரண்டு நீர்வீழ்ச்சிகளை காணலாம். கோடைக்காலங்களில் ஒன்றில் மட்டுமே நீர் இருக்கும்.

ஸ்ரீசிட்டி என்றழைக்கப்படும் சிறப்பு பொருளாதார மண்டலம் தடாவில் இருந்து ஐந்து கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. ’ஒன்னஸ் டெம்ப்பிள்’ ('Oneness Temple') என்றழைக்கப்படும் ஒருமைப்பாட்டு கோவில் மூன்று கி.மீ தொலைவில் உள்ள கோல்டன்சிட்டியில் உள்ளது. பழவேற்காடு ஏரியும் எளிதாக அடையும் தூரத்தில் அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="218616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218616" title="லாலாப்பேட்டை">
லாலாப்பேட்டை

லாலாப்பேட்டை என்பது கரூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு ஊராகும் . இங்கு விவசாயமே முதன்மைத் தொழிலாகும். மண்வளமும் நீர்வளமும் இருப்பதால் வாழை, கரும்பு, நெல் மற்றும் வெற்றிலை என நன்செய் பயிர்கள் பயிரிடப்படுகின்றன. குறிப்பாக வாழையே இங்கு அதிகம் பயிரிடப்படுகிறது. குளித்தலைக்கு மேற்கே லாலாப்பேட்டை என்ற ஊரிலிருந்து கிழக்கே நங்கவரம் வரையிலான பகுதிகளில் பயிரிடப்படும் பல்வேறு தரப்பட்ட வாழை ரகங்கள் மிகவும் பிரசித்தி பெற்றவை. தமிழகத்தின் மற்ற பகுதிகளுக்கு மட்டுமல்லாது, அண்டை மாநிலங்களாகிய கேரளா, கர்நாடகாவிற்கும் ஏற்றுமதியாகிறது.


</doc>
<doc id="218622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218622" title="வண்ணத்திரை (சிற்றிதழ்)">
வண்ணத்திரை (சிற்றிதழ்)

வண்ணத்திரை என்பது தமிழ்நாட்டில் சென்னையிலிருந்து வெளியாகும் ஒரு பிரபல வார இதழாகும். குங்குமம் பப்ளிகேசன்ஸ் (பிரைவட்) லிமிட்டட்டிற்காக, தினகரன் அச்சகத்தில் அச்சிட்டு வெளிவரும் இது தமிழ்த் திரைப்படச் செய்திகளை அதிகமான உள்ளடக்கங்களாகக் கொண்டு வெளியாகும் ஒரு வணிக இதழாகும். இது சன் குழும நிறுவனத்திற்குச் சொந்தமானது.


229 கச்சேரி வீதி, மைலாபூர், சென்னை


</doc>
<doc id="218624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218624" title="செயற்றிட்ட முகாமைத்துவம்">
செயற்றிட்ட முகாமைத்துவம்

செயற்றிட்ட முகாமைத்துவம் அல்லது செயற்றிட்ட மேலாண்மை (ஆங்கிலம்:"Project management") என்பது வளங்களைத் திட்டமிட்டு ஒழுங்கமைத்து முகாமை செய்து செயற்திட்ட இலக்குகளையும் குறிக்கோள்களையும் வெற்றிகரமாக மேற்கொள்வதற்கான ஒரு ஒழுக்க விதி முறையாக கருதப்படுகிறது. இது ஒரு பயனுடையதான அல்லது மாற்றத்தை ஏற்படுத்துக் கூடிய அல்லது பெறுமதி ஊட்டப்பட்ட ஒரு தனித்துவமான பொருட்கள் அல்லது சேவையை உருவாக்க மேற்கொள்ளும் ஒரு முடிவுள்ள ஒரு முயற்சியாகும். இது திட்டமிடல், ஒழுங்குபடுத்துதல், கட்டுப்படுத்துதல், ஊக்கப்படுத்துதல் போன்றவற்றின் மூலம் குறிப்பிட்ட இலக்குகளை அடைவதற்கான ஓரு துறையாகும். செயற்றிட்டம் என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட பொருளையோ அல்லது சேவையையோ உருவாக்கும் பொருட்டு ஒரு வரையருக்கப்பட்ட தொடக்கத்தை கொண்டு கூறிப்பிட்ட கால வரம்பில் தனித்தன்மையான நோக்கத்துடன் முடிக்கப்படும் தற்காலிக முயற்சி ஆகும். செயற்றிட்ட மேலாண்மையின் பெரும் சவால் செயற்றிட்ட இலக்குகளை மற்றும் நோக்கங்களை இருக்கும் செயற்றிட்ட கட்டுப்பாடுகளுக்குள் அடைவதாகும். செயற்றிட்டத்தின் முதன்மை இடர்ப்பாடுகளாக நோக்கம், நேரம், தரம் மற்றும் பாதீடு போன்றவை இருக்கின்றன

இங்கு செயற்றிட்டமானது செய்முறைகள் செயற்பாடுகளிலிருந்து வேறுபடுத்தி நோக்கப்படுகிறது. காரணம் செய்முறைகள் செயற்பாடுகள் நிரந்தரமான அல்லது ஒரு பகுதி நிரந்தரமான, தொடர்ச்சியாக ஒரே பொருள் அல்லது சேவையை உற்பத்தி செய்வதற்கான நடவடிக்கை ஆகும்.நடைமுறையில் இவ்விரு தொழிற்பாடுகளும் பயன்படுத்தப்படும் தொழில்நுட்பத் திறன்கள், பயன்படுத்தப்படும் முகாமைத்துவத் தத்துவங்கள் என்பவற்றிற்கேற்ப இவ்விரு செயல்முறைகளும் சில சந்தர்ப்பங்களில் வேறுபட்டுக் காணப்படும்.

செயற்றிட்ட முகாமைத்துவத்தின் முதல் நிலை சவால் என்பது, செயற்றிட்ட தடைகளைக் கருத்தில் கொண்டு செயல் திட்ட இலக்குகள் குறிக்கோள்களை அடைவதாகும். செயல்திட்டத்தின் எல்லை, நேரம், நிதி என்பன பொதுவான தடைகளாக கருதப்படும். இரண்டாம் நிலை சவாலாக கருதப்படுவது நிறுவனத்தின் முன்னரே தீர்மானிக்கபட்ட நோக்கங்களை அடைந்து கொள்வதற்கு செயற்திட்டத்திற்கு தேவையான உள்ளீடுகளை உச்சப் பயனைப் பெறத்தக்க முறையில் வளங்களை ஒதுக்கீடு செய்வதும் அவற்றை ஒன்றிணைத்து செயற்படுத்துவதுமாகும். 

செயற்றிட்டமென்பது செயற்றிட்டத்தின் நோக்கங்கள் குறிக்கோள்களை அடைந்து கொள்வதற்காக வளங்களையும் அவற்றிற்கு பொருத்தமான பல செயற்பாடுகளையும் முன் கூடியே தீர்மானிக்கும் ஒரு நடவடிக்கையாகும்.

பண்டைய சமூக பிரிவுகள் நகர்ப்புற நாகரீகங்களில் ஒரு நகரை தெரிவு செய்து பொழுது வர்த்தகம் மற்றும் தொழிலாளர் சிறப்பு சார்ந்து திட்டமிடல் சிக்கலாக இருந்தது. எகிப்து பிரமிடுகள் அல்லது சீனப் பெருஞ்சுவர் போன்ற சில பண்டைய கலாச்சாரங்கள் நேரம் மற்றும் வளங்களை திறமையாக மேலாண்மை செய்து செயற்றிட்டங்களை செயல்படுத்தியுள்ளனர். செயற்றிட்ட மேலாண்மை உள்நாட்டு கட்டுமான, பொறியியல், மற்றும் கனரக பாதுகாப்பு நடவடிக்கை உட்பட பயன்பாடு பல துறைகளில் இருந்து ஓரு தனித்துரையாக உருவாகியுள்ளது. 

தொழிற்புரட்சிக்குப் பின்பு சிக்கலான செயற்றிட்டங்கள் மற்றும் அதன் பன்முகத்தன்மையின் விளைவாக செயற்றிட்ட மேலாண்மை மிகவும் கடினமாக மாறியது. இந்தத் தேவையை எதிர்கொள்ளும் வகையில், செயற்றிட்ட மேலாண்மையில் புதிய கருத்துக்கள் 1900 ம் ஆண்டு முழுவதும் தோன்றத் தொடங்கியது.
இருபதாம் நூற்றாண்டில் செயற்றிட்ட மேலாண்மை தந்தையர்கள் என தனித்து நின்ற இருவரை கூறிப்பிடலாம். அவரில் ஓருவர் கான்ட் விளக்கப்படம்த்தை நமக்களித்த கென்றி கான்ற் மற்றொவர் செயற்றிட்ட மேலாண்மைக்கு ஐந்து மேலாண்மை செயல்பாடுகளை வழங்கிய என்றி ஃபயோல் ஆவர். கான்ற் மற்றும் ஃபயோல் இருவரும் ஃபிரடரிக் வின்ஸ்லோ டெய்லரின் அறிவியல் மேலாண்மை கோட்பாடுகளின் மாணவர்களாக இருந்தனர். இவரின் கொள்கைகளே வேலை பிரிப்பு அமைப்பு மற்றும் வள ஒதுக்கீடு போன்ற செயற்றிட்ட மேலாண்மை விடயங்கள் உருவாக காரணமாக இருந்தன.


</doc>
<doc id="218625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218625" title="உடற் பயிற்சி">
உடற் பயிற்சி

உடற் பயிற்சி என்பது உடல் நிலையும் நலத்தையும் மேம்படுத்தும் உடல் செயற்பாடுகள் ஆகும். உடற் பயிற்சி ஒரு நபரின் உடல்நலத்தைப் பாதுகாப்பதுடன் நோயாளியின் உடல்நிலையை சீராக்குகிறது. உடற் பயிற்சி இயன்முறைமருத்துவம்த்தில் பெரும்பங்கு வகிக்கிறது. நடத்தல், ஓடுதல், நீந்துதல், பனிச் சறுக்கல், மிதிவண்டி ஓட்டுதல், விளையாடுதல், நடனம் ஆடுதல், யோகாசனம் செய்தல், உடலுழைப்பு என எல்லாம் உடற் பயிற்சிகளே. இதய நோய், சர்க்கரை நோய், உடற்பருமன் போன்ற குறைகளை உடற்பயிற்சியினால் கட்டுப்படுத்த இயலும்.மேலும் உடற்பயிற்சியானது மன வளத்தை மேம்படுத்தி மன அழுத்தத்தை குறைத்து, தன்னம்பிக்கையை ஊட்டி, உடல் தோற்றத்தை மேம்படுத்துகின்றது. குழந்தைக்களுக்கிடையே பெருகி வரும் உடற்பருமனை குறைக்க உடற்பயிற்சி அவசியம் உடற்பயிற்சி மூலம் அசைவற்றிருக்கும் உறுப்புகளை, அல்லது போதிய அசைவின்றியிருக்கும் உறுப்புகளை சீரான இரத்தச் சுற்றோட்டத்துக்கு உட்படுத்தலாம்.

= உலக வரலாறு =
தமிழர்கள் தங்களது உடல்களை கட்டுப்பாடாக வைத்துக் கொள்ள உடற்பயிற்சி மேற்கொண்டனர். தங்களது உடலை வளர்க்கவும் அல்லது உடல் எடையை குறைக்கவும் உடற்பயிற்சியை தமிழர்கள் மேற்கொண்டனர். தங்கள் வாழ்நாளில் ஒன்றிய உடற்பயிற்சியை தமிழர்கள் திருவிழாக்களின்போது உடற்பயிற்சி போட்டிகளை நடத்தி ஆர்வத்துடன் கலந்து கொண்டனர்.அவைகள் முறையே கர்லா கட்டை சுத்துவது, மல்யுத்த போட்டி, தண்டால் எடுப்பது முதலியனவாகும்.மேலும் தொடரோட்டம், ஆற்றில் குளத்தில் கடலில் நீந்துவது, கப்பலைச் செலுத்துவது முதலியனவாகும்.இன்றும் சில கிராமங்களில் கூட இளவட்டக்கல் தூக்குவது, வழுக்குமரம் ஏறுவது போன்ற அருமையான போட்டிகள் கூட நடைபெற்று வருகிறது.இவை அனைத்துமே நமது உடல் உழைப்பு சார்ந்த உடல் இயக்கத்துக்கு தேவையான வலுப்படுத்தும் பயிற்சிகளாகவே அமைகிறது.

குறள் 941:

மிகினும் குறையினும் நோய்செய்யும்
நூலோர்
வளிமுதலா எண்ணிய மூன்று.

விளக்கம்:
மருத்துவ நூலோர் சொல்லும் வாதம், பித்தம், சிலேட்டுமம் என்னும் மூன்றும் ஒருவனின் உணவாலும், செயலாலும்(உடல் உழைப்பு) அவற்றுக்கு ஒத்து இல்லாது. மிகுந்தோ, குறைந்தோ இருந்தால் நோய் உண்டாகும்.

தான் செய்யும் உடல் உழைப்புக்கு ஏற்றவாறு அல்லாமல் அல்லது உடற்பயிற்சியை மேற்கொள்ளாமல் அதிகளவு உணவு உண்பதால் அவரது உடலில் ரத்த சர்க்கரை, கொழுப்பு,உடல் எடை, அதிகமாகிறது. இரத்த சர்க்கரை அதிகரிப்பதால் கண் பார்வை, நரம்பு மண்டலம், சிறுநீரக மண்டலம் பாதிக்கப்படுகிறது. இரத்தத்தில் அதிக கொழுப்பு இருப்பதால் இருதய குழாய்கள் பாதிக்கப்படுகின்றன. இதனால் மாரடைப்பு ஏற்படுகிறது. மூளை குழாயில் கொழுப்பு அடைப்பு ஏற்பட்டால் பக்கவாதம் வரும். இதனால் உயிர் இழப்பு அல்லது உடலியக்க இழப்பு ஏற்படுகிறது. உடல் பருமனால் மூட்டு வலி, எலும்பு வலி, உடல் வலி ஏற்படுகிறது.
உடற்பயிற்சியைப் பற்றிய விழிப்புணர்வு சமீபகாலமாக இருந்தாலும், சீன உடற்பயிற்சி ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முன்பிருந்தே தனது வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளதாகக் கூறப்படுகிறது. கற்றறிந்த பெரியவர்களின் வழியாக கடந்து வந்துள்ளது. தொடர்ந்து சீன ஆட்சியாளர்களையும் அவர்களது குடும்பங்களையும் பாதுகாக்க தனியார்மயமாக்கப்பட்டது. பழமையான செயல்முறையை மெதுவாகவும் சரியான உடல்நலத்தை பராமரிக்கவும் பேரரசருக்கு அவர்களால் திட்டமிடப்பட்டது. இந்த பயிற்சிகள் இயற்கையில் நாடகங்களைப் படிப்பதன் மூலம் பெறப்பட்டன, எனவே சில வடிவங்களின் பெயர்கள்: "புலி வெடிப்பு", "பர்டன் வளைவை உயர்த்துவது", "பாண்டா வளைவு", என சில பெயர்களைக் குறிப்பிடலாம். சீன பயிற்சி கலைகள் பரவலாக தற்போது மக்களுக்காக தற்காப்புக்கான ஒரு முறையாக கற்பிக்கப்படுகிறது.

சீன தற்காப்புக் கலைகளின் தோற்றம் சுய பாதுகாப்பு, வேட்டை நுட்பங்கள் மற்றும் பண்டைய சீனாவில் இராணுவப் பயிற்சி ஆகியவற்றின் தேவைக்கு காரணம். பண்டைய சீன வீரர்களுக்கு பயிற்சியளிப்பதில் கை கரங்களுடன் போர் நடைமுறையில் 

உடற்பயிற்சியின் பயன்கள் பழங்காலத்திலிருந்து அறியப்பட்டிருக்கின்றன. கி.மு.65 க்கு முன், ரோமானிய அரசியல்வாதியும் வழக்கறிஞருமான மார்கஸ் சிசிரோ, இதை இவ்வாறு குறிப்பிட்டார்: "இது ஆத்மாவை ஆதரிக்கிறது, மேலும் மனதில் வேகத்தைக்காக்கும்.வடக்கு ஐரோப்பாவின் காட்டுமிராண்டி பழங்குடியினரால் உயிர்வாழ்வதற்கான ஒரு வழிமுறையாக இருண்ட காலங்களில் வரலாற்றில் பின்னர் உடற்பயிற்சி மதிப்பீடு செய்யப்பட்டது.சமீபத்தில், உடற்பயிற்சி 19 ஆம் நூற்றாண்டில் நன்மை பயக்கும் சக்தியாக கருதப்பட்டது. 1860 ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு, ஆர்க்கிபால்ட் மெக்லாரன் ஆக்ஸ்போர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் ஒரு உடற்பயிற்சி மையத்தை திறந்து பல்கலைக்கழகத்தின் 12 இராணுவ அதிகாரிகளுக்கு பயிற்சிக்கான பயிற்சி அளித்தார். இது பிரிட்டிஷ் இராணுவத்தின் பயிற்சிக்காக பின்னர் இணைந்தது.இருபதாம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் பல பாரிய உடற்பயிற்சி இயக்கங்களும் ஆரம்பிக்கப்பட்டன. 1930 இல் 166,000 உறுப்பினர்கள் கொண்ட மேரி பாகோட் ஸ்டாக் 1930 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட உடல்நலம் மற்றும் அழகுக்கான மகளிர் பிரிவில் இங்கிலாந்தில் இது முதன்மையானதாக மிகவும் முக்கியத்துவம் பெற்றது.உடல் ஆரோக்கியம் மற்றும் உடற்பயிற்சி இடையேயான இணைப்பு 1949 இல் மேலும் நிறுவப்பட்டது மற்றும் 1953 ஆம் ஆண்டில் ஜெர்ரி மோரிஸ் தலைமையிலான குழுவால் அறிவிக்கப்பட்டது.டாக்டர் மோரிஸ், இதே போன்ற சமூக வர்க்கம் மற்றும் ஆக்கிரமிப்பு (பேருந்து நடத்துநர்கள் மற்றும் பேருந்து இயக்குனர்) போன்றவர்கள், உடற்பயிற்சியின் அளவைப் பொறுத்து மாறுபட்ட விகிதமான மாரடைப்புக்களைக் கொண்டிருந்தனர் என்று குறிப்பிட்டார். பேருந்து இயக்குனர் உடற்பயிற்சி செய்யாதவர்கள் எனில் இதய நோய் வர அதிக வாய்ப்புகள் இருந்தன.

= உடற்பயிற்சியும் இயன்முறைமருத்துவமும்:=

அனைத்து பயிற்சிகளையும் இயன்முறைமருத்துவர் வழங்குவார், ஒருசில பயிற்சிகளை நாம் சரியாக செய்ய கற்றுத்தருவார்.

உடற்பயிற்சியின்போது இயன்முறைமருத்துவராலோ அல்லது ஒரு நபராலோ அளிக்கப்படும் பயிற்சி ஆகும். இது அந்த நோயாளியின் தசைகளின் உதவியின்றி வழங்கப்படும் பயிற்சி ஆகும்.

நோயாளியின் தசைகளால் முற்றிலும் இயங்கக்கூடிய ஒரு இயக்கம் இயங்கு அசைவு உடற்பயிற்சியாகும். இவ்வகை உடற்பயிற்சி பெரும்பாலும் சிகிச்சையாளரின் வழிகாட்டலுடன் நடைபெறுவதாகும்.

தசை நீட்சி என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட உடற்பகுதி அல்லது தசைநாண் (அல்லது தசை குழு) ஆகியவற்றை விரித்து செய்யக்கூடிய உடற்பயிற்சி ஆகும். இதன் விளைவாக அதிகரித்த தசை கட்டுப்பாடு, நெகிழ்வு மற்றும் இயக்கம் ஆகியவற்றை உணரலாம்.

வலிமைப்படுத்தும் உடற்பயிற்சிகள் தசை பலத்தை உயர்த்துவதற்கும் உடல் எடையை உயர்த்துவதற்கும் நன்கு அறியப்பட்டவை.

வகைகள்:

முதுகெழும்பு மூட்டு கையாளுதல் ஒரு இயக்கு நுட்பமாகும், இயன்முறைமருத்துவர் ஒரு இயல்பான தூண்டுதல் அல்லது உந்துதல், ஒரு மூட்டுக்கு, இயக்கு (அல்லது உடலியல்) வரம்பின் முடிவுக்கு அருகில் விசையை அளிப்பார். இது அடிக்கடி கேட்கக்கூடிய டடக் ஒலி உடன் வரும் நிகழ்வு. முதுகெலும்பு கையாளுதல் நுட்பங்களைக் கொண்ட பொதுவான அம்சம், அவை ஒரு டடக் ஒலி வெடிப்பு மூட்டுகளில் ஏற்படும். இந்த கேட்கக்கூடிய வெளியீட்டின் காரணமாக சில ஊகங்கள் வெளிவந்தாலும், முதுகெலும்பு மூட்டுப்பகுதி குறைபாடு சரிசெய்வதற்கு பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகிறது. உட்புற மூட்டு தொகையில் சாதாரண அழுத்த்தை விட குறைவான அழுத்தம் இருக்கும்போது, ​​வாயு குமிழிகள் மூட்டினுள் உருவாகின்றன. அழுத்தம் அதிகரிக்கும் நேரத்தில், குமிழி வெளியேற்றம் அடையும். இதுவே இந்ந நுட்பத்தின் சாராம்சம்.
பயன்கள்:

நடை பயிற்சி அல்லது நடை பயிற்சி மறுவாழ்வு என்பது ஒரு குழந்தை அல்லது காயம்பட்ட பின் அல்லது உடல் ஊனமுற்றவருக்கு நடப்பது என்பதை கற்றுக்கொள்வதாகும். உடல் சிகிச்சையின் போது இயன்முறைமருத்துவர் உதவுவார். நடை பயிற்சி பல வடிவங்களை எடுக்க முடியும், ஆனால் நடைபயிற்சி போது நிகழ்த்தப்பட்ட உண்மையான இயக்கங்கள் மீண்டும் மிக முக்கியமான காரணி ஆகும். இணை முகாம்கள், குறிப்பாக நோயாளிக்கு முதல் கற்றல் அல்லது மீண்டும் கற்றுக்கொள்ளும் போது ஆரம்ப கட்டங்களில், பயிற்சியுடன் உதவலாம். நோயாளியின் கால்களையோ அல்லது உடலளவில் நோயாளியின் கால்களையோ நகர்த்துவதற்கும் உதவுவதன் மூலம், இரண்டு கைரேடுகளுக்கு இடையே ஒரு நபர் தங்களைத் தாங்களே ஆதரிக்க வேண்டும் அல்லது பிற நடப்பு உபகரணங்கள் கூட பயன்படுத்தலாம்.

உயிர்வளிக்கோரும் பயிற்சி ("Aerobic exercise") அல்லது இதயப் பயிற்சி ("cardio") ஆற்றலை-உருவாக்க உயிர்வளியைக் கோரும் செயல்முறையை முதன்மையாகக் கொண்ட உடற் பயிற்சி ஆகும்; இது குறைந்தளவு முதல் உயரளவு வரை தீவிரமானதாயிருக்கலாம். இதனைக் குறிப்பிடும் ஆங்கிலச் சொல்லான "ஆரோபிக்" என்பதற்கு பொதுவாக "கட்டற்ற உயிர்வளித் தேவைப்படுகின்ற அல்லது தொடர்புடைய" எனப் பொருள்படும்.

= பயன்கள் =
உடற்பயிற்சியின் போது இரத்தத்தில் கொழுப்பின் அளவு குறைகின்றது. உடற்பயிற்சி செய்யும் நேரம் அதிகரிக்கும் போது, கரையும் கொழுப்பின் அளவும் அதிகரிக்கின்றது. இதனால் உடலிலுள்ள கொழுப்பு வேகமாகக் கரைந்து உடலுக்குத் தேவையான சக்தி ஆகிறது. ஆகவே உடல் எடையைக் குறைக்க உடற்பயிற்சி உதவுகின்றது. உடற்பயிற்சியில் ஈடுபடும் போது, இரத்த ஓட்டம் துரிதப்படுகின்றது. உடல் உஷ்ணமடைகின்றது. அதனால், நோய் எதிர்ப்புச் சக்தி அதிகரித்து, கிருமிகள் அழிக்கப்படுகின்றன. உடலாரோக்கியம் உறுதிப்படுகின்றது. சுறுசுறுப்புடன் உடற்பயிற்சி செய்யும் போது உடல் உஷ்ணமாகி வெள்ளை அணுக்களின் எண்ணிக்கையும் செயலாற்றும் திறனும் அதிகரிக்கின்றன.

உடற்பயிற்சி மூலம் வெளியாகும் வியர்வை உடற் கழிவுகளை வெளிப்படுத்துவதில் முக்கிய பங்குவகிக்கின்றது. உடற்பயிற்சி மூலம் இரத்த ஓட்டம் துரிதப்படுத்தப்படுவதால், உடலுக்குச் சக்தி அதிகரிக்கின்றது.உடற்பயிற்சி செய்யும் போது நுரையீரல் வேகமாகச் சுருங்கி விரிவடைவதால், போதிய பயிற்சி பெற்று மற்ற நேரங்களிலும் திறமையாய் செயற்படுகிறது. இது உடல் எப்போதும் சுறுசுறுப்பாய் இருக்கப் பயன்படுகிறது.
= மேற்கோள்கள் =


</doc>
<doc id="218638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218638" title="டிராவலர் (இசைத் தொகுப்பு)">
டிராவலர் (இசைத் தொகுப்பு)

டிராவலர் (இசைத் தொகுப்பு) (Traveller) இந்திய சிதார் இசைக் கலைஞர் அனௌஷ்கா ஷங்கரால் தொகுக்கப்பட்ட இசைத் தொகுப்பு ஆகும். இது இந்திய இசை மற்றும் "ப்ளெமெங்கோ" ஆகியவற்றின் கலவையாகும். இந்த இசைத் தொகுப்பு அக்டோபர் 2011 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. இந்த இசைத் தொகுப்பைத் தயாரித்தவர் "வாவியர் லிமோன்" (Javier Limón) ஆவார்.
இந்த இசைத் தொகுப்பானது 2013 ஆம் ஆண்டில் சிறந்த உலக இசை எனும் பிரிவில் "டச்சு கிராமி விருதிற்கு" பரிந்துரைக்கப்பட்டது. ஆனால் இத்தொகுப்பானது விருதைப் பெற இயலவில்லை. அந்த வருடத்திற்கான விருது "அனெளஷ்கா ஷங்கரின்" தந்தை மறைந்த ரவி சங்கரின் "தி லிவ்விங் ரூம் செசன்ஸ் பகுதி 1" (The Living Room Sessions Part 1) வழங்கப்பட்டது. அந்த விருதை அவருக்குப் பதிலாக "அனெளஷ்கா" பெற்றுக் கொண்டார்.


</doc>
<doc id="218642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218642" title="எப்போது அழியும் இந்த உலகம்? (நூல்)">
எப்போது அழியும் இந்த உலகம்? (நூல்)

‎எப்போது அழியும் இந்த உலகம்? எனப்படுவது தமிழ் எழுத்தாளர் ராஜ்சிவா எழுதிய ஒரு அறிவியல் கட்டுரைத் தொகுப்பு நூலாகும். 2012-ல் எழுதிய இந்தப் புத்தகம் உயிர்மை இதழில் ஒரு தொடராக வெளிவந்தது.

எப்போது அழியும் இந்த உலகம் என்ற இந்த புத்தகம் தென்னமெரிக்காவில் வாழ்ந்த மாயன் இன மக்கள் கணித்த “மாயன் காலண்டரில் கூறியுள்ள தகவல்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு உலக அழிவை ஆய்வு செய்கிறது. மாயன் இன மக்களின் அறிவுக் கூர்மையையும், அவர்கள் கணித, வானவியல் சிந்தனைகளையும் அலசுவதோடு, மாயன் இன மக்களுக்கும் தமிழர்களுக்கும் கூட சம்பந்தம் இருக்குமோ என்றும் ஒப்பு நோக்குகிறது.


</doc>
<doc id="218644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218644" title="தேர்தல் மை">
தேர்தல் மை

தேர்தல் மை என்பது தேர்தல்களில் மோசடியான வாக்குகளை தடுப்புவதற்காக, வாக்காளர்களின் விரலில் (பொதுவாக ஆள்காட்டி விரலில்) பூசப்படும் மை. இந்த மை சில வாரங்களாக நகங்களிலிருந்து அழியாமல் இருக்கும். தரப்படுத்தப்பட்ட அடையாளங்காட்டுதல் முறைமைகள் இல்லாத நாடுகளில் தேர்தல் மோசடியை தடுப்பதற்காக தேர்தல் மை ஒரு திறமான முறையாக அறியப்படுகிறது. 

இந்தியாவில் பயன்படுத்தும் தேர்தல் மை, மைசூர் பெய்ன்ட்ஸ் அண்டு வார்னிஷ் லிமிட்டெட் எனும் மைசூரில் இருக்கும் அரசு நிறுவனத்தால் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.
பொதுத் தேர்தல்களில் தேர்தல் மையினை பயன்படுத்தும் நாடுகள் பின்வருமாறு:



</doc>
<doc id="218645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218645" title="சாகீர் உசைன் (இசைக் கலைஞர்)">
சாகீர் உசைன் (இசைக் கலைஞர்)

ஜாகீர் ஹூசைன் (ஆங்கிலம்: Zakir Hussain இந்தி : ज़ाकिर हुसैन) (9 மார்ச் 1951) இந்தியாவைச் சேர்ந்த தபேலா இசைக் கலைஞர் ஆவார். இவர் தபேலா இசைக் கலைஞர் அல்லா ரக்காவின் மகனாவார். இவர் இசையமைப்பாளராகவும் மற்றும் நடிகராகவும் அறியப்படுகிறார். இவர் மும்பையில் பிறந்தவர் ஆவார். தனது ஏழாவது வயதில் "தபேலா" வாசிக்கத் தொடங்கினார். 1970 ஆம் ஆண்டு இசை நிகழ்ச்சி நடத்துவதற்காக அமெரிக்கா சென்றார். ஆண்டிற்கு 150 இசை நிகழ்ச்சிகளுக்கு மேல் நடத்தியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="218648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218648" title="மே 2014">
மே 2014

மே 2014 ("May 2014") , 2014 ஆம் ஆண்டின் ஐந்தாவது மாதமாகும். இம்மாதம் ஒரு வியாழக்கிழமையில் ஆரம்பித்து 31 நாட்களின் பின்னர் ஒரு சனிக்கிழமை முடிவடைநதது. தமிழ் நாட்காட்டியின் படி வைகாசி மாதம் மே 15, வியாழக்கிழமை தொடங்கி, சூன் 14 இல் முடிவடைகிறது. இசுலாமிய நாட்காட்டியின் படி கிஞ்சுரா 1435 ஆம் ஆண்டின் ரஜப் மாதம் மே 1, வியாழக்கிழமை தொடங்கி மே 29 வியாழக்கிழமை முடிவடைந்தது.




</doc>
<doc id="218658" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218658" title="ஒழுக்குக் கலப்பு">
ஒழுக்குக் கலப்பு

வேதியியலில், ஒழுக்குக் கலப்பு ("hybridisation") என்பது அணுக்களுக்கிடையேயான பிணைப்புக்களை விளக்குவதற்காக மூலக்கூறிலுள்ள ஒவ்வொரு அணுவினதும் ஒழுக்குகளை பிணைப்பை உருவாக்கக்கூடியவாறு கலப்படையச் செய்து புதிய கலப்பு ஒழுக்கு உருவாவது பற்றிய எண்ணக்கருவாகும். ஒழுக்குக் கலப்பின் போது ஒரு அணுவின் வெவ்வேறு வகையான, வெவ்வேறு சக்தியையும் வடிவத்தையும் கொண்டுள்ள ஒழுக்குகள் ஒன்றோடொன்று கலப்படைந்து ஒரே வடிவம், ஒரே சக்தி, இயன்றளவுக்குச் சமதூரத்திலுள்ள புதிய ஒழுக்குகளை உருவாக்குகின்றன. வேதியியற் பிணைப்பைச் சரியான முறையில் விளக்குவதற்காகவே இக்கோட்பாடு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

கார்பன் நான்முகி வடிவச் சேர்வைகளை உருவாக்கும் போது இவ்வகை ஒழுக்குக் கலப்பில் ஈடுபடுகின்றது. பரிசோதனைகளின் போது கார்பன் அணு நான்கு ஐதரசன் அணுக்களுடனும் மேற்கொள்ளும் பிணைப்பின் கோணமும் தூரமும் சமனாக உள்ளதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. எனினும் அருட்டப்படாத நிலையில் கார்பனில் இரண்டு s ஒழுக்குகளும் இரண்டு p ஒழுக்குகளும் உள்ளன; அருட்டிய நிலையில் ஒரு s ஒழுக்கும் மூன்று p ஒழுக்குகளும் உள்ளன. s ஒழுக்கு கோள வடிவமானது, p ஒழுக்கு dumbel வடிவமானது. p ஒழுக்கின் சக்தியும் s ஒழுக்கினதை விட அதிகமாக இருக்கும். எனினும் நான்முகி வடிவான CH (மெத்தேன்)ஐ உருவாக்கும் போது மேற்கூறியவாறு நான்கு பிணைப்புக்களும் சமனானதாகவே இருந்தன. இவ்வாறு நிகழ்வதை விளக்கவே sp கலப்பு பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

தாழ் சக்தி நிலையில் கார்பனின் இலத்திரன் நிலையமைப்பு பின்வருமாறு இருக்கும்:

அருட்டப்பட்ட நிலையில் கார்பனின் இலத்திரன் நிலையமைப்பு:

மேற்படி இரு நிலையமைப்புகளிலும் வலுவளவு ஓட்டிலுள்ள ஒழுக்குகளின் சக்தியும் வடிவமும் வேறுபட்டவையாக உள்ளன. இச்சக்தி வேறுபாட்டைச் சமப்படுத்த வலுவளவு ஓட்டிலுள்ள ஒரு s ஒழுக்கும் மூன்று p ஒழுக்குகளும் கலப்படைந்து நான்கு சர்வசமமான sp ஒழுக்குகளை உருவாக்கும். இப்புதிய ஒழுக்குகள் ஒன்றை மின்னியல் தள்ளுகை விசையால் தள்ளுவதால் நான்முகி வடிவில் கார்பன் அணுவைச் சுற்றிக் காணப்படும். ஐதரசனுடன் தாக்கத்தில் ஈடுபடாத 1s ஒழுக்கு கலப்பில் ஈடுபடுவதில்லை. தாக்கத்தில் ஈடுபடும் இலத்திரன்கள் உள்ள ஒழுக்குகளே கலப்பில் ஈடுபடுகின்றன.

CH உருவாக்கத்தின் போது ஒவ்வொரு sp ஒழுக்குடனும் ஐதரசன் அணுக்களின் ஒவ்வொரு s ஒழுக்கு நேர்கோட்டு மேற்பொருந்துகையில் ஈடுபடுவதால் σ (சிக்மா பிணைப்பு) உருவாகின்றது. இவ்வாறு நான்கு sp ஒழுக்குகளும் நான்கு ஐதரசன் அணுக்களின் s ஒழுக்குகளுடன் மேற்பொருந்துவதால் sp கலப்பு உடைய மெத்தேன் மூலக்கூறு உருவாகின்றது. 
ஒற்றைப் பிணைப்புடைய கார்பனின் சேர்வைகளை விளக்குவதற்கு sp கலப்பைப் பயன்படுத்தலாம். 

இரட்டைப் பிணைப்புடைய சேர்வைகளில் sp கலப்பு இடம்பெறும். உதாரணமாக எத்தீனில் (CH) இரண்டு கார்பனுக்கிடையிலும் இரட்டைப் பிணைப்பிருப்பதாலும் இங்கு மூன்று தள்ளுந்தொகுதிகளே இருப்பதாலும் இங்கு sp கலப்பே நடைபெறுகின்றது. இவ்வுதாரணத்தில் sp கலப்பின் போது கார்பன் அணுவின் ஒரு s ஒழுக்கும் இரண்டு p ஒழுக்குகளும் கலப்படைந்து மூன்று sp கலப்பொழுக்குகளை உருவாக்குகின்றன. 
sp கலப்படைந்த பின் கார்பன் அணுவின் இலத்திரன் நிலையமைப்பு பின்வருமாறு காணப்படும்:

இதன் போது இரண்டாம் சக்திப்படியில் கலப்படையா p ஒழுக்கு ஒன்று எஞ்சியிருக்கும். ஒரு CH மூலக்கூறில் கார்பன் அணுக்களும் ஐதரசன் அணுக்களும் σ பிணைப்பால் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். இதன்போது கார்பன் அணுவின் கலப்படைந்த sp ஒழுக்கும் ஐதரசனின் கலப்படையா 1s ஒழுக்கும் நேர்கோட்டு ரீதியாக மேற்பொருந்தி σ பிணைப்பை உருவாக்குகின்றன. இரண்டு கார்பன் அணுக்களுக்கிடையிலுள்ள இரட்டைப் பிணைப்பில் ஒரு பிணைப்பு sp கலப்பொழுக்கும் மற்றைய கார்பனின் sp கலப்பொழுக்கும் நேர்கோட்டு ரீதியாக மேற்பொருந்தி உருவாகும் σ பிணைப்பாகும். இரட்டைப் பிணைப்பில் மற்றையது கார்பன் அணுக்களின் கலப்படையா 2p ஒழுக்குகள் பக்கப்பாட்டு ரீதியாக மேற்பொருந்தி உருவாகும் π பிணைப்பாகும். எனவே மொத்தமாக எத்தீனில் 5 சிக்மா பிணைப்புகளும் ஒரு பை பிணைப்பும் உள்ளன. 
மும்மைப் பிணைப்புள்ள சேர்வைகளின் மூலக்கூற்றுக் கட்டமைப்பை விளக்க sp கலப்புக் கோட்பாடு பயன்படுத்தப்படுகின்றது. பொதுவாக இதை விளக்கப் பயன்படும் உதாரணமாக மும்மைப் பிணைப்புள்ள கார்பன் சேர்வையான அசிட்டலீன் (CH) பயன்படுத்தப்படுகின்றது இச்சேர்வையின் மூலக்கூறில் இரு கார்பன் அணுக்களுக்கிடையே மூன்று பிணைப்புகள் உள்ளன. இம்மூன்று பிணைப்புகளில் ஒரு பிணைப்பு மாத்திரமே சிக்மா பிணைப்பாகும். ஏனையவை பை பிணைப்புகள் கார்பனுக்கும் ஐதரசனுக்குமிடையே சிக்மா பிணைப்பு மாத்திரமே உள்ளது. sp கலப்பின் பின் கார்பனின் இலத்திரன் நிலையமைப்பு:

இரண்டு கார்பன் அணுக்களில் ஒவ்வொன்றினதும் கலப்படையா இரண்டு 2p ஒழுக்குகளும் பக்கவாட்டு மேற்பொருந்துகையால் இரண்டு π பிணைப்புகளை உருவாக்குகின்றன.

sp, sp, sp என்பன ஒழுக்குக் கலப்பின் போது உருவாகும் கலப்பொழுக்குகளின் குறியீடுகளாகும். இங்கு குறிக்கப்பட்டுள்ள எண்கள் கலப்பொழுக்குகளை ஆக்கிய மூல ஒழுக்குகளின் எண்ணிக்கையைக் குறிக்கின்றன. உதாரணமாக sp கலப்பொழுக்கு ஒரு s ஒழுக்காலும் மூன்று p ஒழுக்குகளாலும் ஆனது என்பதை அதன் குறியீடு குறிக்கின்றது. σ என்பது அணுக்களின் ஒழுக்குகளிடையே நேர்கோட்டு மேற்பொருந்துகையால் உருவாகும் பிணைப்புக்கான குறியீடாகும். π என்பது அணுக்களின் ஒழுக்குகள் (பொதுவாக கலப்படையா தூய ஒழுக்குகள்) பக்கவாட்டாக மேற்பொருந்துவதால் உருவாகும் பிணைப்புக்கான குறியீடாகும்.


</doc>
<doc id="218660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218660" title="நீ. கந்தசாமிப் பிள்ளை">
நீ. கந்தசாமிப் பிள்ளை

நீ. கந்தசாமிப் பிள்ளை (1898-1977) பன்மொழி அறிவும், மொழி பெயர்ப்பு ஆற்றலும், இலக்கியப் புலமையும் கொண்டவர். கட்டட ஒப்பந்தக்காரராகவும், கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தின் செயலாளராகவும், தாளாளராகவும் பணி புரிந்தார். கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கம் வெளியிட்ட தமிழ்ப் பொழில் இதழின் ஆசிரியராகவும் இருந்தார். அவ்விதழில் தொடர்ந்து கட்டுரைகள் எழுதி வந்தார். கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தின் சார்பில் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழக செனட் உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். நூலாசிரியராகவும் பதிப்பாசிரியராகவும் விளங்கினார்.

கந்தசாமிப்பிள்ளை தஞ்சை நகரத்தின் அருகில் அமைந்துள்ள பள்ளி அக்கிரகாரத்தில் பிறந்தார். இவரது பெற்றோர் நீலமேகம் பிள்ளை, சௌந்தரவல்லி ஆவர். தூய பேதுரு உயர்நிலைப் பள்ளியில் இறுதி வகுப்பு வரை படித்தார். பள்ளிப் படிப்பை முடித்ததும் தம் தந்தையின் வழியில் கட்டட ஒப்பந்தக்காரராகப் பணியாற்றினார். கரந்தைத் தமிழ்ச்சங்கத்து ஒப்பந்தக்காரராக இருந்த காரணத்தால் பெரும் புலவர்களுடன் நெருங்கிப் பழகும் வாய்ப்புகள் இவருக்குக் கிடைத்தது. தம் இல்லத்துக்கு அவர்களை அழைத்து வந்து விருந்து நல்கி ஓம்பினார். தம் வீட்டிற்கு அறிவகம் என்று பெயர் சூட்டி நூல் நிலையம் ஒன்றை வீட்டிலேயே அமைத்தார். கந்தசாமி தமிழ் மட்டுமல்லாது ஆங்கிலம், சமற்கிருதம், பிரெஞ்சு, இலத்தீன் ஆகிய மொழிகளைக் கற்று புலமை பெற்றார்.

வெண்பாவில் பாடல்கள் எழுதுவதில் வல்லவர். 'பள்ளியகரப் பழங்கதை' என்னும் நூலும் ’ஏழுர்த் தேவாரத் திரட்டு’ என்னும் நூலும் இவரால் எழுதி வெளியிடப்பட்டன. 'கம்பராமாயணப் பதிப்பும் நிலையும்' என்னும் தலைப்பில் ’தமிழ்ப் பொழில்’ இதழில் தொடர்க் கட்டுரை எழுதினார். அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் 'திருவாசகம்' நூலைப் பதிப்பிக்கும் பணியைக் கந்தசாமிப்பிள்ளையிடம் வழங்கியது.
மர்ரே என்னும் நிறுவனத்தின் பதிப்பு அறிவுரையாளராக இருந்து தொல்காப்பியம், கல்லாடம், திருவாசகம் ஆகியவற்றைப் பதிப்பித்தார்.
வீரமாமுனிவரின் 'செந்தமிழ்', 'கொடுந்தமிழ்' என்னும் நூல்களைப் பதிப்பித்தார். மாணவர்களுக்குப் பயன்படும்வண்ணம் ஆங்கிலக் கவிதைகளைத் திரட்டி இரண்டு தொகுதிகள் வெளியிட்டார்.
பிரஞ்சு இந்திய ஆய்வியல் நிறுவனத்தில் பணியாற்றியபோது பழந்தமிழ்ச் சொல்லடைவு (மூன்று தொகுதிகள்), செந்தமிழ் அகராதி ஆகியவற்றைத் தொகுத்தார். தஞ்சை சரசுவதி மகால் நூலகத்தின் செயலாளராக இருந்தபோது சித்த மருத்துவ ஏட்டுச் சுவடிகளைப் பதிப்பித்தார்.

தமிழ்ப் பொழில் இதழில் வெளிவந்த மதுரா விஜயம் என்னும் சமற்கிருத நூலின் மொழிபெயர்ப்பை திறனாய்வு செய்து எழுதினார்.
கால்டுவெல் வரலாற்று மலரை தமிழ்ப்பொழிலில் வெளியிட்டார்.
தாமசு கிரே எழுதிய 'நாட்டுப் புறக் கல்லறை இரங்கற் பா' என்னும் நூலை மொழி பெயர்த்து தம் மறைந்த மகளுக்கு அந்நூலை காணிக்கையாக்கினார்.
நற்றிணைப் பாடல்களை தமிழில் மொழி பெயர்த்தார். சித்த மருத்துவத்தின் சிறப்பை விளக்கி ஆங்கிலத்தில் நூல் எழுதினார்.

சென்னையில் பிரகதி என்னும் திரைப்படப் படப்பிடிப்பு நிலையத்தைக் கட்டித் திரைப்படங்களை உருவாக்கினார். பம்மல் சம்பந்தரின் 'சபாபதி' என்னும் படமும் 'என் மனைவி' என்னும் படமும் நீ.க.வின் படப்பிடிப்பு நிலையத்தில் ஆக்கப்பட்டன.



</doc>
<doc id="218686" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218686" title="சிஃபுவின் விதி">
சிஃபுவின் விதி

</math>|

சிஃபுவின் விதி அல்லது இசுஃபு விதி (Zipf's law), என்பது கணிதப்புள்ளியியல் குறிப்புகளின்படி இயற்கையியல் அல்லது மொழியியல் போன்ற குமுகவியல் தரவுகளில் காணப்படும் ஒரு பகிர்வமைப்பில் (distribution) காணப்படும் ஒரு நடைமுறை விதி. ஒரு தரவுத்தொகுப்பில் காணப்படும் ஓர் உருப்படி அத்தரவுத்தொகுப்பில் எத்தனை தடவை வருகின்றது என்பதைக் கொண்டு வகுக்கப்பெறும் ஒரு விதிமுறை இது. அமெரிக்க மொழியியல் ஆய்வாளர் சியார்ச்சு கிங்கிசிலி சிஃபு ((1902–1950) (George Kingsley Zipf) என்பார் சொற்களின் வருகை எண்ணிக்கையைக் கொண்டு முதன்முதல் 1935, 1949 ஆகிய ஆண்டுகளில் முன்மொழிந்ததால் அவர் பெயரால் இவ்விதி வழங்கப்பெறுகின்றது. என்றாலும் இவரிடம் குறிப்பெடுப்பவராகவும் எழுத்தராகவும் பணியாற்றிய இழான் பாட்டீசு எசுத்தூப்பு (1868–1950) (Jean-Baptiste Estoup) என்பவர் சொற்கள் வருகை தடவையெண்ணிக்கையின் ஒழுக்கம் பற்றி உணர்ந்து குறிப்பிட்டாராம்.. இந்த விதியை 1913 இல் இடாய்ச்சுலாந்து இயற்பியலாளர் பெலிக்ஃசு அவெர்பாஃகு (Felix Auerbach) என்பாரும் அறிந்திருந்தாராம் (1856–1933).

சிஃபுவின் விதி என்ன சொல்லுகின்றது என்றால், இயற்கை மொழியின் மொழிவழக்குத் தொகுப்பு ஒன்றைக் கொண்டு, அதில் வரும் எந்தவொரு சொல்லும் எத்தனை முறை அத்தொகுப்பில் வருகின்றது என்று கணக்கிட்டு ஓர் அட்டவணையில் குறித்து வந்தால், எந்தவொரு சொல்லின் வருகையெணும் (வருகை தடவை-எண்ணிக்கை) அதன் வரிசையெண்ணுக்குத் (rank) (வருகையெண்படி வரிசைப்படுத்தப்பட்ட சொற்களின் வரிசை எண்) தலைகீழ் விகிதத்தில் (எதிர்மறையான வீதத்தில்) இருக்கும். மிக அதிகமான எண்ணிக்கையில் வரும் ஒரு சொல் அதற்கு அடுத்ததாக அதிக எண்ணிக்கையில் வரும் ஒரு சொல்லைவிட ஏறத்தாழ இரு மடங்கு கூடுதலான எண்ணிக்கையில் வரும்; இதே போல மூன்றாவதாக அதிக எண்ணிக்கையில் வரும் சொல்லைப்போல மூன்று மடங்கு அதிக எண்ணிக்கையில் வரும். இப்படியாகச் செல்லும் இந்த விதி. எடுத்துக்காட்டாக அமெரிக்க ஆங்கில மொழிவழக்குத் தொகுப்பாகிய பிரௌன் தொகுப்பில், ஆங்கிலச் சொல்லாகிய 'the' என்பது எல்லாச்சொற்களைக் காட்டிலும் கூடுதலான எண்ணிக்கையில் வரும் ஒரு சொல். இத்தொகுப்பில் உள்ள மொத்தச் சொற்களிலும் இது ஏறத்தாழ 7% அளவாக இருக்கின்றது. அதாவது பிரௌன் தொகுப்பில் உள்ள ஒரு மில்லியன் சொற்களுக்கும் கூடுதலாக உள்ள சொற்களில் இந்த 'the' என்னும் சொல் மட்டும் 69,971 முறை வருகின்றது. சிஃபு விதி சொல்வது போலவே அடுத்து அதிக எண்ணிக்கையில் வரும் 'of' என்னும் சொல் 3.5% உக்கும் சற்றே கூடுதலாகக் காணப்படுகின்றது. அதாவது 36,411 முறை வருகின்றது (வருகையெண் = 36,411). மூன்றாவதாக அதிக எண்ணிக்கையில் வரும் சொல் 'and' என்னும் சொல்லாகும். இது 28,852 முறை வருகின்றது. இந்த பிரௌன் தொகுப்பில் ஒரு மில்லியனுக்கும் கூடுதலான சொற்களில் வெறும் 135 சொற்களே ஏறத்தாழ சரிபாதியான எண்ணிக்கையிலான சொற்களாக உள்ளன.

மொழியியல் சாராத பிற துறைகள் சிலவற்றிலும் இதே சார்புத்தன்மை காணப்படுகின்றது. எடுத்துக்காட்டாக பல்வேறு நாடுகளில் மக்கள் தொகையின் அடிப்படையிலான நகரத்தின் வரிசையெண்களைப் பார்த்தாலும் இவ்விதியைக்காணலாம். நகர மக்கள்தொகையின் அடிப்படையிலான விதியை முதன்முதலாக 1913 இல் பெலிக்ஃசு அவெர்பாஃகு (Felix Auerbach) குறிப்பிட்டார்.. 

ஒரு தரவுத்தொகுப்பை அலசும்பொழுது, அதில் உள்ள உருப்படிகளின் வருகையெண்ணிக்கையையும் (வருகையெண்), இதனடிப்படையில் வரிசைப்படுத்திய வரிசையெண் (rank) ஆகியவற்றை ஒரு மடக்கை-மடக்கை (log-log) வரைபடத்தில் குறித்தால் சிஃபுவின் விதியை எளிதாக அறியலாம். எடுத்துக்காட்டாக மேலே விளக்கியவாறு பிரௌன் மொழித்தொகுப்பில் வரும் "the" என்னும் சொல்லை (அதன் வரிசையெண்ணை) கிடை மடக்கை அச்சிலும், "x" = log(1) எனவும், அச்சொல்லின் வருகையெண்ணைக் குத்து மடக்கை அச்சிலும், "y" = log(69971 எனவும் இடவேண்டும். இப்படி மற்ற சொற்களையும் அவற்றின் வருகையெண்களையும் இந்த மடக்கை-மடக்கை வரைபடத்தில் பதிவிட்டால், அப்பதிவிட்ட புள்ளிகள் நேர்கோட்டில் அமைந்தால், தரவுகள் சிஃபு விதியின்படி அமைத்துள்ளது என்று உறுதி கொள்ளலாம். 

முறையாகக் கூறுவதென்றால், முதலில் கீழ்க்காணுமாறு கொள்ளுவோம்:

சிஃபுவின் விதி கூறுவது: "N" உருப்படிகளின் இடையே உருப்படிகளின் வரிசையெண் "k" ஆனது formula_7 என்னும் சார்பில் அமைந்திருக்கும்:

ஒரு தரவுத் தொகுப்பில் உள்ள ஒவ்வொரு உருப்படியும் அது வரும் எண்ணிக்கை (வருகையெண்) ஒன்றோடொன்று தொடர்பில்லாமல் இருப்பதாகக் கொண்டால், தொடர்பில்லாத் தனித்தனி சீருறா உருப்படிகளால் அமைந்த மடிவிதி (powerlaw)- formula_9 - முறையின் அமைந்த ஒரு பகிர்வமைப்பில் உள்ளவை (distribution) சிஃபு விதியின்படி அமையும். 

மேலே குறிப்பிட்ட ஆங்கில மொழிவழக்குத் தரவு எடுத்துக்காட்டில், "N" என்பது அந்தத் தரவில் உள்ள சொற்களின் எண்ணிக்கை. மரபான சிஃபுவின் விதியைக் கொண்டால், மேலெண் அல்லது மடியெண் (exponent) "s" -இன் மதிப்பு 1 ஆகும். "f"("k"; "s","N") என்பது வரிசைப்படி வரும் "k"-ஆவது எண் எந்த விகிதத்தில் வரும் என்பதைக் குறிக்கும். 

இந்த சிஃபுவின் விதியைக் கீழ்க்காணுமாறும் எழுதலாம்:

மேலுள்ளதில் "H" என்பது பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட "N"-ஆவது தலைகீழ் இயல் எண் (generalized harmonic number).

சிஃபுவின் விதியின் மிக எளிமையான விளக்கம் "⁄ சார்பியம்".

முதல் நிலை:
இரண்டாம் நிலை:

International Conference on Bioinformatics Computational Biology: 2011.



</doc>
<doc id="218698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218698" title="மே 2014 சென்னை மத்திய தொடர்வண்டி நிலைய குண்டுவெடிப்பு">
மே 2014 சென்னை மத்திய தொடர்வண்டி நிலைய குண்டுவெடிப்பு

2014இல் மே 1 அன்று, காலை 7:15 மணியளவில் சென்னை சென்ட்ரல் ரயில் நிலையத்தில் 9ஆம் நடைமேடையில் குண்டு வெடித்தது.இந்த நடைமேடையில் குவகாத்தி-பெங்களூரு எக்ஸ்பிரஸ் ரயில் வந்தபொழுது குண்டுவெடித்தது. இதன் காரணமாக 24 வயது சுவாதி என்ற பெண் பயணி பலியானார்; 16 பேர் காயமடைந்தனர். காயமடைந்தோர் அரசு மருத்துவமனைகளில் சேர்க்கப்பட்டனர். 




</doc>
<doc id="218742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218742" title="ரே பார்க்">
ரே பார்க்

ரே பார்க் (பிறப்பு: 23 ஆகஸ்ட் 1974) ஒரு நடிகர், சண்டைப் பயிற்சியாளர் மற்றும் தற்காப்புக் கலைஞர். ஸ்டார் வார்ஸ் எபிசோட் நான்: த பேந்தம் மெனஸ், எக்ஸ்-மென், போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலம் பரிசியமான நடிகர் ஆனார். 



</doc>
<doc id="218744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218744" title="ஹென்றி கவில்">
ஹென்றி கவில்

ஹென்றி கேவிஸ் (பிறப்பு: 5 மே 1983) ஒரு பிரிட்டானிய நடிகர். இவர் 2002ம் ஆண்டு தி கவுன்ட் ஒப் மொண்டே கிறிஸ்டோ என்ற திரைப்படத்தின் மூலம் தனது திரைப்படத்துறை வாழ்க்கையை ஆரம்பித்தார். அதை தொடர்ந்து சூப்பர் மேன் உள்பட பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். மற்றும் தி டுடோர்ஸ் போன்ற மூன்று தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார் என்பது குறிப்படத்தக்கது.

இவர் 2013ம் ஆண்டு சூப்பர் ஹீரோ திரைப்படமான சூப்பர் மேன் என்ற திரைப்படத்தில் நடித்துள்ளார். 

ஹென்றி யேர்சி என்ற ஒரு தீவில் பிறந்தார். இவரின் தாயார் மரியான்னே. இவர் ஒரு வங்கி செயலாளர்ராக பணிபுரிந்தார். இவரின் தந்தை கவில் ஒரு பங்கு சந்தை தரகராக பணிபுரிந்தார். இவருக்கு நான்கு சகோதர்கள் உண்டு. இவர்கள் ப்ரிபரேடரி பள்ளியில் கல்வி பயின்றார்கள்.

இவர் 2009 ஆம் ஆண்டில், கெவில் பிரிட்டிஷ் குதிரைச்சவாரி சவாரி செய்யும் எலன் விட்டேகர் உடன் டேட்டிங் செல்ல தொடங்கினார். மே 2011ல் நிச்சயதார்த்தம் செய்யப்பட்டது, மே 2012ல் இவர்களின் நிச்சயதார்த்தம் நிறுத்தப்பட்டது.



</doc>
<doc id="218745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218745" title="ஏமி ஆடம்சு">
ஏமி ஆடம்சு

ஏமி ஆடம்சு (பிறப்பு ஆகஸ்ட் 20, 1974) அமெரிக்க நாட்டு நடிகை மற்றும் பாடகி. இவர் ஐந்து தடவை அகாதமி விருதுக்குப் பரிந்துரை செய்யப்பட்டார் என்பது குறிப்படத்தக்கது.



</doc>
<doc id="218769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218769" title="பாலா தம்பு">
பாலா தம்பு

பிலிப்ஸ் பாலேந்திரா தம்பு ("Phillips Bala Tampoe", மே 23, 1922 - செப்டம்பர் 1, 2014) அல்லது பொதுவாக பாலா தம்பு அல்லது தோழர் தம்பு என அழைக்கப்படுபவர் இலங்கையின் பிரபலமான தொழிற்சங்கத் தலைவரும், வழக்கறிஞரும் ஆவார். இடதுசாரிக் கொள்கையில் ஊறியவர். இலங்கை வர்த்தக ஊழியர் சங்கத்தின் பொதுச் செயலாளராக 1948 ஆம் ஆண்டு முதல் இறக்கும் வரை சேவையாற்றி வந்தவர்.

பாலா தம்பு இலங்கையின் யாழ்ப்பாணத்தைச் சேர்ந்த குடும்பம் ஒன்றில் பிரான்சிசு தம்பு பிலிப்ஸ், பியூடிஸ் தங்கம்மா சவரிமுத்து ஆகியோருக்கு நீர்கொழும்பில் பிறந்தார். தந்தை அன்றைய பிரித்தானிய ஆட்சியில் சுங்கத் திணைக்களத்தில் இந்தியாவில் பணியாற்றியவர். தாயார் பீட்ரிசு, குருணாகலையில் அஞ்சல் அலுவலர் முதலியார் சவரிமுத்து என்பவருக்குப் பிறந்தவர். பாலா தம்புவுடன் பிறந்தவர்கள் ஆறு பேர். இவர்களில் மூன்று சகோதரர்கள் இளமையிலேயே இறந்து விட்டார்கள்.

நீர்கொழும்பு நியூஸ்டட் வித்தியாலயத்தில் ஆரம்பக் கல்வி கற்ற இவர் எட்டு வயதாக இருக்கும் போது தந்தை சென்னையில் வேலை பெற்று சென்ற போது குடும்பத்தோடு இவரும் அங்கு சென்றார். ஆனால் அங்கு பள்ளியில் இடம் கிடைக்காத காரணத்தால் சில காலம் வீட்டிலேயே இருந்து படிக்க நேரிட்டது. பின்னர் பிஷொப் கொட்டன் பள்ளியில் சேர்ந்து படித்தார். பின்னர் இலங்கை திரும்பி கொழும்பு றோயல் கல்லூரியில் இடைநிலைப் படிப்பைத் தொடர்ந்தார். பள்ளிப் படிப்பை முடித்துக் கொண்டு 1939ஆம் ஆண்டில் இலங்கைப் பல்கலைக்கழகம் சென்று 1943 இல் அறிவியலில் இளமாணிப் பட்டம் பெற்று வெளியேறினார். இலண்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் வெளிவாரி மாணவராக இணைந்து தாவரவியலில் சிறப்புப் பட்டம் பெற்றார். 1944 இல் பேராதனைப் பல்கலைக்கழகத்தில் வேளாண்மைத் துறையில் விரிவுரையாளராகப் பணியில் சேர்ந்தார். பின்னர் இலங்கை சட்டக் கல்லூரி சட்டம் பயின்று வழக்கறிஞர் ஆனார்.

பாலா தம்பு அம்பலாங்கொடையைச் சேர்ந்த நான்சி கொத்தலாவலை என்ற பாலர் பள்ளி ஆசிரியை ஒருவரை 1950 இல் திருமணம் செய்தார். அவருடன் 1957 இல் மணமுறிவு ஏற்பட்ட பின்னர் தொழிற்சங்கத்தில் பணியாற்றிய மே விக்ரமசூரிய (இறப்பு: 1998) என்பவரை 1966 இல் திருமணம் புரிந்தார். இவர்களுக்கு ஒரு மகனும் ஒரு மகளும் இருக்கின்றனர். இருவரும் அமெரிக்காவில் வசிக்கின்றார்கள்.

ரோயல் கல்லூரியில் படிக்கும் போதே இடதுசாரிக் கொள்கையில் இவர் ஈர்க்கப்பட்டார். ரோயல் கல்லூரியில் விவியன் குணவர்தனாவின் சகோதரர் டனிஸ்டர் குணதிலக்கவுடன் நட்புக் கொண்டதனால், அவர் மூலமாக சூரிய மல் இயக்கத்தில் 1935 ஆம் ஆண்டில் இணைந்தார். இக்காலகட்டத்தில் ஆங்கிலேயரின் ஆட்சிக்கு எதிராக போராட்டம் நடத்திய இடதுசாரித் தலைவர்கள் என். எம். பெரேரா, கொல்வின் ஆர். டி. சில்வா, பிலிப் குணவர்தன ஆகியோருடன் இணைந்தார். 1941 இல் லங்கா சமசமாஜக் கட்சியில் சேர்ந்தார். 1947ஆம் ஆண்டு அரச ஊழியர் நடத்திய வேலை நிறுத்தப் போராட்டத்தில் கலந்து கொண்டமைக்காக இவர் பல்கலைக்கழகப் பணியில் இருந்து நீக்கப்பட்டார். அதன் பின்னர் இலங்கை வர்த்தக ஊழியர் சங்கத்தில் இணைந்து 1948 பெப்ரவரியில் அதன் செயலாளர் ஆனார்.

1928 ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பிக்கப்பட்ட வர்த்தக ஊழியர் சங்கம், பாலா தம்பு செயலாளராக ஆன பின்னர் லங்கா சமசமாஜக் கட்சியின் செல்வாக்குக்குள் வந்தது. இக்கட்சி நான்காம் அனைத்துலக அமைப்பின் உறுப்பினராக இருந்தது. 1963 ஆம் ஆண்டில், கொழும்பு துறைமுகத்தில் வேலை நிறுத்தம் ஒன்றை தலைமை தாங்கி நடத்தினார். இது பின்னர் நாடு தழுவிய பொது வேலை நிறுத்தமாக உருவெடுத்தது.

1964 ஆம் ஆண்டில் லங்கா சமசமாஜச் கட்சி நான்காம் அனைத்துலகத்தில் இருந்து விலகி அன்றைய சிறிமாவோ பண்டாரநாயக்கா அரசில் இணைந்ததை அடுத்து, பாலா தம்பு, எட்மண்ட் சமரக்கொடி போன்றோருடன் சேர்ந்து கட்சியில் இருந்து விலகி இலங்கை புரட்சிகர சமசமாசக் கட்சியின் தலைவரானார். 1960 மார்ச், 1960 சூலை, 1965 ஆம் ஆண்டுகளில் இடம்பெற்ற இலங்கை நாடாளுமன்றத் தேர்தல்களில் மத்திய கொழும்பு தேர்தல் தொகுதியில் போட்டியிட்டார்.

பாலா தம்பு இலங்கை வர்த்தக ஊழியர் சங்கத்தின் செயலாளராக இறக்கும் வரை தொடர்ந்து பணியாற்றி வந்ததோடு, உழைக்கும் தொழிலாளர்களின் பிரச்சினைகளுக்கு அவ்வப்போது நிர்வாகங்களுடனும், அரசுடனும் பேச்சுக்களில் ஈடுபட்டு தீர்வு கண்டு வந்திருக்கிறார்.



</doc>
<doc id="218772" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218772" title="அதிசயங்கள் நிறைந்த மனித உடல் (நூல்)">
அதிசயங்கள் நிறைந்த மனித உடல் (நூல்)

அதிசயங்கள் நிறைந்த மனித உடல் என்பது ஏற்காடு இளங்கோ எழுதிய நூலாகும். சென்னை சீதை பதிப்பகம் ஏப்பிரல் 2014இல் இந்த நூலை வெளியிட்டது.

மனித உடலை மருத்துவம் படிக்கும் மாணவர்கள் மட்டுமே படிக்க வேண்டும் என்று எண்ணுவது தவறு:ஒவ்வொரு மனிதனும் மனித உடலின் தன்மைகளைப் பற்றி அறிந்து வைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.மனிதனின் உடல் அமைப்பு உறுப்புகளின் தன்மை இயல்பு செயல்பாடு ஆகியன பற்றி அறிந்து 
கொண்டால் நம் உடலை நன்றாகப் பராமரித்து பல ஆண்டுகள் வாழ முடியும். இந்தக் கருத்தை ஆசிரியர் தம் முன்னுரையில் கூறியுள்ளார்.

மனித மூளை மிகவும் வியப்பைத் தரக்கூடிய ஓர் உறுப்பு; மனித மூளை குறித்த ஆராய்ச்சி தொடர்ந்து நிகழ்ந்த வண்ணம் உள்ளன. மனித உடலின் உறுப்புகள் அனைத்தும் விந்தையானவை.மூளையின் அளவு, எடை நினைவுத் திறன் பற்றியும் விரிவாக எழுதியுள்ளார் ஆசிரியர்.
இதயம், இதயத் துடிப்பு, இதய மாற்று சிகிச்சை, செயற்கை இதயம் ஆகியன பற்றியும் இந்நூலில் சொல்லப்பட்டுள்ளன.நுரையீரல் சிறு குடல் பெருங்குடல் கல்லீரல் மண்ணீரல் கணையம் சிறுநீரகம் மனித எலும்புகள் தோல் ஆகியன பற்றியும் இந்நூலில் எழுதப்பட்டுள்ளன.

பற்களைக் காக்க என்ன செய்ய வேண்டும், சிறுநீரகம் சீராகச் செயல்பட நாம் என்ன செய்ய வேண்டும், 
நகம் கால் பாதம் ஆகியவற்றை எப்படி பராமரிக்க வேண்டும் என்றும் விரிவாக இந்த நூலில் சொல்லப்பட்டுள்ளன.

உலகில் நூறு வயதுக்கு மேல் வாழ்பவர்களின் தொகையும் நாடுகள் வாரியாக இந்நூலில் 
குறிக்கப்பட்டுள்ளது.

அதிசயம் நிறைந்த மனித உடல்(நூல்) ஆசிரியர்:ஏற்காடு இளங்கோ பதிப்பகம்:சீதை பதிப்பகம்,சென்னை.


</doc>
<doc id="218777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218777" title="பரேட்டோ கொள்கை">
பரேட்டோ கொள்கை

பரேட்டோ கொள்கை ("Pareto principle") அல்லது 80-20 விதி ("80–20 rule") என்பது சரியையும், தவறையும் கண்டுபிடித்து எதிர்காலத்தை ஆராயவும், ஆராய்ந்தறிந்த உண்மைகளைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளும் ஒரு முறையே. இந்த விதியை முதலில் இத்தாலிய பொருளாதார நிபுணர் வில்பிரெடோ பரேட்டோ ("Vilfredo Pareto") என்பவர் தன் நாட்டின் பொருளாதாரத்தை ஆராய்ந்த போது கண்டுபிடித்தார். தன் நாட்டின் 80% சொத்துக்கள் 20% மக்களிடம் இருப்பதாக 1906 இல் கணக்கிட்டார். இதே போல அவருடைய தோட்டத்தில் விளைந்த கடலையில் 80% கடலை 20% செடிகளில் விளைந்திருந்ததாக அறிந்தார். 1930-40களில் அமெரிக்க மேலாண்மை நிபுணர் முனைவர் இயோசப்பு இயூரான் ("Joseph Juran") அதே விதி அனைத்து விடயங்களுக்கும் பொருந்தும் என்று கூறினார். இதற்கு பரேட்டோ கொள்கை என்னும் பெயரை அவரே சூட்டினார்.. மேலும் எல்லாவற்றிலும் பெரும்பாலான விளைவுகளை சிறுபாலான காரணங்களே ஏற்படுத்துகின்றன என்று கூறிய அந்த விதி பின்னர் பலராலும் பரேட்டோ விதி அல்லது 80/20 விதி என்றழைக்கப்பட்டது.

இதில் எண்பது அதிகத்தையும், இருபது குறைவையும் குறிக்கும் குறியீடுகளே தவிர, துல்லியமான சதவீதத்தைக் குறிப்பதன்று. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு வணிகர் தனக்கு பெரும்பாலான (80%) வியாபாரத்தை அளிப்பது குறைவான எண்ணிக்கையுடைய (20%) பெரிய வாடிக்கையாளர்களே என்பதை எளிதாகக் கூற முடியும். ஒரு மனிதன் தனக்கு அதிகமான (80%) மனநிறைவை தரும் செயல்கள் ஒரு சில (20%) தான் என்பதைக் காண முடியும். தனக்கு 80% வருவாயைத் தருவது 20% முக்கிய செயல்பாடுகளே என்பதைக் கணக்கிட முடியும். இப்படி எல்லா விடயங்களிலும் இந்த விதி பெரும்பாலும் பொருந்துகிறது.

இக்கொள்கை பொருளியலில் பரவலாக அறியப்படும் ஒரு கொள்கை. 1992 ஆம் ஆண்டு ஐ.நா வளர்ச்சித்திட்ட அறிக்கையில் குறிப்பிட்டிருந்தவாறு உலகின் மொத்தபண வருவாயில் 82.7% விசுக்காட்டை 20% மக்களே பெற்றிருந்தனர். கீழ்க்காணும் அட்டவணையில் உலக மக்கள் தொகையின் ஐம்பாக பகுப்பின்படி (quintile) பண வருவாய் காட்டப்பட்டுள்ளது.

இக்கொள்கை பொருளாதாரத்துக்கு மட்டுமன்றி, மற்ற எல்லாத் துறைகளுக்கும் பொருந்தும் என்றும் பரேட்டோ கண்டறிந்தார்.

ஒரு தொழிற்சாலையில், 20% பொருள்கள் 80% மதிப்பையும், மீதி 80% பொருள்கள் 20% மதிப்பையும் பெற்றிருக்கும். ஒரு சமுதாயத்தில், 80% சிக்கல்களுக்கு 20% பேர்களே காரணமாக இருப்பார்கள். ஒரு சிக்கலுக்கான காரணங்களில், 20% ஆணிவேர் காரணங்கள். அந்தக் காரணங்களை நீக்கிவிட்டாலே 80% சிக்கல் தீர்ந்துவிடும். எனவே, 20% ஆணிவேர் காரணங்களைக் கண்டறிந்து ஒரு சிக்கலை எளிதில் தீர்த்து விடலாம். எனவே, சிக்கலைத் தீர்க்கும் வழிமுறைகளில் இக்கொள்கை பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு தொழிற்சாலையில் உற்பத்தியாகும் பொருள்களில் பல தரமில்லை என்று ஒதுக்கப்படுவதாக வைத்துக்கொள்வோம். இந்த சிக்கலைத் தீர்ப்பது எப்படி?

முதலில் என்ன காரணங்களால் ஒதுக்கப்படுகிறது என்பதைக் கண்டறிய வேண்டும். அளவுகள் சரியாக இல்லை, பொருள்களின் மேல் கீறல், வடிவம் சரியாக இல்லை, பரப்பு சுரசுரப்பாக இருக்கிறது என்பவை காரணங்களாக இருக்கலாம். இந்தக் காரணங்களில் ஒவ்வொன்றிலும் எத்தனை பொருள்கள் ஒதுக்கப்படுகின்றன என்று கணக்கிட வேண்டும்.

அளவுகள் சரியாக இல்லை என்பதே பொதுவாக 80% பொருள்கள் ஒதுக்கப்படுவதற்கு காரணமாக இருக்கும். இந்தக் காரணத்தை நீக்கிவிட்டால் பொருள்கள் ஒதுக்கப்படுவது 80% குறைந்து விடும்.

காரணங்களை x-அச்சிலும், எண்ணிக்கையை y-அச்சிலும் இறங்குமுகமாக படமாக வரையலாம். இதனை பரேட்டோ வரைபடம் என்பர். ஒரு சிக்கலைத் தீர்ப்பதற்கு முன்னும், சிக்கலைத் தீர்த்த பின்னும் வரையப்பட்ட படங்களைக் கீழே காணலாம்.




</doc>
<doc id="218780" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218780" title="அஜீஸ் (பாடகர்)">
அஜீஸ் (பாடகர்)

அஜீஸ் (அஜீஸ் அசோக்) என்பவர் சென்னையை சேர்ந்த திரைப்படப் பின்னணிப் பாடகர் ஆவார்.

அஜீஸ் விஜய் தொலைக்காட்சி நடத்தும் சூப்பர் சிங்கர் நிகழ்ச்சியின் இரண்டாவது பதிப்பில் வெற்றியாளராக தேர்வானவர். அந்தப் போட்டியில் வெற்றி பெற்றதன் பலனாக யுவன் ஷங்கர் ராஜா இசையமைத்த கோவா படத்தில் "இது வரை.." என்ற பாடலை ஆண்ட்ரியா ஜெரெமையாவுடன் இணைந்து பாடினார்.


</doc>
<doc id="218783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218783" title="ஆபிரகாம் லிங்கன் - ஜான் எஃப். கென்னடி ஒற்றுமைகள்">
ஆபிரகாம் லிங்கன் - ஜான் எஃப். கென்னடி ஒற்றுமைகள்

அமெரிக்க ஜனாதிபதி ஆபிரகாம் லிங்கன் வாழ்க்கைக்கும், மற்றொரு ஜனாதிபதியான ஜான் எஃப். கென்னடியின் வாழ்க்கைக்கும் இடையே நிறைய ஒற்றுமைகள் உள்ளன.




</doc>
<doc id="218800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218800" title="பெல்மேஷ் முகங்கள்">
பெல்மேஷ் முகங்கள்

பெல்மேஷ் முகங்கள் ("Bélmez Faces") என்பது வீட்டின் சுவரிலும் தரையிலும் மனித முகங்கள் தானாகவே தோன்றி தானாகவே மறைவது என்று சிலரால் நம்பப்படும் நிகழ்வு ஆகும். இந்த நிகழ்வு ஸ்பெயின் நாட்டில் பெல்மேஷ் என்ற கிராமத்தில் நடந்துள்ளது.

20-ஆம் நூற்றாண்டில் முதன்முதலாக 1971-ம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 23-ஆம் தேதி, பெல்மேஷ் கிராமத்தில் கல்லீ ரியல் (Calle Real) என்னும் தெருவில் அமைந்த 5ஆம் நம்பர் வீட்டில் வசித்து வந்த பெண்மணியான மரியா கொமேஷ் (Maria Gomez) சமையலறையில் சமைத்துக் கொண்டிருந்த பொழுது, சமையலறையின் நிலப்பகுதியில் ஒரு பெண்ணின் உருவம் தோன்றியுள்ளது. இதைத் தொடர்ந்து அடுத்த நாள், அதற்கு அடுத்தநாள்
என்று வீடு முழுவதும் முகங்கள் தோன்றியது. இதனால் இந்த மர்மச் சம்பவத்திற்கு பெல்மேசு முகங்கள்(The Faces of Belmez) என்ற பெயர் வந்தது. ஆண்கள், பெண்கள் ஆகிய இரண்டு முகங்களும் மாறி மாறித் தோன்றின. 



</doc>
<doc id="218811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218811" title="தோமசு சங்காரா">
தோமசு சங்காரா

தோமசு இசிடோரே நோயல் சங்காரா ("Thomas Isidore Noël Sankara", டிசம்பர் 21, 1949 – அக்டோபர் 15, 1987) என்பவர் புர்க்கினா பாசோவின் இராணுவத் தலைவரும், மார்க்சியப் புரட்சிவாதியும் பேராப்பிரிக்கவாதியும் ஆவார். இவர் புர்க்கினா பாசோவின் அரசுத்தலைவராக 1983 முதல் 1987 வரை பதவியில் இருந்தார். இவர் பொதுவாக "ஆப்பிரிக்காவின் சே குவேரா" என அழைக்கப்பட்டவர்.

சங்காரா தனது 33வது அகவையில் 1983 ஆம் ஆண்டில் மக்கள் ஆதரவுடன் புர்க்கினா பாசோவின் ஆட்சியை இராணுவப் புரட்சி மூலம் கைப்பற்றினார். ஊழலை நீக்குவது, முன்னாள் பிரெஞ்சு குடியேற்றவாத ஆதிக்கத்தைக் குறைப்பது ஆகிய குறிக்கோள்களுடன் இவர் பதவிக்கு வந்தார். ஆப்பிரிக்காவில் முன்னெப்போதும் மேற்கொள்ளப்படாத பல சமூகப் பொருளாதார மாற்றங்களை இவர் உடனடியாகவே அறிவித்தார். அத்துடன் நாட்டின் பிரெஞ்சு குடியேற்றவாதப் பெயரான மேல் வோல்ட்டா என்பதை புர்க்கினா பாசோ ("ஊழலற்ற மக்களின் நிலம்") என மாற்றினார். ஏகாதிபத்திய எதிர்ப்புக் கொள்கையைத் தனது வெளிநாட்டுக் கொள்கையாக அறிவித்தார். வெளிநாட்டு நிதியுதவிகளைத் தவிர்த்தல், கடன்களைக் குறைத்தல், நிலம், மற்றும் கனிம வளங்களைத் தேசியமயமாக்கல், அனைத்துலக நாணய நிதியம் மற்றும் உலக வங்கியின் செல்வாக்கைக் குறைத்தல் ஆகியன வெளிநாட்டுக் கொள்கைகளில் அடங்கின. நாட்டில் வறுமையைப் போக்கல், நிலச் சீர்திருத்தம், நாடு தழுவிய எழுத்தறிவுத் திட்டம், 2.5 மில்லியன் குழந்தைகளுக்கு மஞ்சள் காய்ச்சல், தட்டம்மை போன்ற தொற்று நோய்களுக்கு எதிரான தடுப்பூசி ஏற்றல் போன்ற பல முக்கிய திட்டங்களை இவர் அறிமுகப்படுத்தினார். நாடு பாலைவனமாதலைத் தடுக்க பத்து மில்லியன் மரங்கள் நடும் திட்டம், நிலக்கிழார்களின் வசமிருந்த நிலங்களை உழவர்களுக்குக் கையளித்தல், தரை வழி மற்றும் தொடருந்து சேவைகளை அமைத்தல் போன்ற வேறு பல திட்டங்களையும் இவர் அறிமுகப்படுத்தினார். அத்துடன், பெண்களின் உரிமைகளுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்தார். பெண் உறுப்பு சிதைப்பு, கட்டாயத் திருமணம், பலதுணை மணம், போன்றவற்றை சட்டரீதியாக நிறுத்தினார். உயர் அரசப் பதவிகளுக்குப் பெண்களை நியமித்தார்.

இத்த்தகைய சமூகத் திட்டங்களை முன்னெடுப்பதற்காக தோமசு சங்காராவிற்கு நாட்டை அதிகாரவய மேலாண்மையில் வைத்திருக்க வேண்டிய தேவையிருந்தது. இதனால், தொழிற்சங்கங்கள் முடக்கப்பட்டன, ஊடக சுதந்திரம் பறிக்கப்பட்டது. இதனால், நகரங்களிலும், பணியகங்களிலும் எதிர்ப்புகள் கிளம்பின. ஊழல் அதிகாரிகள், புரட்சி-எதிர்ப்பாளர்கள் போன்றோர்களுக்கு எதிராக புரட்சித் தீர்ப்பாயங்களில் வழக்குப் பதியப்பட்டு விசாரிக்கப்பட்டனர். அத்துடன், பிடல் காஸ்ட்ரோவின் கூபப் புரட்சியின் தாக்கத்தால் உந்தப்பட்டு கூபாவில் அமைக்கப்பட்டதைப் போன்ற புரட்சியைப் பாதுகாக்கும் குழுக்களை உருவாக்கினார்.

சங்காராவின் புரட்சித் திட்டங்கள் வறுமையில் வாடிய ஆப்பிரிக்க பெரும்பான்மை மக்களுக்கு அவர் ஒரு செயல் வீரராகத் தெரிந்தார். ஆனாலும், இவரது கொள்கைகள் நாட்டின் சிறுபான்மையின, ஆனால் செல்வாக்குள்ள மத்திய தர மக்கள், மற்றும் இனக்குழுத் தலைவர்களிடையே செல்வாக்கிழந்தன. இதனால், 1987 அக்டோபர் 15 இல் பிரான்சின் உதவியுடன், பிளைசு கொம்பாரே என்பவர் இராணுவப் புரட்சி ஒன்றின் மூலம் சங்காராவின் ஆட்சியைக் கவிழ்த்து அரசைக் கைப்பற்றினார். அதே நாளில் சங்காரா படுகொலை செய்யப்பட்டார். படுகொலை செய்யப்படுவதற்கு ஒரு வாரத்திற்கு முன்னர் சங்காரா இவ்வாறு தெரிவித்திருந்தார்: "தனிப்பட்ட புரட்சியாளர்கள் கொலை செய்யப்படுவார்கள், ஆனால் அவர்களின் எண்ணங்களைக் கொல்ல முடியாது."

தோமசு சங்கராவின் வாழ்வையும், புரட்சியையும் ஆய்வு செய்யும் ஆவணப் படம்


</doc>
<doc id="218817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218817" title="கொழும்பு மத்தி தேர்தல் தொகுதி">
கொழும்பு மத்தி தேர்தல் தொகுதி

கொழும்பு மத்தி தேர்தல் தொகுதி ("Colombo Central electorate") என்பது ஆகத்து 1947 முதல் பெப்ரவரி 1989 வரை இலங்கையில் நடைமுறையில் இருந்த மூன்று அங்கத்தவர்களைத் தெரிவு செய்யும் ஒரு தேர்தல் தொகுதியாகும். இத்தேர்தல் தொகுதி இலங்கையின் மேற்கு மாகாணத்தில், கொழும்பு மாவட்டத்தில் கொழும்பு நகரின் மத்திய பகுதியை உள்ளடக்கியதாகும்.

1978 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட புதிய அரசியலமைப்பின் படி, இலங்கையில் விகிதாசாரப் பிரதிநிதித்துவத் தேர்தல் முறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதை அடுத்து, நடைமுறையில் இருந்த 160 தேர்தல் தொகுதிகள் கலைக்கப்பட்டு பதிலாக 22 பல-அங்கத்தவர்களைக் கொண்ட தேர்தல் மாவட்டங்கள் உருவாக்கப்பட்டன. 1989 தேர்தலில் கொழும்பு மத்தி தேர்தல் தொகுதி கொழும்பு தேர்தல் மாவட்டத்தில் உள்ளடக்கப்பட்டது.

1வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் 1947 ஆகத்து 23 முதல் செப்டம்பர் 20 வரை நடைபெற்றது. முடிவுகள் வருமாறு:
24 மே 1952 முதல் 30 மே 1952 வரை நடைபெற்ற 2வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

5 ஏப்ரல் 1956 முதல் 10 ஏப்ரல் 1956 வரை நடந்த 3வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:
19 மார்ச் 1960 இல் நடைபெற்ற 4வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

20 சூலை 1960 இல் நடைபெற்ற 5வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

22 மார்ச் 1965 இல் நடைபெற்ற 6வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

27 மே 1970 இல் நடைபெற்ற 7வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

21 சூலை 1977 இல் நடைபெற்ற 8வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:


</doc>
<doc id="218824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218824" title="நாள்மீன் பல்கோணி">
நாள்மீன் பல்கோணி

நாள்மீன் பல்கோணி என்பது, குவிவில் பல்கோணி வகையைச் சார்ந்த பல்கோணி ஆகும். இது, ஒரு வட்டத்தின் பரிதியில் ஒழுங்கான இடைவெளிகளில் அமைந்த குறித்த எண்ணிக்கையான (p) புள்ளிகளை குறித்த எண்ணிக்கை (q) இடைவெளிகளுக்கு அப்பால் அமைந்த பிற புள்ளிகளுடன் கோடுகளின் மூலம் இணைப்பதனால் உருவாகும் வடிவம் ஆகும். இப்பல்கோணிகளை {p/q} என்னும் குறியீட்டால் குறிப்பது வழக்கு. இங்கே p, q என்பன நேர் முழு எண்கள். p நாள்மீன் பல்கோணியின் கூர் அல்லது மூலைகளின் எண்ணிக்கையைக் குறிக்கிறது. q அப்பல்கோணியின் அடர்த்தி எனப்படுகிறது.

வடிவவியலில் இது ஒரு பல்கோணி வகையைச் சேர்ந்த வடிவமாதலாலும், நாள்மீனின் வடிவத்தை ஒத்திருப்பதாலும் இதற்கு "நாள்மீன் பல்கோணி" என்ற பெயர் ஏற்பட்டது. இக்கருத்துரு கிரேக்க மூலத்திலிருந்து உருவான "star polygon" என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லின் தமிழாக்கமும் ஆகும். நாள்மீன் பல்கோணிகள் பல்வேறு எண்ணிக்கையில் முனைகளைக் கொண்டனவாக அமைவதால், அந்த எண்ணிக்கையை அடிப்படையாகக் கொண்ட பெயர்களால் அவை அழைக்கப்படுகின்றன. ஐந்து முனைகளையுடையது ஐம்முனை நாள்மீன் பல்கோணி எனப்படும். இவ்வாறே, எழுமுனை நாள்மீன் பல்கோணி, எண்முனை நாள்மீன் பல்கோணி, ஒன்பதுமுனை நாள்மீன் பல்கோணி என்று பெயர்கள் வழங்குகின்றன.

வடிவவியலில், ஒரு "ஒழுங்கான நாள்மீன் பல்கோணி" என்பது, தன்னுள் வெட்டிக்கொள்கின்ற சமபக்க, சமகோண பல்கோணி ஆகும். இது எளிமையானதும் ஒழுங்கானதுமான குறித்த எண்ணிக்கைப் பக்கங்களைக் கொண்ட பல்கோணியின் உச்சியொன்றை அதற்கு அடுத்ததாக அல்லாத இன்னொரு உச்சியுடன் தொடர்ச்சியாகத் தொடங்கிய உச்சிக்கு மீண்டும் வரும்வரை இணைப்பதன் மூலம் பெறப்படுகின்றது. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு ஒழுங்கான ஐங்கோணி ஒன்றில், ஒரு உச்சியை அதிலிருந்து மூன்றாவது உச்சியுடனும், மூன்றாவது உச்சியை ஐந்தாவது உச்சியுடனும், ஐந்தாவது உச்சியை இரண்டாவது உச்சியுடனும், இரண்டாவது உச்சியை நான்காவது உச்சியுடனும், நான்காவது உச்சியைத் தொடங்கிய இடமான முதலாவது உச்சியுடனும் இணைக்கும்போது ஐம்முனை நாள்மீன் பல்கோணி பெறப்படும். இத்தகைய நாள்மீன் பல்கோணி ஒன்றின் குறியீடு முன்னர் குறிப்பிட்டதுபோல் {p/q} என இருக்கும். இது {p/p-q} என்பதற்குச் சமனானது. p உம் q உம் சார்பகா எண்களாக இருக்கும்போது ஒழுங்கான நாள்மீன் பல்கோணி பெறப்படும். ஒரு ஒழுங்கான குவிந்த பல்கோணியை நாள்மீனாக்கும் போதும் ஒழுங்கான நாள்மீன் பல்கோணி பெறப்படும். தாமசு பிராட்வார்டைன் என்பவரே ஒழுங்கான நாள்மீன் பல்கோணிகள் பற்றி முதன்முதலில் ஆய்வு செய்தவர் ஆவார்.

பக்கங்களின் எண்ணிக்கை n, m இனால் வகுக்கப்படலாம் ஆயின், பெறப்படும் நாள்மீன் பல்கோணி n/m பக்கங்களைக் கொண்டதாக இருக்கும். இவ்வாறு பெறப்படும் n/m பல்கோணியை தொடக்கப் பல்கோணியில் உள்ள அடுத்தடுத்த புள்ளிக்கு n/m - 1 எண்ணிக்கை வரும்வரை சுழற்றி எல்லாவற்றையும் ஒன்று சேர்க்கும்போது புதிய வடிவம் பெறப்படும். n/m = 2 ஆக இருக்கும்போது, n/2 எண்ணிக்கையான நேர்கோடுகள் பெறப்படும். இதைச் சிதைந்த நாள்மீன் பல்கோணி என்பர்.

n உம் m உம் பொதுக் காரணியைக் கொண்டிருக்கும்போது குறைந்த எண்ணிக்கைப் பக்கங்களுடன் கூடிய நாள்மீன் பல்கோணி கிடைக்கும். இதன் சுழற்றிய வடிவங்களை ஒன்றிணைக்க முடியும். இவ்வடிவங்கள் "நாள்மீன் வடிவங்கள்", "முறையற்ற நாள்மீன் பல்கோணிகள்" அல்லது "கூட்டுப் பல்கோணிகள்" எனப்படும். இவ்வாறான பல்கோணிகளுக்கும் {n/m} என்னும் குறியீட்டைப் பயன்படுத்துவது உண்டு. ஆனாலும் குரூன்போன் (1994) போன்றோர் k{n} என்னும் குறியீடு கூடுதல் சரியாக இருக்கும் என்கின்றனர். இதில் பொதுவாக k = m.

கூட்டுப் பல்கோணிகளின் குறியீடு தொடர்பில் மேலும் சில சிக்கல்கள் உள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக, ஐம்முனை நாள்மீன் பல்கோணியின் - யால் சுழற்றப்பட்ட வடிவங்களின் கூட்டு வடிவத்தைக் குறிப்பிடலாம். இதை {10/4} எனக் குறிப்பிடுவதைவிட "k"{"n"/"m"} என்னும் வடிவில் அமைந்த 2{5/2} எனக் குறிப்பிடுவதே சரியாக இருக்கும்.



</doc>
<doc id="218828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218828" title="தாத்தா முரணிலை">
தாத்தா முரணிலை

தாத்தா முரணிலை ("Grandfather Paradox") என்பது, ஒரு காலப் பயணி காலத்தில் பின்னோக்கி சென்று அவருடைய தாத்தாவின் திருமணத்திற்கு முன்பாகவே தாத்தாவைக் கொலைசெய்ய முயற்சித்தல் என்ற அனுமான சூழ்நிலையாகும். அவர் அவ்வாறு செய்தால், அவருடைய தந்தை பிறந்திருக்க முடியாது, அத்துடன் காலப் பயணியும் பிறந்திருக்க முடியாது, இது போன்ற நிகழ்வில் காலப் பயணியானவர் காலத்தில் பின்னோக்கி சென்று அவருடைய தாத்தாவைக் கொன்றுவிட முடியாது.

ஒருவர் காலத்தில் பின்னோக்கி சென்றால்; காலப் பயணி சில விஷயங்களை மாற்றிவிட்டால் என்பதை, முரணிலைகள் பின்தொடரும் என்ற கருத்தாக்கம், காலம் குறித்த தத்துவார்த்த விவாதத்தில் முன்வைக்கப்படுகின்ற ஒன்றாகும். இதனுடைய சிறந்த உதாரணங்களாக ’தாத்தா முரணிலை’யும் ’சுயசிசுக்கொலை’ (ஆட்டோஇன்ஃபேங்கிசைட்)) என்ற கருத்தாக்கமும் இருக்கின்றன.

தாத்தா முரணிலை என்பது, ஒரு காலப் பயணி காலத்தில் பின்னோக்கி சென்று அவருடைய தாத்தாவின் திருமணத்திற்கு முன்பாகவே, தாத்தாவைக் கொலைசெய்ய முயற்சித்தல் என்ற அனுமான சூழ்நிலையாகும். அவர் அவ்வாறு செய்தால், அவருடைய தந்தை பிறந்திருக்க முடியாது, அத்துடன் காலப் பயணியும் பிறந்திருக்க முடியாது, இதுபோன்ற நிகழ்வில் காலப் பயணியானவர் காலத்தில் பின்னோக்கி சென்று அவருடைய தாத்தாவைக் கொன்றுவிட முடியாது.

சுயசிசுக்கொலையும் இதே முறையில்தான் செயல்படுகிறது. இங்கே பயணியானவர் பின்னோக்கி சென்று தான் ஒரு குழந்தையாக இருக்கும்போதே தன்னைக் கொல்ல முயற்சிக்கிறார். அவர் அப்படிச் செய்ய முடிந்தால், அவரால் பின்னோக்கிச் சென்று தன்னை ஒரு குழந்தையாக தன்னையே கொன்றுகொள்ள முடியாது.

இந்த விவாதம் காலப் பயணத்திற்கு ஒரு முக்கியமான விவாதப்பொருள் ஆகிறது, ஏனென்றால் இந்த முரணிலைகள் காலப் பயணத்தை சாத்தியமற்றதாக்கிவிடுமா என்று கேள்வி எழுப்புகின்றனர். பின்னோக்கிய காலப்பயணம் சாத்தியமாக இருக்கலாம் ஆனால் எந்த வழியிலும் உண்மையில் கடந்தகாலத்தை மாற்றுவதற்கு சாத்தியமற்றதாகிறது என்ற வகையில் வாதிடுவதன் மூலம் சில தத்துவவாதிகள் இந்த முரணிலைகளுக்கு பதிலளித்திருக்கின்றனர், இதே கருத்தாக்கம் இயற்பியலில் நவிகோவ் சுய-சீரான கொள்கை என்பதோடு ஒத்துப்போகிறது.




</doc>
<doc id="218832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218832" title="நோயெதிர்ப்பியல்">
நோயெதிர்ப்பியல்

நோயெதிர்ப்பியல் (Immunology) என்பது அனைத்து உயிரினங்களின் நோய் எதிர்ப்பாற்றல் முறைமைக் குறித்த எல்லாக் கூறுகளையும் பயிலும் உயிரிமருத்துவ அறிவியல் பிரிவுகளுள் ஒன்றாகும். உடல் நலமுள்ள, நோய்வாய்ப்பட்ட சூழல்களில் நோயெதிர்ப்பு அமைப்பின் உடலியக்கச் செயற்பாடுகளைக் குறித்து அறிந்து கொள்வது; நோயெதிர்ப்பு பிறழ்வுகள், மிகையுணர்வூக்கம், தன்னுடல் தாக்குநோய்கள், நோயெதிர்ப்புக் குறைபாடு, உறுப்புமாற்ற நிராகரிப்பு ஆகியவற்றில் நோய் எதிர்ப்பாற்றல் முறைமையின் செயல்பிழைகள்; உடல், வேதிப்பொருள், உடலியக்கம் சார்ந்த, நோயெதிர்ப்பாற்றல் முறைமைக் கூறுகளின் ஆய்வுக்கூடச் சோதனை முறை (in vitro), மூல நிலை (in situ), உயிருள்ளவைகளில் நடத்தப்படும் ஆய்வுகளின் (in vivo) சிறப்பியல்புகள் ஆகியவற்றைக் குறித்து அறிவது நோயெதிர்ப்பியல் துறையைச் சேர்ந்ததாகும். அறிவியலின் பல்வேறு துறைகளிலும் நோயெதிர்ப்பியல் செய்முறைகள் உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றன.

"நோயெதிர்ப்பாற்றல்" கருத்துவாக்கம் உருவாகும் முன்னரே பல மருத்துவர்கள் இத்தகுச் செயற்பாடுகளைக் கொண்ட உடல் உறுப்புகளின் பண்புகளை விவரித்திருந்தார்கள். இவை பின்னாளில் நோயெதிர்ப்பாற்றல் அமைப்பின் கூறுகளாக நிறுவப்பட்டன. தைமசும், எலும்பு மச்சையும் நோயெதிர்ப்பாற்றல் முறைமையின் முதன்மையான உறுப்புகளாகும். இரண்டாம் நிலை நிணநீர்த்திசுகளாக மண்ணீரல், உள்நாக்கு, நிணநீர்க் குழாய்கள், நிணநீர் முடிச்சுகள், அடினாய்டு சுரப்பிகள், தோல், கல்லீரல் ஆகியவற்றைக் குறிப்பிடலாம். தேவைப்படின், நோயெதிர்ப்பாற்றல் அமைப்பு உறுப்புகளான தைமசு, மண்ணீரல், எலும்பு மச்சையின் ஒரு பகுதி, நிணநீர் முடிச்சுகள், பிற இரண்டாம் நிலை நிணநீர்த்திசுகள் ஆகியவற்றை நோயாளிகள் உயிருடன் இருக்கும்போதே அறுவைச் சிகிச்சை மூலம் துண்டித்துச் சோதனைகளுக்கு உட்படுத்த முடியும். நோயெதிர்ப்பு அமைப்பின் பல்வேறு கூறுகளும் உயிரணுக்களைச் சார்ந்தவையாக உள்ளதால், எந்தவொரு குறிப்பிட்ட உடலுறுப்புகளுடனும் இவைச் சேர்ந்தவையாகக் கருதப்படுவதில்லை. உடல் முழுவதும் பல்வேறு திசுக்களில் இத்தகு உயிரணுக்கள் பொதிந்தும், சுற்றி வந்தும் செயற்படுகின்றன.

மரபார்ந்த நோயெதிர்ப்பியலானது கொள்ளை நோயியல் (நோய்ப்பரவு இயல்), மருத்துவம் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையதாகும். இது உடலமைப்பு, நோய்க்கிருமிகள், நோயெதிர்ப்பு ஆகியவற்றிற்கானத் தொடர்புகளைக் குறித்து அறிந்து கொள்ள உதவுகிறது. ஏதென்சு நகரில் கிமு 430 ஆம் ஆண்டு நிகழ்ந்த கொள்ளைநோய் (பிளேக்கு) குறித்த ஆவணங்களே நோயெதிர்ப்பாற்றல் குறித்த முதல் எழுத்து வடிவப் பதிவுகளாகும்.

மருத்துவ நோயெதிர்ப்பியல் என்பது நோயெதிர்ப்பாற்றல் அமைப்பின் செயற்பிறழ்வுகளால் உருவாகும் நோய்களைக் குறித்துப் படிப்பதைக் குறிக்கும். பிற அமைப்புகளின் நோயியலிலும், நோய்க் கூறுகளிலும் நோயெதிர்ப்பு வினைகள் பங்கேற்கும் பிணிகளைக் குறித்து அறிவதையும் மருத்துவ நோயெதிர்ப்பியல் துறை உள்ளடக்கியதாகும்.

எதிர்ப்பிகளுக்கெதிராக எதிர்த்துச் செயல்படும் உடலின் செயல்வல்லமை ஒரு மனிதரின் வயது, எதிர்ப்பி வகை, தாய்வழிக் காரணிகள், உடலின் எப்பகுதியில் எதிர்ப்பியானது செல்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தப்படுகிறது என்பவற்றைப் பொறுத்து அமைகிறது. பிறந்து நான்கு வாரங்களாகாத குழந்தைகள் (பச்சைக் குழந்தைகள்) உடலியக்க நோயெதிர்ப்புக் குறைபாடு கொண்டவர்களாக உள்ளார்கள். ஏனெனில், இவர்களுடைய உள்ளார்ந்த மற்றும் மாறும் நோயெதிர்ப்புத் திறன்கள் பெருமளவு இயற்கையாக ஒடுக்கப்பட்ட நிலையிலேயே உள்ளன. குழந்தை பிறந்தவுடன் குழந்தையின் நோயெதிர்ப்பு அமைப்பு புரத எதிர்ப்பிகளுக்கெதிராக எதிர்ப்பினை உருவாக்குகிறது. ஆனால், கிளைக்கோப்புரதங்கள், பல்கூட்டுச் சர்க்கரை எதிர்ப்பிகளுக்கெதிராக இது திறமையாகச் செயற்படுவதில்லை.

நோயெதிர்ப்பியவேதியியல் என்பது நோயெதிர்ப்பு அமைப்பின் அடிப்படையான மூலக்கூற்று இயங்குமுறைகளைக் குறித்து பயிலும் வேதியியலின் ஒரு பிரிவாகும். இப்பிரிவு எதிர்ப்பான்களின் பண்புகள், எதிர்ப்பிகள், எதிர்ப்பான்கள் - எதிர்ப்பிகளுக்கிடையேயான ஊடாடல்கள் குறித்து அறிந்து கொள்வதை முதன்மையாகக் கொண்டுள்ளது.

நோயெதிர்ப்பியத் தொகுதியின் கூறுகளைப் பயன்படுத்தி நோய்களுக்கு (அ) பிறழ்வினைகளுக்குச் சிகிச்சையளிப்பதை நோயெதிர்ப்பியச் சிகிச்சை என்கிறோம். இவ்விதமான சிகிச்சைகள் முதன்மையாக புற்றுநோயைக் குணப்படுத்த கதிரியக்கச் சிகிச்சை மற்றும் வேதிச்சிகிச்சைகளுடன் சேர்த்து உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது. என்றாலும், நோயெதிர்ப்பு ஒடுக்கப்பட்ட நோயாளிகளிலும் (எடுத்துகாட்டாக, எயிட்சு நோயாளிகள்), பிற நோயெதிர்ப்பு குறைந்த நோயாளிகள், தன்னெதிர்ப்பு நோய்களினால் பாதிக்கப்பட்டவர்களிலும் நோயெதிர்ப்பியச் சிகிச்சை பயன்படுத்தப்படுகிறது.

எதிர்ப்பிகள் -எதிர்ப்பான்களுக்கிடையேயானப் பிணைப்பின் தனித்தன்மைப் பல்வேறு அறுதியீட்டுப் பரிசோதனைகளில் (உயிர்)வேதிப்பொருட்களைக் கண்டறிய மிக உபயோகமானதாக உள்ளது. கண்டறிய வேண்டிய எதிர்ப்பிகளுக்கெதிரான எதிர்ப்பான்களை கதிரியக்கக் குறியீடு, ஒளிரும் குறியீடு அல்லது வேதி வினைகள் மூலம் வண்ணங்களை உருவாக்கும் நொதி ஆகியவற்றைக் கொண்டுப் பிணைத்து பரிசோதனைகளில் ஆய்விகளாக (probes) உபயோகப்படுத்த முடியும். என்றாலும், சில எதிர்ப்பிகளிலுள்ள புரத (அமினோ அமில) ஒற்றுமைகள் தவறான நேர்முறைகளைத் (முடிவுகளைத்) தரலாம். எதிர்ப்பான்களின் பிற சம்பந்தமில்லாத எதிர்ப்பிகளுடன் குறுக்குப் பிணையும் தன்மை (cross-reactivity) இத்தகுப் பரிசோதனைகளில் பிறழ்வினைகளை (தவறுகளை) உருவாக்கலாம்.

நோயெதிர்ப்பியல் துறையின் இப்பிரிவு கருப்பம், கருத்தரிப்பு போன்ற இனப்பெருக்க நிகழ்முறைகளில் நிகழும் நோயெதிர்ப்பிய ஊடாடல்களைக் குறித்து விளக்குகின்றது. கருத்தரிப்பு மருத்துவமனைகளில் முன்சூல்வலிப்பு (pre-eclampsia), குறைப்பிரசவங்கள், அடிக்கடி நிகழும் கருச்சிதைவுகள் குறித்து விளக்கவும் இக்கருத்தாக்கம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

நோயெதிர்ப்பியல் அமைப்பு, புற்றுநோய் உயிரணுக்களிடையே நிகழும் ஊடாடல்களைக் குறித்துப் பயில்வது புற்றுநோயினைக் கண்டறியும் புதிய நோய் நிர்ணய சோதனைகள், சிகிச்சை முறைகள் ஆகியவற்றை உருவாக்கி, தொடக்கத்திலேயே புற்றுநோயைக் கண்டறிய, சிகிச்சையளிக்க வழிக்கோலுகிறது.

எலும்புத் தொகுதி, நோயெதிர்ப்புத் தொகுதிகளுக்கிடையேயான இடைமுகப்பில் நிகழ்பவற்றைக் குறித்து அண்மைக் காலமாகப் ஆராயப்பட்டு வரும் என்புநோயெதிர்ப்பு அமைப்பைக் குறித்து பயில்வது என்புநோயெதிர்ப்பியலாகும்.

நோயெதிர்ப்பியலாளர்கள் (Immunologists) உயிரினங்களின் நோயெதிர்ப்பு அமைப்பைக் குறித்து (மனித நோயெதிர்ப்பு அமைப்பைக் குறித்தும்) ஆராயும் அறிவியலாளர்களாவர். ஆய்வுப் பணியில் ஈடுபட்டுள்ள நோயெதிர்ப்பியலாளர்கள் (Research Immunologists) நோயெதிர்ப்பு அமைப்பு மற்றும் அதன் இயங்கு முறைகள் குறித்த உயிரிமருத்துவ ஆய்வினை மேற்கொள்ளுபவர்கள். மருத்துவ நோயெதிர்ப்பியலாளர்கள் (Medical Immunologists) நோயெதிர்ப்பு அமைப்பில் சிக்கல்களைக் கொண்ட நோயாளிகளுடன் நேரடியாக பணிபுரிபவர்கள்.


</doc>
<doc id="218835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218835" title="கெயா வைஸ்">
கெயா வைஸ்

கெயா வைஸ் (பிறப்பு ஆகஸ்ட் 30, 1991, பாரிஸ்) ஒரு பிரான்ஸ் நாட்டு நடிகை மற்றும் விளம்பர நடிகை ஆவார். இவர் மேரி கியீன் ஒப் ஸ்காட்ஸ், த லெஜண்டு ஒப் ஹெர்குலிஸ், வைக்கிங் போன்ற சில திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

கெயா வைஸ் ஒரு பிரஞ்சு போலந்து குடும்பத்தில் பிறந்தார். இவர் மூன்று வயதில் பலே நடனம் கற்றார். இவர் தற்பொழுது ஒரு திறமையான பலே நடன கலைஞர் ஆக உள்ளார். இவர் 1999ம் ஆண்டு லண்டன் அகாடமியில் நடிக்க தொடங்கினார்.




</doc>
<doc id="218857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218857" title="லியம் கர்ரிகன்">
லியம் கர்ரிகன்

லியம் கர்ரிகன் (பிறப்பு: அக்டோபர் 17 1981) ஒரு தொலைக்காட்சி நடிகர். இவர் 2014ஆம் ஆண்டு த லெஜண்டு ஒப் ஹெர்குலிஸ் என்ற திரைப்படத்திலும் நடித்துள்ளார். 



</doc>
<doc id="218861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218861" title="ஜெப் பிரிட்ஜஸ்">
ஜெப் பிரிட்ஜஸ்

ஜெப் பிரிட்ஜஸ் (பிறப்பு: டிசம்பர் 4, 1949) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு பழம் பெரும் நடிகர், பாடகர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் இசையமைப்பாளர். இவர் அயன் மேன் 1, ‎ஆர்.ஐ.பி.டி, தி கிவேர் உள்ளிட்ட 50 இற்கு மேற்பட்ட திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். இவர் 2009ம் ஆண்டு சிறந்த நடிகருக்கான அகாதமி விருதை வென்றார். மற்றும் பல அகாதமி விருதுகளுக்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="218863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218863" title="ரியான் ரெனால்ட்ஸ்">
ரியான் ரெனால்ட்ஸ்

ரியான் ரெனால்ட்ஸ் (பிறப்பு: அக்டோபர் 23, 1976) ஒரு கனடா நாட்டு நடிகர். இவர் வோல்வரின், ஆர்.ஐ.பி.டி. உள்ளிட்ட பல திரைப்படங்களிலும் மற்றும் பிப்டீன் (Fifteen), எக்ஸ் பைல்ஸ், டூ கைஸ் அண்ட் எ கேர்ள் (Two Guys and a Girl) உள்ளிட்ட பல தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்ததன் மூலம் பரசியமான நடிகர் ஆனார்.



</doc>
<doc id="218877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218877" title="மார்க் வெப்">
மார்க் வெப்

மார்க் வெப் (பிறப்பு: ஆகஸ்ட் 31) ஒரு அமெரிக்கா நாட்டு இசை வீடியோ இயக்குனர் மற்றும் திரைப்பட இயக்குனர். இவர் தி அமேசிங் ஸ்பைடர் - மேன், தி அமேசிங் ஸ்பைடர்-மேன் 2 போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார் என்பது குறிப்படதக்கது.




</doc>
<doc id="218878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218878" title="மார்க் வால்பர்க்">
மார்க் வால்பர்க்

மார்க் வால்பர்க் (பிறப்பு: ஜூன் 5, 1971) ஒரு அமெரிக்கா நாட்டு நடிகர் மற்றும் திரைப்பட தயாரிப்பாளர்.



</doc>
<doc id="218879" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218879" title="நிக்கோலா பெல்ட்ஸ்">
நிக்கோலா பெல்ட்ஸ்

நிக்கோலா பெல்ட்ஸ் (பிறப்பு: ஜனவரி 9, 1995) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகை ஆவார். இவர் த லாஸ்ட் ஏர்பெண்டர், போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="218880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218880" title="ஜாக் ரெய்னோர்">
ஜாக் ரெய்னோர்

ஜாக் ரெய்னோர் (பிறப்பு: ஜனவரி 23, 1992) ஒரு அயர்லாந்து நாட்டு நடிகர். இவர் தற்பொழுது என்ற திரைப்படத்தில் நடித்து வருகின்றார். 


</doc>
<doc id="218888" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218888" title="பெந்தகோஸ்து சபை இயக்கம்">
பெந்தகோஸ்து சபை இயக்கம்

பெந்தகோஸ்து சபை இயக்கம் ("Pentecostalism" அல்லது "Classical Pentecostalism") என்பது கிறித்தவ சமயத்தின் ஒரு பிரிவாக அமைந்து, தூய ஆவியில் திருமுழுக்கு என்னும் வழியாகக் கடவுள் பற்றிய நேரடி அனுபவம் பெறுவதை வலியுறுத்தும் இயக்கம் ஆகும்.

"பெந்தகோஸ்து" என்னும் சொல்லின் பிறப்பிடம் கிரேக்க மொழி ஆகும். யூத மக்கள் பாஸ்கா திருவிழாவிலிருந்து ஏழு வாரங்கள் கணக்கிட்டு, ஐம்பதாம் நாளில் "அறுவடைப் பெருவிழா" கொண்டாடினார்கள் (காண்க: லேவியர் 23:15-16). அக்கொண்டாட்டம்தான் கிரேக்கத்தில் "பெந்தகோஸ்து" ("ஐம்பதாம் நாள் விழா") என்ற பெயர் பெற்றது. கிறித்தவர்களைப் பொறுத்தமட்டில் இயேசுவின் சிலுவைச் சாவும் உயிர்த்தெழுதலும் நிகழ்ந்து ஐம்பது நாள்கள் நிறைவுற்றபோது, நம்பிக்கை கொண்டோர்மீது தூய ஆவி இறங்கிவந்து அவர்களைத் திடப்படுத்தினார் என்னும் நம்பிக்கைமீது "பெந்தகோஸ்து" விழா அமைந்தது (காண்க: திருத்தூதர் பணிகள் 2:1-41).

நற்செய்தியை மையமாகக் கொண்ட பிற புரட்டஸ்தாந்து சபைகளைப் போலவே, பெந்தகோஸ்து சபை இயக்கமும் விவிலியத்தில் எந்தவொரு தவறான தகவலும் கிடையாது என்று நம்புகிறது. மேலும், இயேசு கிறித்துவில் நம்பிக்கை கொண்டோர் ஒவ்வொருவரும் அவரைத் தம் சொந்த மீட்பராக ஏற்பதிலேயே மீட்பு அடங்குகிறது என்றும் நம்புகிறது. 

இந்த இயக்கத்தின்படி, ஒருவர் மனமாற்றம் பெற்று இயேசுவைத் தம் மீட்பராக ஏற்றுக்கொள்வதோடு, தூய ஆவியில் திருமுழுக்கு (அபிசேகம்) என்னும் மற்றொரு சிறப்பு அனுபவத்தையும் பெற்று, தூய ஆவியால் நிரப்பப்பட்டு வாழவேண்டும் என்பது வலியுறுத்தப்படுகிறது. சிலுவையில் மனித மீட்புக்காக இறந்த இயேசு கிறித்துதான் நம்மைப் பாவத்திலிருந்து விடுவிக்கிறார் என்று ஆழ்ந்த நம்பிக்கையோடு ஏற்பதுவே முதன்மையானது. இவ்வாறு, தூய ஆவியில் "மறுபிறப்பு" அடைய வேண்டும். 

இவ்வாறு தூய ஆவியால் அபிசேகம் செய்யப்படுவோர் வாழ்க்கையில் அதிசயமான ஆன்மிகக் கொடைகள் துலங்கும் என்றும், அவை "பன்மொழி பேசுகின்ற வரம்", "குணமளிக்கும் வரம்" ஆகும் என்றும் பெந்தகோஸ்து இயக்கம் கூறுகிறது. திருச்சபையின் தொடக்க காலத்தில் இக்கொடைகள் செயல்பாட்டில் இருந்ததுபோலவே இற்றை நாட்களிலும் அக்கொடைகளைத் தூய ஆவி அளிக்கிறார் என்பது கருத்து. இதன் அடிப்படையில் பெந்தகோஸ்து இயக்கத்தின் சில பிரிவுகள் "திருத்தூது" அல்லது "முழு நற்செய்தி" என்னும் அடைமொழியைத் தம் பெயர்முன் கொண்டுள்ளன.

பாவத்தை விட்டுவிட்டு மனமாற்றம் அடைவது, புதுப்பிறப்பு அடைவது, நீரில் திருமுழுக்குப் பெறுவது, தூய ஆவியில் திருமுழுக்குப் பெறுவது என்னும் வகையில் ஒருவர் மீட்பு அடைகிறார் என்று பெந்தகோஸ்து சபைகள் பொதுவாக போதிக்கின்றன. தூய ஆவியில் பெறும் திருமுழுக்கு நீரில் பெறும் திருமுழுக்கிலிருந்து வேறுபட்டது என்றும் அச்சபைகள் கருதுகின்றன. ஆவியில் பெறும் திருமுழுக்கு என்பது பெரும்பாலும் ஒருவருக்கு தூய ஆவியில் வல்லமையைக் கொடுத்து அவரைப் பணிக்கும் ஊழியத்திற்கும் தயாராக்குவது ஆகும். அப்போது ஒருவர் தூய ஆவியால் "நிரப்பப்படுகிறார்" என்றும், "அபிசேகம் பெறுகிறார்" என்றும் கூறுவார்கள்.

இயேசு கிறித்துவின் இரண்டாம் வருகை மிக விரைவிலேயே நிகழப்போகிறது என்னும் நம்பிக்கையின் அடிப்படையில், கிறித்தவர்கள் புத்துணர்ச்சி பெறவேண்டும் என்றும், தூய்மைபெற வேண்டும் என்றும் ஒரு வேரோட்ட இயக்கம் 20ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் ஆரம்பித்தது. இத்தகைய "இறுதிக் காலத்தில்" தாம் வாழ்வதாகக் கொண்டு, திருச்சபை ஆன்மிக முறையில் புத்துயிர் பெற வேண்டும் என்றும், தூய ஆவியின் ஆன்மிகக் கொடைகளை வாழ்வில் எண்பிக்க வேண்டுமென்றும், உலகெங்கும் நற்செய்தி பரவச் செய்ய வேண்டும் என்றும் அவர்கள் முனைந்து செயல்பட்டனர்.

தூய ஆவியில் திருமுழுக்குப் பெற்றுள்ளோர் யார் என்று அடையாளம் காட்டுவது "பன்மொழி பேசும் வரம்" என்று கூறி, 1900இல் சார்லசு பாராம் என்பவர் அதற்கான அடிப்படை விவிலியத்தில் உள்ளது என்று போதித்தார். உறுதியான இறைநம்பிக்கை இருந்தால் எந்த நோயிலிருந்தும் குணமடையலாம் என்ற கருத்தையும் அவர் முன்வைத்தார். அதன் அடிப்படையில் அமெரிக்காவின் கலிபோர்னியா மாநிலத்தில் அசூசா வீதியில் "எழுப்புதல் கூட்டங்கள்" மூன்று ஆண்டுகளாகத் தொடர்ந்து நடத்தப்பட்டன.

அத்தகைய எழுப்புதல் கூட்டங்கள் அமெரிக்கா முழுவதிலும் பெரும் தாக்கம் கொணர்ந்தன. பின்னர் உலகளவிலும் பெந்தகோஸ்து இயக்கம் பரவத் தொடங்கியது. 

இன்று, பெந்தகோஸ்து இயக்கத்தின் அனைத்துப் பிரிவுகளுமே தங்கள் தொடக்கம் அசூசா வீதி எழுப்புதல் கூட்டத்திலிருந்து ஆரம்பிக்கிறது என்று ஏற்கின்றன. ஆயினும் பல பிரிவுகள் தோன்றலாயின. 

தொடக்கத்திலிருந்தே "மூவொரு இறைவன் கொள்கை" பற்றிய சர்ச்சை எழுந்தது. இன்று பெந்தகோஸ்து இயக்கப் பிரிவுகள் "மூவொரு இறைவன் கொள்கையை ஏற்பவை" என்றும் ஏற்காதவை என்றும் இரு பெரும் வகைகளாக உள்ளன. பெந்தகோஸ்தே இயக்கத்தில் 700 சபைப் பிரிவுகளும் தனிச்சபைகளும் உள்ளன. மைய அதிகாரம் என ஒன்று இல்லை. இருப்பினும், பல பெந்தகோஸ்து சபைகள் "பெந்தகொஸ்து உலக இணைப்பு" என்னும் அமைப்பின் கீழ் வருகின்றன.

இன்று உலகத்தில் சுமார் 279 மில்லியன் பேர் பெந்தகோஸ்து இயக்கத்தைச் சார்ந்தவர்களாகத் தம்மை அடையாளப்படுத்துகின்றனர். இந்த இயக்கம் உலகின் தென்கோளப் பகுதியில் அதிகமாகப் பரவி வருகிறது. 1960களிலிருந்து பெந்தகோஸ்து சபையின் சில கூறுகள் மைய நீரோட்ட கிறித்தவ சபைகளாலும் ஏற்கப்பட்டுள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக, "அருங்கொடை இயக்கம்" () என்ற பெயரில் கத்தோலிக்க திருச்சபை தூய ஆவியின் செயல்பாட்டையும் தூய ஆவி வழங்கும் கொடைகளையும் நம்பிக்கை கொண்டோர் வாழ்வில் ஏற்கிறது. அதுபோலவே மைய நீரோட்ட புரட்டஸ்தாந்து சபைகளும் செய்துள்ளன.

இவ்வாறு பார்க்கும்போது, இன்று உலகெங்கிலும் பெந்தகோஸ்து இயக்கம் என்ற பொதுப்பெயரில் தூய ஆவியின் செயல்பாட்டுக்கு முக்கியத்துவம் அளித்து தங்கள் கிறித்தவ நம்பிக்கையை உறுதிப்படுத்தி வாழ்கின்றவர்களின் எண்ணிக்கை சுமார் 500 மில்லியன் இருக்கும் என்று கணிக்கப்படுகிறது.

பெந்தகோஸ்து சபைகள் விவிலியத்தை மையமாகக் கொண்டவை. விவிலியம் கடவுளால் ஏவப்பட்டு எழுதப்பட்டது; அதில் யாதொரு தவறும் கிடையாது; தனிமனிதர் மீட்படைய இயேசுவில் நம்பிக்கை கொள்ளவேண்டும் என்று இச்சபைகள் வலியுறுத்துகின்றன.விவிலியம் எழுதப்பட்ட மூல மொழிகளில் யாதொரு தவறும் விவிலியத்தில் இல்லை.நான்கு அடிப்படைக் கொள்கைகள் உள்ளன:

இயேசுவின் சிலுவைச் சாவு, அடக்கம், உயிர்த்தெழுதல் வழியாக மனிதருக்குப் பாவ மன்னிப்புக் கிடைக்கிறது. மனித குலம் கடவுளோடு நல்லுறவு பெறுகிறது என்பதை இந்த இயக்கம் வலியுறுத்துகிறது.இதுவே கடவுள் மனிதருக்கு வழங்குகின்ற "நற்செய்தி". மனிதர் "மறு பிறப்பு" அடைய வேண்டும்.இந்த மறு பிறப்பு என்பது இயேசுவில் நம்பிக்கை கொள்வதன்வழி கடவுளிடமிருந்து வரும் அருளால் இயேசுவை மீட்பராகவும் ஆண்டவராகவும் ஏற்பதில் அடங்கும்.மறு பிறப்பு அடைவதால், நம்பிக்கை கொண்டோர் புதுப்பிக்கப்படுகிறார்கள்; கடவுளுக்கு ஏற்புடையவர்கள் ஆகிறார்கள்; கடவுளின் குடும்பத்தில் இடம் பெறுகிறார்கள்; அவர்களிடத்தில் தூய ஆவியின் அர்ச்சிப்புப் பணி தொடங்குகிறது. 

மீட்புப் பற்றி பெந்தகோஸ்து இயக்கம் கூறுவது கால்வினின் பார்வையைவிட, ஆர்மீனியப் பார்வையில் அமைந்தது.நம்பிக்கையோடு இயேசு கிறித்துவை ஏற்போர் மீட்படைவர் என்று உறுதியாக இருக்கலாம்; என்றாலும், அவர்கள் அந்த நம்பிக்கையில் தொடர்ந்து நிலைக்க வேண்டும், மனமாற்றம் பெறவும் வேண்டும்.

கடவுள் வழங்கும் மீட்புக்கொடையை ஏற்போர் மீட்படைந்து விண்ணகம் சேர்வர் என்றும், அக்கொடையை வேண்டாம் என்று புறக்கணிப்போர் நரகம் செல்வர் என்றும் பெந்தகோஸ்து சபையினர் நம்புகின்றனர். 

தூய ஆவியில் திருமுழுக்குப் பெறுவதும் பன்மொழி பேசும் வரம் பெறுவதும் கட்டாயம் நிகழவேண்டியதில்லை என்றாலும், பெந்தகோஸ்து சபையைத் தழுவுவோர் மேற்கூறிய அனுபவங்களைப் பெற ஊக்குவிக்கப்படுகின்றார்கள்.மூவொரு இறைவன் கொள்கையை ஏற்காமல் ஒரே இறைவன் மூன்று வகைகளில் தோன்றுவதாக ஏற்கின்ற பெந்தகோஸ்து பிரிவினர் மட்டும் நம்பிக்கையால் மீட்பு கிடைக்கிறது என்னும் கொள்கை தவிர, நீரில் பெறும் திருமுழுக்கும் தூய ஆவியில் பெறும் திருமுழுக்கும் மீட்படைய கட்டாயம் தேவை என்னும் கொள்கையைக் கொண்டுள்ளனர்.

பெந்தகோஸ்து சபைகள் புதிய ஏற்பாட்டில் மூன்றுவிதமான "திருமுழுக்கு" வகைகள் உள்ளதாகக் கொள்கின்றன. அவை:



தூய ஆவி ஒவ்வொரு கிறித்தவர் உள்ளும் உறைகிறார் என்றாலும், ஒவ்வொருவரும் அந்த ஆவியால் நிரப்பப்படுவதற்கும், அவரால் ஆட்கொள்ளப்படுவதற்கும் நாட்டம் கொள்ள வேண்டும்.இவ்வாறு அவர்கள் கடவுளின் அன்பினால் நிறைந்தவர்களாக, ஊழியம் புரிகின்ற வாழ்க்கையை மேற்கொள்வார்கள்.

ஆவியில் திருமுழுக்கு என்பது எல்லாக் கிறித்தவர்களுக்கும் உரித்தானதே.அதைப் பெற்றிட மனமாற்றமும் புதுப்பிறப்பும் பெறுகின்ற மனநிலை வேண்டும்.

பன்மொழி பேசுகின்ற வரம் ஆவியில் திருமுழுக்குப் பெறுவதால் விளைகின்ற பயனாக வெளிப்படும் என்று பல பெந்தகோஸ்து சபைகள் கருதுகின்றன. ஆயினும் நீண்டகால விளைவாகக் கீழ்வருவன குறிப்பிடப்படுகின்றன: கடவுள் மட்டில் அதிக அன்பு; கடவுளைப் புகழ்ந்து வாழ்த்திடுவதில் ஆர்வம் மேம்படுதல்; உள்ளத்தில் மகிழ்ச்சி; நன்றியுணர்வு தோன்றல்; விவிலிய வாசிப்பில் அதிக ஈடுபாடு; சான்றுபகரும் ஊக்கம்; இறைவேண்டலில் அதிக ஆர்வம் எழுதல் போன்றவை.

"இயேசு குணமளிக்கிறார்" என்பது பெந்தகோஸ்து சபைகளின் முக்கிய கோட்பாடுகளுள் ஒன்று. நோய் நொடிகள் இவ்வுலகில் தோன்றுவது பாவத்தின் விளைவாகத்தான். இயேசு பாவத்திலிருந்து மக்களை விடுவிக்க வந்தார். எனவே அவர் குணமளிப்பவராகவும் உள்ளார்.குணம் பெறுவது உடல்சார்ந்தோ, உளம் மற்றும் ஆன்மா சார்ந்தோ இருக்கலாம்.

குணமளிப்பவர் கடவுள் ஒருவரே. விசுவாசத்தோடு மன்றாடும்போது குணம் கட்டாயம் கிடைக்கும் என்றில்லை. கடவுள் துன்பத்தின் வழியாகவும் கற்பிக்கிறார்; நம்பிக்கையின்மையின் காரணமாக குணம் கிடைக்காமலும் இருக்கலாம்.குணம் கிடைக்கவில்லை என்றாலும், நம்பிக்கை தளராமல் இருக்கவேண்டும் (காண்க: யாகப்பர் 5:13-16).

குணமளிக்கும் செயலாக, பிறர்மீது கைகளை வைத்து இறைவேண்டல் செய்வது (காண்க: மாற்கு 16:17-18), இறைவேண்டல் துணிகளை நம்பிக்கையோடு தொட்டு அணிவது (காண்க: திருத்தூதர் பணிகள் 19:11-12) ஆகியவற்றை பெந்தகோஸ்து சபைகள் பரிந்துரைக்கின்றன.
பெந்தகோஸ்து இயக்கத்தின் தொடக்க நாள்களில், நோய் தீர மருந்து அருந்துவதும் மருத்துவரை அணுகுவதும் தவறு என்ற கருத்து நிலவியது; கடவுள்மீது நம்பிக்கைக் குறைவை அது காட்டுவதாக எண்ணப்பட்டது.காலப்போக்கில் பெரும்பான்மைன பெந்தகோஸ்து சபையினர் இதுபற்றிய தங்கள் கொள்கையை மாற்றிக்கொண்டுள்ளனர்.

"இயேசு மீண்டும் விரைவில் வருகிறார்" என்பது பெந்தகோஸ்து சபையினரின் முக்கிய கோட்பாடு ஆகும். ஒருவிதத்தில் ஒவ்வொரு நொடியும் "இறுதி" நொடி தான். இயேசு எந்த நேரமும் வரக்கூடும்.எனவே, தூய வாழ்வு நடத்தல், வழிபாட்டுக்காகக் கூடிவருதல், ஈடுபாட்டோடு ஊழியம் செய்தல், நற்செய்தி அறிவித்தல் ஆகியவை எப்போதும் நிகழ வேண்டும்.

கிறித்தவ திருச்சபை மரபில், குறிப்பாக கத்தோலிக்க திருச்சபையின் வழக்கப்படி தூய ஆவியார் வழங்கும் கொடைகளாகக் கீழ்வரும் ஏழும் குறிப்பிடப்படுகின்றன:

1. ஞானம்
2. மெய்யுணர்வு
3. அறிவுரைத் திறன்
4. நுண்மதி
5. ஆற்றல்
6. இறைப்பற்று
7. இறையச்சம்

மேலும், தூய ஆவியார் விளைவிக்கும் கனிகள் கீழ்வருவன:

1. அன்பு
2. மகிழ்ச்சி
3. அமைதி
4. பொறுமை
5. பரிவு
6. நன்னயம்
7. நம்பிக்கை
8. கனிவு
9. தன்னடக்கம்
10. பணிவு நயம்
11. தாராள குணம்
12. நிறை கற்பு

மேற்கூறிய கொடைகளும் கனிகளும் விவிலிய போதனையின் அடிப்படையில் எழுந்தவை ஆகும்.

பெந்தகோஸ்து சபைகள் கருத்துப்படி, தூய ஆவியின் கொடைகள் “ஆவியில் திருமுழுக்கு” பெறுகின்ற வேளையில் வழங்கப்படுகின்றன. அவை ஆவியாரால் அவருடைய விருப்பத்துக்கு ஏற்ப அளிக்கப்படுகின்ற “கொடைகள்” ஆகும். அவற்றை மனிதர் தம் சொந்த முயற்சியால் பெறமுடியாது. 

ஆவியின் கொடைகளைப் பெற்றவர்கள் அவற்றைப் பிறர்முன் வெளிப்படுத்தும்போது அவை ஆவியாரின் வெளிப்பாடுதான். திருச்சபையில் வெவ்வேறு ஊழியங்கள் இருப்பதால் அவற்றிற்கு இயைந்த வகையில் ஆவியாரின் கொடைகளும் பல்வகையின ஆகும். பல்மொழி பேசும் கொடை இருக்கும்போது அதற்கு விளக்கம் தருகின்ற கொடையும் இன்னொருவரிடம் இருக்கலாம்.

பெந்தகோஸ்து சபைகளில் ஆவியின் கொடைகள் ”சொல் சார்ந்த கொடைகள்”, “வல்லமை சார்ந்த கொடைகள்” என்று இருவகையாக உள்ளதாகக் கொள்வர். 

இறைவாக்கு உரைத்தல், பல்மொழி பேசுதல், மொழிவிளக்கம் தருதல், ஞானம் மற்றும் அறிவு சார்ந்த பேச்சு ஆகியவை “சொல்சார்ந்த கொடைகள்” என்று அறியப்படுகின்றன. 

ஆவியின் கொடைகளை எவ்வாறு முறையாகப் பயன்படுத்துவது என்பதற்கு வழிகாட்டியாக அமைவது 1 கொரிந்தியர் 14 ஆகும்.இறைவாக்கு உரைத்தலும், பன்மொழிப் பேச்சும் விளக்கமும் இருந்தாலும், “இறைவாக்கை அறிவிக்கின்ற பணி” ஒருபோதும் நிறுத்தப்படலாகாது. இப்பணிக்கு நிகரானவையாக முந்தியவற்றைக் கருதவும் கூடாது.

இந்த வகையில் “விசுவாசக் கொடை”, “குணமளிக்கும் கொடை”, “புதுமை நிகழ்த்தும் கொடை” என்பவை அடங்கும்.இங்கே குறிப்பிடப்படுகின்ற “விசுவாசக் கொடை” என்பது இன்னல்கள் இக்கட்டுகள் நடுவே உறுதியாக நிலைத்து நிற்க ஆவியார் தரும் சிறப்புக் கொடையாகக் கருதப்படுகிறது. அது பிற இரு கொடைகளும் செயல்பட அடிப்படையாக உள்ளது.

பெந்தகோஸ்து வழிபாட்டில் கீழ்வரும் அம்சங்கள் வழக்கமாக உண்டு. அவை: மன்றாட்டு, பாடல், மறையுரை, தூய ஆவியின் கொடைகள் செயல்பாடு, பீட மன்றாட்டு, காணிக்கை, அறிவிப்புகள், சாட்சிகள், இசை நிகழ்ச்சிகள், விவிலிய வாசகம், சிலவேளைகளில் ஆண்டவரின் இராவுணவு நிகழ்ச்சி.

பெந்தகோஸ்து ஆன்மிகத்தின் ஐந்து கூறுகள்: 1)தனி ஆன்மிக அனுபவம். நம்பிக்கை கொண்டவரின் வாழ்வில் தூய ஆவி செயல்படல் இங்கே அழுத்தம் பெறும். 2) சொல் சார்ந்த கொடைச் செயல்பாடு. எழுத்தும் வாசிப்பும் இல்லாப் பண்பாட்டுக் களங்களில் பெந்தகோஸ்து இயக்கம் வெற்றியாதல் இங்கே தெரிகிறது. 3) கட்டுப்பாடு கடந்து செயல்படும் பண்பு. தூய ஆவியின் தூண்டுதலுக்கு இணங்க எதிர்பாரா நேரத்திலும் செயல்பட நம்பிக்கைகொண்டவர் தன்னைக் கையளிப்பார். இதனால் சிலவேளைகளில் பெந்தகோஸ்து வழிபாட்டு நிகழ்ச்சி வழக்கமான கட்டுப்பாட்டிற்குள் நிற்காது. 4) மறுவுலகு நோக்கும் தன்மையோடு, எளிய வாழ்வுமுறை தழுவுதல். 5) விவிலிய போதனைக்கு நிபந்தனையற்ற விதத்தில் தன்னை உட்படுத்தல்.இவ்வாறு றசல் பி. ஸ்பிட்லர் கூறுகிறார்.

பெந்தகோஸ்து வழிபாடு ஒருசில அடிப்படை ஒழுங்குமுறைகளின் வரம்புக்கு உள்ளே நிகழ்ந்தாலும், அவ்வப்போது வரம்புகடந்த செயல்கள் நிகழ்வது சாதாரணம். தூய ஆவி யாரொருவர் மீதும் இறங்கிவரலாம், அவர் திடீரென்று செயல்படத் தூண்டலாம் என்னும் அடிப்படையில், வழிபாட்டில் பங்கேற்பவர் ஒரு பாடலைத் தொடங்கவோ, பாடலில் இணைந்துகொள்ளவோ, கொடைகளைச் செயபடுத்தவோ செய்யலாம். இது ஏற்புடையதே. குறிப்பாக, பெந்தகோஸ்து இயக்கத்தின் தொடக்க நிலையில் இம்முறை மிகப்பரவலாக இருந்தது."தூய ஆவியின் செயல்பாட்டைத் தடுக்க வேண்டாம்" (1 தெசலோனிக்கர் 5:19) என்னும் விவிலியக் கூற்றின் அடிப்படையில் இது ஏற்கப்படுகிறது.

இறைவேண்டல் என்பது பெந்தகோஸ்து வழிபாட்டில் முக்கிய இடம் வகிக்கிறது. அது வழக்கமான மொழியிலோ பன்மொழியிலோ அமையலாம். மன்றாடும்போது, இறையுதவி தேவைப்படுகின்ற நபர்மீது கைகளை வைத்து மன்றாடலாம், அல்லது கைகளை உயர்த்தி மன்றாடலாம் (1 திமொத்தேயு 2:8). கைகளை எழுப்பி மன்றாடுவது ஒரு பண்டைய வழக்கம். அது பல கிறித்தவ சபைகளில் வழக்கத்தில் உள்ளது.அதுபோலவே பெந்தகோஸ்து பாடல் முறையும் பிற கிறித்தவ சபைகளில் தாக்கம் கொணர்ந்துள்ளது.

மேலும், ஒருவர் மீது மன்றாட்டு நிகழ்த்தும் போது அவர் "ஆவியால் ஆட்கொள்ளப்படுவதும்" அதன் விளைவாக, மயக்கமுற்றதுபோல மல்லாந்து கீழே விழுந்துவிடுவதும் உண்டு.கடவுளின் பிரசன்னம் வல்லமையோடு வரும்போது இது நிகழ்வதாக பெந்தகோஸ்து சபையினர் நம்புகின்றனர்.அந்த உடல் அமைவு முறையில் இருந்தவாறு திருமுழுக்குப் பெறுவோரும் உண்டு.

மற்றொரு நிகழ்ச்சி "ஆவியில் நடனமாடல்" என்பது. மன்றாட்டு நிகழும்போது ஒருவர் தாமாகவே இருக்கையிலிருந்து எழுந்து, கண்களை மூடிக்கொண்டு யார்மீதும் மோதாமல் அசைந்தாடிச் சென்று வழிபாட்டில் கலந்துகொள்வது ஆகும். நம்பிக்கை கொண்டவர் கடவுளின் பிரசன்னத்தால் மிகுந்த வல்லமையோடு ஆட்கொள்ளப்பட்ட நிலையில், தம்மையே முற்றிலுமாகக் கடவுளின் வல்லமைக்குக் கையளித்துவிடுவதால் அவருடைய உடல், உள்ளம் ஆன்மா அனைத்துமே கடவுளின் கைகளால் இயங்குவதால் நிகழ்வதாக இது விளக்கப்படுகிறது.சிலவேளைகளில் ஒருவர் ஆவியில் நடனமாடுவதைத் தொடர்ந்து, பிறரும் அவ்வாறே செய்ய, அனைவரும் சேர்ந்து ஒரு நடனச் சங்கிலிபோல அசைந்தாடி, ஓடியாடுவதும் நிகழும்.

பிற கிறித்தவ சபையினரைப் போலவே, பெந்தகோஸ்து சபையினரும், இயேசு கிறித்து சில சடங்கு முறைகளை நிறுவி அவற்றை நம்பிக்கையுடையோர் கடைப்பிடிக்குமாறு கட்டளையிட்டார் என்று நம்புகின்றனர். கத்தோலிக்கமும் சில புரட்டஸ்தாந்து சபைகளும் இச்சடங்குகள் கடவுளின் அருளை வழங்குவதாகக் கொண்டு "திருவருள்சாதனங்கள்" என்று இவற்றை அழைக்கின்றனர். ஆனால் பெந்தகோஸ்து சபையினர் அப்பெயரைப் பயன்படுத்துவதில்லை. கடவுளின் அருளானது நம்பிக்கை கொண்டோர் மீது நேரடியாக இறங்குவதாகவும், சடங்கை நிகழ்த்தும் தலைவர் ஒரு கருவியாகச் செயல்படுவதாகவும் அவர்கள் கொள்வர். 

நீரில் திருமுழுக்குச் சடங்கு என்பது ஏற்கனவே நிகழ்ந்துள்ள மனமற்றத்தின் வெளி அடையாளம். எனவே நீரில் மூழ்கும் முறையாக இது நிகழும். திருமுழுக்கு என்பது மீட்புக்கு இன்றியமையாதது என்று அவர்கள் பெரும்பாலும் கருதுவதில்லை. திருமுழுக்கு பொதுவாக மூவொரு கடவுளின் பெயரால் வழங்கப்படும். 

நற்கருணை அல்லது இயேசுவின் இராவுணவுச் சடங்கு "இயேசுவின் நினைவாக" செய்யப்படுவது என்றும் அதை நிகழ்த்த இயேசு கட்டளை கொடுத்தார் என்றும் பெந்தகோஸ்து சபையினர் நம்புகின்றனர். அவர்கள் இச்சடங்கில் திராட்சை இரசம் பயன்படுத்துவதில்லை. மாறாக, திராட்சைச் சாறு பயன்படுகிறது.இறுதி இராவுணவின்போது இயேசு நிகழ்த்திய "பாதம் கழுவும் சடங்கு" சில பெந்தகோஸ்து சபைகளால் கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது.இச்சடங்கு தாழ்ச்சியை வெளிப்படுத்துவதாகக் கருதப்படுகிறது (காண்க: யோவான் 13:14-17)

டேவிட் பாரெட் என்பவர் 1995இல் வழங்கிய கணிப்பின்படி, பெந்தகோஸ்து சபைகள் பலவற்றிலும் உலகம் முழுவதிலும் 217 மில்லியன் பேர் உறுப்பினர்களாக இருந்தார்கள்.ப்யூ ஃபோரம் என்னும் அமைப்பு 2011இல் நிகழ்த்திய ஆய்வின்படி, மையநீரோட்ட பெந்தகோஸ்து சபைகளின் உறுப்பினர் 279 மில்லியன் ஆவர். அவர்கள் உலக மக்கள் தொகையில் 4 விழுக்காடு; உலக கிறித்தவ மக்கள் தொகையில் 12.8 விழுக்காடு.பெந்தகோஸ்து குடும்பத்தின் சபைப் பிரிவுகளின் உறுப்பினர் மட்டுமே இவண் குறிக்கப்படுபவர். மாறாக, சபைப்பிரிவாக இல்லாமல் தனிமுறையில் செயல்படும் குழுக்கள் உள்ளடங்கா. அப்படி இருந்தும், பெந்தகோஸ்து சபை உலகளவில் புரட்டஸ்தாந்து சபைகளுக்குள் மிகப் பெரியது.

மேற்கூறிய ஆய்வில் வெளியான பிற தகவல்கள்: பெந்தகோஸ்து சபையினர் உலகில் கீழ்வரும் எண்ணிக்கையில் உள்ளனர்: 

ஆப்பிரிக்கா, இலத்தீன் அமெரிக்கா, ஆசியா ஆகிய தென்பூகோளப் பகுதியில் பெந்தகோஸ்து இயக்கம் மிகப் பெரும் வளர்ச்சி கொண்டுள்ளது.அதிகாரப்பூர்வமாக, 740 பெந்தகோஸ்து சபைப் பிரிவுகள் உள்ளன.சபைப் பிரிவு என்னும் அமைப்புக்கு உட்படாதா தனிக் குழுக்கள் பலவும் பெந்தகோஸ்து குடும்பத்தில் உள்ளன.

உலகில் உள்ள 700க்கும் அதிகமான பெந்தகோஸ்து சபைப்பிரிவுகளுள் 240 பிரிவுகள் வெசுலியன் பிரிவையும், தூய்மை இயக்கப் பிரிவினையும், மெதடிஸ்டு பிரிவினையும் சார்ந்தவை. 1910 வரையிலும் பெந்தகோஸ்து சபைப்பிரிவுகள் அனைத்துமே கொள்கை சார்ந்தமட்டில் வெசுலியப் பிரிவைச் சார்ந்தனவாக இருந்தன. தூய்மை இயக்கப் பிரிவுகள் அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளின் தென் மாநிலங்களில் பெரும்பான்மையாக உள்ளன. 

1910இல் வில்லியம் டூரம் என்பவர் "நிறைவுற்ற பணி" என்னும் கொள்கையைப் பிரகடனப்படுத்திய பின்பு, பெந்தகோஸ்து இயக்கத்தினருள் பலரும் வெசுலிய அணுகுமுறையைக் கைவிட்டனர். மனமாற்றம், அர்ச்சிக்கப்படல், ஆவியில் திருமுழுக்கு என்ற முப்பிரிவுக் கொள்கைக்குப் பதிலாக (வெசுலிய அணுகுமுறை), மனமாற்றம், ஆவியில் திருமுழுக்கு என்னும் இருபிரிவுக் கொள்கையை ஏற்கலாயினர். இப்புதிய "நிறைவுற்ற பணி பெந்தகோஸ்து இயக்கத்தினர்" "பாப்திஸ்து", "சீர்திருத்தத்தினர்" என்றும் அறியப்பட்டனர். பாப்திஸ்து சபை, பிரெஸ்பிட்டேரியன் சபைப் பின்னணியிலிருந்து வந்தனர். மனமாற்றம் நிகழும் வேளையில் ஒருவர் அர்ச்சிக்கப்படுகிறார். மனமாற்றத்திற்குப் பின் அவரிடத்தில் அர்ச்சிப்புப் பணி வாழ்நாள் முழுவதும் தொடர்கிறது என்ற கொள்கை கொண்டிருந்தனர். இந்த "நிறைவுற்ற பணி" அணுகுமுறையினராக உலகத்தில் 390 பெந்தகோஸ்து சபைப்பிரிவுகள் உள்ளன. அவற்றுள் அசெம்ளி ஆஃப் காட், இன்டர்நேஷனல் ஃபோர்ஸ்குவேர் காஸ்பல், ஓப்பென் பைபிள் சபைகள் என்பவை அடங்கும். 

ஆவியின் அருங்கொடை அனுபவம் பெந்தகோஸ்து இயக்கத்தின் ஒரு முக்கிய அம்சம். அதற்கு வரலாற்றில் முன்னுதாரணங்கள் உள்ளன.தொடக்க காலத் திருச்சபையில் பன்மொழி பேசுதல் போன்ற கொடைகள் இருந்தனவென்றும் அவற்றின் தொடர்ச்சியாக பெந்தகோஸ்து இயக்கத்தைப் பார்க்கலாம் என்றும் திருச்சபை வரலாற்றாசிரியர் கூர்ட்டிஸ் வார்ட் என்பவர் கூறுகிறார்.திருச்சபையின் தொடக்க காலக் கொடைகள் புத்துயிர் பெற்று அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளிலும் பிரித்தானியாவிலும் பெந்தகோஸ்து இயக்கமாக உருப்பெற்றது 19ஆம் நூற்றாண்டிலேயே என்பது பெரும்பான்மையான அறிஞர் கருத்து. 

பெந்தகோஸ்து இயக்கத்தின் தொடக்க நாள்களின் சிறப்பியல்புகள் குறிப்பாக அதனுள் அமைந்த "தூய்மை இயக்கம்", "உயர்நிலை இயக்கம்" போன்றவற்றில் அழுத்தமாக உள்ளன. தூய ஆவி ஊக்கமாக செயல்படுதல், திருச்சபையின் தொடக்கநிலை ஆர்வ உணர்வினை மீண்டும் அனுபவித்தல், குணம்பெறுகின்ற தளரா நம்பிக்கை கொள்ளல் போன்றவை அப்பண்புகள். இந்த அணுகுமுறையை "நற்செய்தி வாதம்" () என்பர். இதன்படி நவீன கிறித்தவத்தில் தொடக்க கால புதிய ஏற்பாட்டு கிறித்தவத்தில் காணப்பட்ட புத்துணர்ச்சி அழுத்தமானதாக இல்லை. இறுதிக் காலம் விரைவில் வரப்போகிறது என்பதை வலியுறுத்தி, இயேசுவை அணுகிச் செல்லுமாறு எழுப்புதல் கூட்டங்கள் நடத்துவதின் தேவை அதிகமாக நற்செய்தி வாதத்தால் உணரப்பட்டது. எல்லாக் கிறித்தவர்களும் "ஆவியில் திருமுழுக்கு" பெற்று ஆவி அனுபவம் பெற்று உலகில் நற்செய்தியைப் பரப்ப இயலும், அவ்வாறே செய்யவும் வேண்டும் என்பது நற்செய்தி வாதத்தின் நோக்கமானது.தூய ஆவியின் கொடைகள் அதிகமாகப் பொழியப்படுவது இறுதிக் காலம் அடுத்துவருவதின் அறிகுறி என்று கொள்ளப்பட்டது.

ஒரு சில கிறித்தவத் தலைவர்களின் தாக்கம் பெந்தகோஸ்து இயக்கத்தின் தொடக்கத்தில் அழுத்தமாக இருந்தது. இவர்கள் ஆல்பர்ட் பெஞ்சமின் சிம்சன், ஜான் அலெக்சாந்தர் டோவி, அதோனிரம் ஜட்சன் கோர்டன் போன்றோராகும். குணமாக்கல் அணுகுமுறைக்குச் சிறப்பிடம் கொடுக்கப்பட்டது இதில் அடங்கும்.

பெந்தகோஸ்து இயக்கத்தைத் தோற்றுவித்தவர் என்று ஒரு குறிப்பிட்ட நபரைச் சுட்டிக்காட்ட இயலாது. மாறாக, ஆங்காங்கே கிறித்தவக் குழுக்கள் தூய ஆவியின் கொடைகளான பன்மொழி பேசுதல், நம்பிக்கை முறையில் குணம்பெறுதல் போன்றவற்றை அனுபவித்து உணரத் தொடங்கியிருந்தனர். வெஸ்லியன் புனிதத் தன்மை இயக்கம் மேற்கூறிய அனுபவத்திற்கு மீட்பு இறையியல் அடிப்படையை வகுத்துக் கொடுத்தது.நற்செய்தி வாதத்தின் பிற வெளிப்பாடுகளிலிருந்து பெந்தகோஸ்து இயக்கத்தை வேறுபடுத்தும் வகையில் வெஸ்லிய புனிதத் தன்மை அணுகுமுறை அமைந்தது.

பெந்தகோஸ்து இயக்கம் கிறித்தவ சபைகள் நடுவே தனித்தன்மையோடு உருவாகிட வழிவகுத்தவர்களுள் ஒருவர் சார்லஸ் ஃபாக்ஸ் பாராம் () என்பவர். தூய்மை இயக்கத்தின் தாக்கம் கொண்ட தனி நற்செய்திவாதியான இவர் நம்பிக்கை குணம் நல்கும் என்பதில் ஆழ்ந்த பிடிப்புடையவர். 1900இல் இவர் ஐக்கிய அமெரிக்காவின் கான்ஸாஸ் மாநிலத்தின் டொபேகா நகரில் "பெத்தேல் விவிலியப் பள்ளி" என்றொரு நிறுவனத்தைத் தொடங்கினார். அங்கே அவர், ஆவியின் வல்லமையால் பன்மொழி பேசுகின்ற கொடை தூய ஆவியில் திருமுழுக்குப் பெறுவதால் நிகழ்கிறது என்பதற்கு விவிலிய அடிப்படை உள்ளது என்றும் போதித்தார். 1901, சனவரி முதல் நாள், பெத்தேல் விவிலியப் பள்ளி மாணவர்கள் இரவு விழிப்பு மன்றாட்டு நடத்தியபின் இறைவேண்டல் செய்து தூய ஆவியில் திருமுழுக்குப் பெற்றதைத் தொடர்ந்து பன்மொழி பேசும் கொடையையும் பெற்றனர். அதே அனுபவமும் கொடையும் சிறிது நாள்களுக்குப் பின் பாராமுக்கும் கிடைத்தன. அதிலிருந்து பாரம் தாம் நிகழ்த்திய வழிபாட்டு நிகழ்ச்சிகளில் அதுபற்றிப் போதித்தார். அன்னிய மொழிகளை அற்புதமான விதத்தில் புரிந்துகொள்ளவும் பேசவும் ஆவி வரம் தருகிறார் என்றும், எனவே வெளிநாடுகளுக்கு நற்செய்திப் பரப்புரைக்காகச் செல்லும் மறைபரப்பாளர்கள் அன்னிய மொழிகளைக் கற்கவேண்டிய தேவையில்லை என்று பாராம் நம்பினார். 1901க்குப் பிறகு பாராம் டொபேகா விவிலியப் பள்ளியை மூடிவிட்டு, கான்ஸாஸ் மற்று மிசூரி மாநிலங்கள் முழுவதிலும் நான்கு ஆண்டுகளாக எழுப்புதல் கூட்டங்கள் நிகழ்த்தினார். நம்பிக்கை கொண்டோர் வாழ்வில் முதலில் மனமாற்றமும், பின்னர் புனிதமாதலும் நிகழ்வதைத் தொடர்ந்து மூன்றாவது அனுபவமாக ஆவியில் திருமுழுக்கு நிகழ்கிறது என்று அவர் போதித்தார். புனிதமாதல் வழியாக நம்பிக்கை கொண்டோர் கழுவப்படுகின்றனர் என்றும், ஆவியில் திருமுழுக்கு என்பது அவர்களை ஊழியத்திற்கு உறுதிப்படுத்துகிறது என்றும் பாராம் போதித்தார். 

ஐக்கிய அமெரிக்காவின் நடு-மேற்கு மாநிலங்களில் சார்லசு பாராம் மேற்கூறிய விதத்தில் போதித்த அதே காலக்கட்டத்தில், பிரித்தானியாவின் வேல்சு பிரதேசத்திலும் எழுப்புதல் கூட்டங்கள் நடந்தன (). அதனால் தீவிர நற்செய்திவாதிகள், குறிப்பாக ஐக்கிய அமெரிக்காவில், தூய ஆவி உலகம் அனைத்திலும் திருச்சபையை வேரோட்டமான விதத்தில் புதுப்பிக்கப் போகிறார் என்று எண்ணினர். இதைத் தொடர்ந்த ஆயிரக்கணக்கானோர் மனமாற்றம் பெற்று, பன்மொழி பேசுகின்ற கொடையையும் பெற்றனர். 

1905இல் சார்லசு பாராம் ஐக்கிய அமெரிக்காவின் டெக்சாஸ் மாநிலத்தின் ஹூஸ்டன் நகருக்குச் சென்று அங்கே ஒரு விவிலியப் பயிற்சிப் பள்ளி தொடங்கினார். அவருடைய மாணாக்கருள் ஒருவர் வில்லியம் ஜே. சேமர் (). ஒரு கண் பார்வை மட்டுமே கொண்டிருந்த இவர் கருப்பர் இனப் போதகர். சேமர் 1906இல் லாஸ் ஆஞ்செலசு நகருக்குச் சென்று, அங்கே மூன்று ஆண்டுகள் தொடர்ச்சியாகப் போதித்தார். அந்நிகழ்ச்சி "அசூசா வீதி எழுப்புதல்" ()என்று அழைக்கப்படுகிறது.

அசூசா நிகழ்ச்சிகளில் கருப்பரும் வெள்ளையரும் இனவேறுபாடின்றி, வரையறைகளுக்குக் கட்டுப்படாத விதத்தில் வழிபட்டனர். ஆவி அவர்களை எவ்வாறு தூண்டினாரோ அவ்வாறே மக்கள் போதிப்பதிலும், சாட்சிகூறுவதிலும், பன்மொழி பேசுவதிலும், பாடுவதிலும், ஆவியில் வீழ்தலிலும் ஈடுபட்டனர். இந்த எழுப்புதல் பற்றி பத்திரிகைகளும் பிற ஊடகங்களும் பரவலாகப் பேசத் தொடங்கின. இதனால் பல்லாயிரக் கணக்கானோர் அசூசா வழிபாட்டுத் தளத்திற்கு வந்தனர்; அங்கே நேரடி அனுபவத்தின் வழியாகப் பெற்றுக்கொண்ட "தீப்பொறியை" தமது சொந்த பணித்தளங்களுக்கு எடுத்துச் சென்றனர். ஆக, சார்லசு பாராம், டி.எல். மூடி போன்ற வெஸ்லிய போதகர்களின் எழுப்புதல்கள் ஏற்கனவே நிகழ்ந்திருந்தபோதிலும், ஐக்கிய அமெரிக்காவில் பெந்தகோஸ்து இயக்கம் ஊக்கத்தோடும் எழுச்சியோடும் தோற்றம் பெற்றது வில்லியம் சேமர் என்பவரின் "அசூசா வீதி எழுப்புதல்" நிகழ்ச்சியைத் தொடர்ந்துதான் என்று பொதுவாக ஏற்கப்படுகிறது.

வில்லியம் சேமர் நிகழ்த்திய எழுப்புதல் கூட்டங்களில் கருப்பரும் வெள்ளையரும் ஒருங்கே இணைந்து வழிபட்டார்கள். இம்முறையானது பெந்தகோஸ்து இயக்கத்தின் தொடக்க காலத்தின் ஒரு சிறப்பு அம்சமாக அமைந்ததோடு, அந்த இயக்கத்தின் வளர்ச்சி எம்முறையில் நிகழும் என்பதற்கு ஒரு அறிகுறியாகவும் அமையலாயிற்று. ஐக்கிய அமெரிக்காவில் நிலவிய இனப் பாகுபாடு முறை (), ஜிம் க்ரோ சட்டங்கள் (Jim Crow laws) ஆகியவற்றை எதிர்த்து சவால் விடுத்தனர் அவ்வியக்கத்தினர். 1920களுக்கு முன் "கிறித்துவில் தேவ சபை", க்ளீவ்லாந்து தேவ சபை", "பெந்தகோஸ்து புனிதநிலை சபை", "உலக பெந்தகோஸ்து சபைக்குழுக்கள்" போன்ற பல பெந்தகோஸ்து சபைகளிலும் கருப்பரும் வெள்ளையரும் இனவேறுபாடின்றி வழிபட்டனர். இனப் பாகுபாட்டு அமைப்புக்குக் கட்டுப்பட்டு இருக்க வேண்டும் என்ற சிந்தனை அமெரிக்காவில், குறிப்பாக தென் மாநிலங்களில் நிலவிய காலத்தில் இது நிகழ்ந்தது என்பது குறிப்பிடத் தக்கது. காலப் போக்கில், வட அமெரிக்காவில் பெந்தகோஸ்து இயக்கம் கருப்பருக்கென்றும் வெள்ளையருக்கென்றும் இரு வேறு கிளைகளாகப் பிரிந்தது. அப்போது கூட, இனப் பாகுபாடற்ற வழிபாடுகள் தொடரத்தான் செய்தன. என்றாலும், 1960களில் நிகழ்ந்த குடிசார் உரிமைகள் இயக்கம் தோன்றிய பிறகே இத்தகைய வழிபாடுகள் மீண்டும் பரவலாக நடைமுறைக்கு வந்தன. 

பெந்தகோஸ்து சபை இயக்கத்தின் தொடக்க காலத்தில் பெண்கள் சிறப்பான பங்களித்தனர். ஆவியார் எவருக்குச் சிறப்புக் கொடைகளைக் கொடுத்தாரோ, அவர் இயேசு கிறித்துவின் இரண்டாம் வருகைக்குத் தயாரிப்புச் செய்யும் வகையில் தாம் பெற்ற கொடைகளைப் பொறுப்புணர்வோடு செயல்படுத்தக் கடமைப்பட்டிருக்கிறார் என்ற துணிவின் அடிப்படையில், ஆவியில் திருமுழுக்குப் பெற்ற பெண்கள், மரபின் காரணமாக சில பணிகள் தங்களுக்கு மறுக்கப்பட்டிருந்தாலும், ஆவி வழங்குகின்ற வல்லமையால் அனைத்து ஊழியங்களிலும் ஈடுபட உரிமையோடு முன்வந்தார்கள்.சார்லசு பாராம் நடத்திய விவிலியக் கல்லூரியில் பயின்று, ஆவியில் திருமுழுக்குப் பெற்று, பன்மொழி பேசும் கொடையையும் பெற்ற முதல் பெண்மணி ஆக்னெஸ் ஓஸ்மான் ஆவார்.புளோரன்சு கிராஃபோர்டு, ஐடா ராபின்சன், ஏய்மீ செம்பிள் மக்ஃபீர்சன் போன்ற பெந்தகோஸ்து பெண்கள் புதிய சபைக்குழுக்களைத் தோற்றுவித்தார்கள். மற்றும் பல பெண்கள் குருக்களாகவும், துணைக் குருக்களாகவும் நற்செய்திப் பரப்புநர்களாகவும் ஊழியம் செய்தனர்.சில பெண்கள் ஆன்மிகப் பாடல்கள் எழுதினர், பெந்தகோஸ்து பிரசுரங்களை வெளியிட்டனர், விவிலியத்தைப் பயிற்றுவித்து, விவிலியப் பள்ளிகள் நடத்தினர். பெந்தகோஸ்து இயக்கத்தின் தொடக்க காலத்தில் பெரும்பான்மையாக மனம் மாறியவர்களும் வழிபாடுகளில் பங்கேற்றவர்களும் பெண்களே. அவர்கள் தாமாகவே பாடல்கள் பாடுவதிலும் சாட்சியம் பகர்வதிலும் பேரார்வம் காட்டினார்கள்.பிற்காலத்தில் பெண்கள் மரபுவழியான ஊழியங்களிலேயே அதிகமாகப் பணிபுரியலாயினர். குருக்களாகப் பணிபுரிவது குறைந்து, அவர்கள் துணைக்குரு நிலையில் தம் கணவர்-குருவோடு இணைந்து பணிபுரிந்தனர்; நற்செய்தியைப் பரப்பும் பணியில் ஈடுபட்டனர். 

தொடக்க கால பெந்தகோஸ்து இயக்கம் அமைதிக் கோட்பாட்டை ஆதரித்தது. இராணுவத்தில் பங்கேற்க மறுப்பதற்கான உரிமையையும் ஆதரித்தது.

மேலே குறிப்பிட்டதுபோன்று, லாஸ் ஏஞ்செல்ஸ் நகருக்குச் சென்று அசூசா எழுப்புதல் கூட்டங்களில் பங்கேற்றவர்கள் தாம் பெற்ற அனுபவத்தைத் தம்மோடு தம் சபைகளுக்கு எடுத்துச் சென்றார்கள். சில திருச்சபைக் குழுக்கள் அப்படியே முற்றிலுமாக பெந்தகோஸ்து சபைகளாக மாறின. ஆனால், பெந்தகோஸ்து பாணியில் செயல்படத் தொடங்கிய சில சபைக்குழுக்கள் தங்கள் தாய்ச் சபைகளிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டதால் புதிய குழுக்களாக உருவெடுத்தன. மேலும், பன்மொழி பேசுகின்ற கொடை தொடக்கத்தில் அன்னிய மொழிகளைப் பேசுகின்ற கொடையாகப் புரிந்துகொள்ளப்பட்டதால் வெளி நாடுகளுக்கு நற்செய்தி பரப்பச் சென்றவர்கள் அன்னிய மொழிகளைப் பயில வேண்டிய தேவை இல்லை, தூய ஆவியே அவர்களுக்கு அன்னிய மொழிகளைப் பேசுகின்ற வல்லமைமை அளிப்பார் என்ற கருத்து எழுந்தது. இருப்பினும், வெளி நாடுகளுக்குச் சென்ற பல நற்செய்திப் பரப்புநர்கள் தாங்கள் ஆவியில் பேசிய மொழி பிறருக்குப் புரியாமல் இருந்தது என்று கண்டுகொண்டதும் ஏமாற்றம் அடைந்தார்கள். எனவே, பன்மொழி பேசுகின்ற கொடை பற்றிய ஒரு மீளாய்வு தொடங்கியது. இயேசு மீண்டும் விரைவில் வரவிருக்கிறார் என்னும் உறுதிப்பாடு வலுக்கத் தொடங்கியது. அதனால் நற்செய்தியைத் தாமதமின்றி அறிவித்திட வேண்டும் என்பது தெளிவாயிற்று. 

வில்லியம் சேமரோடு உழைத்த பிளாரன்சு கிராஃபோர்டு என்பவர் பெந்தகோஸ்து அனுபவத்தை ஐக்கிய அமெரிக்காவின் வடமேற்கு பகுதிக்குக் கொண்டுவந்தார். அவ்வாறு திருத்தூது நம்பிக்கை சபை தோன்றியது (1908). அதுபோலவே அசூசா எழுப்புதல் கூட்டங்களில் பங்கேற்ற சிக்காகோ வில்லியம் ஹௌவர்டு டூரம் என்பவர் பெந்தகோஸ்து இயக்கம் ஐக்கிய அமெரிக்காவின் நடுமேற்கு பகுதியில் பரவ வழிகோலினார். அங்கிருந்து அவ்வியக்கம் கனடாவுக்குப் பரவியது. 

வெளிநாடுகளிலிருந்து வந்து அசூசா எழுப்புதல் கூட்டங்களில் கலந்துகொண்டவர்கள் பெந்தகோஸ்து இயக்கத்தைப் பிற நாடுகளுக்கும் எடுத்துச் சென்றார்கள். இவ்வாறு ஏ.ஜீ. கார் என்பவரும் அவருடைய மனைவியும் இந்தியாவுக்கும் அதன்பின் ஹாங்காங்குக்கும் பெந்தகோஸ்து இயக்கத்தைக் கொண்டுசென்றனர். சுவீடன், நோர்வே, டென்மார்க், பிரான்சு, இங்கிலாந்து போன்ற ஐரோப்பிய நாடுகளில் பெந்தகோஸ்து இயக்கத்தைப் பரப்பியவர் தாமஸ் பால் பராத்.

டூரம் என்பவரின் தாக்கத்தைப் பெற்ற லூயிஜி ஃபிரான்செஸ்கோன் என்னும் இத்தாலியர் 1907இல் பெந்தகோஸ்து அனுபவம் பெற்றார். அவர் இத்தாலி, ஐ.அ.நா., அர்ஜென்டீனா, பிரேசில் போன்ற நாடுகளில் பெந்தகோஸ்து குழுக்களை உருவாக்கினார். 1908ல் ஜாக்கொமோ லொம்பார்டி என்பவர் இத்தாலியில் பெந்தகோஸ்து வழிபாடுகள் முதன்முறையாக நிகழ்த்தினார். மேலும், தென்னாப்பிரிக்காவிலும் அந்த இயக்கம் பரவியது. 

இவ்வாறு, இன்று உலகில் உள்ள அனைத்து பெந்தகோஸ்து சபைகளும் தங்கள் வரலாற்று வேர்களை அசூசா எழுப்புதல் கூட்டங்களில் காண்கின்றன.

தூய்மை இயக்கத்திலிருந்து தோற்றமெடுத்த பெந்தகோஸ்து இயக்கத்தை தூய்மை இயக்கமே மிகக் கடுமையாகத் தாக்கியது. தூய்மை இயக்கத்தைச் சார்ந்த ஆல்மா ஒயிட் என்பவர் "பேய்களும் பன்மொழி பேசலும்" என்ற தலைப்பில் 1910இல் ஒரு நூல் எழுதி, அதில் பெந்தகோஸ்து வழிபாடு "சாத்தான் வழிபாடு " என்றார்.டபிள்யூ. பி. காட்பி என்பவர், அசூசாவில் எழுப்புதல் நடத்தியோர் "சாத்தானின் போதகர்கள், மந்திரவாதிகள், ஏமாற்றுக்காரர்கள், யாசகர்கள்" என்று விவரித்தார். 

ஏ.பி. சிம்சன் போற ஒருசிலர் மட்டும் பெந்தகோஸ்து இயக்கத்தை மிதமாக விமர்சித்தனர். அவர்கள் கருத்துப்படி, பன்மொழிபேசுதல் என்பது தூய ஆவியின் உண்மையான வெளிப்பாடுதான் என்றாலும் அது கட்டாயமாக தூய ஆவியில் திருமுழுக்கின் தோற்றமாக உள்ளது என்று கூறமுடியாது.

பெந்தகோஸ்து இயக்கத்தில் எழுந்த ஒரு சர்ச்சை "திருமுழுக்கு இயேசுவின் பெயரால் வழங்கப்படுகிறதா அல்லது தந்தை, மகன், தூய ஆவியாய் இருக்கின்ற மூவொரு கடவுள் பெயரால் வழங்கப்படுகிறதா" என்பதைப் பற்றியது ஆகும். 

இதன் அடிப்படையில் இன்று இருவகை பெந்தகோஸ்து பிரிவுகள் உள்ளன.

பெந்தகோஸ்து இயக்கத்தின் தொடக்கத்தில், ஆப்பிரிக்க-அமெரிக்கரும் வெள்ளை அமெரிக்கரும் இணைந்தே வழிபாடு நடத்தினர். அதன்பிறகு, இன அடிப்படையில் பிரிவு ஏற்பட்டது. சில சபைகள் இணை-வழிபாடுகளைத் தொடர்ந்தன.

இக்காலக் கட்டத்தில், சில மைய நீரோட்ட புரட்டஸ்தாந்து சபைகள் பெந்தகோஸ்து இயக்கம் விவிலிய அடிப்படை கொண்டதல்ல என்று விமர்சித்தனர். "உலக அடிப்படைக் கொள்கைக் கிறித்தவர்கள்" என்ற குழு 1928இல் இவ்வாறு விமர்சித்தது. இருப்பினும், 1940களில் சபைகளுக்கிடையே ஒத்துழைப்பு வளர்ந்தது. 

இரண்டாம் உலகப்போருக்குப்பின், பெந்தகோஸ்து இயக்கத்தில் "குணமளிக்கும் கொடை" முன்னிலைக்கு வந்தது. வில்லியம் ப்ரான்ஹாம், ஓரால் ராபர்ட்ஸ், கோர்டன் லின்ட்சே, டி.எல். ஓச்போர்ன் என்பவர்கள் ஊழியம் வழியாக பெந்தகோஸ்து இயக்கத்தினர் நடுவிலும் இயக்கத்திற்கு வெளியிலும் இதன் தாக்கம் ஏற்பட்டது. 

1960களுக்கு முன்னால், பெந்தகோஸ்து இயக்கத்தைச் சாராதா பிற கிறித்தவர்கள் பலரும், தூய ஆவியில் திருமுழுக்குப் பெற்றதை வெளிப்படையாக அறிவிக்காமல், பின்னரே பெந்தகோஸ்து இயக்கத்தைல் சேர்ந்தனர். 1960களைத் தொடர்ந்து, பல மைய நீரோட்ட புரட்டஸ்தாந்து சபையினர், அமெரிக்கா, ஐரோப்பா மற்றும் உலகின் பிற பகுதிகளில், ஆவியில் திருமுழுக்குப் பெற்ற பிறகும், தமது தாய்ச் சபைகளிலேயே தொடர்ந்து உறுப்பினர்களாக இருந்து, மறுமலர்ச்சிப் பணியில் ஈடுபடத் தொடங்கினார்கள். இது முதலில் "புது பெந்தகோஸ்து இயக்கம்" என்றும், பின்னர் "அருங்கொடை இயக்கம்" () என்றும் பெயர் பெற்றது. 

மரபுவழி பெந்தகோஸ்து சபைகள் "அருங்கொடை இயக்கத்தினரை" தயக்கத்தோடே ஏற்றனர். நடனமாடல், மது அருந்துதல், புகைபிடித்தல் போன்றவற்றைத் தவிர்ப்பதிலும் தோற்றத்திலும் உடை அணிதலிலும் எளிமையாய் இருத்தலைக் கடைப்பிடித்தலிலும் தொடக்க கால பெந்தகோஸ்து இயக்கத்தினர் மிகக் கண்டிப்பாக இருந்தனர். ஆனால் அருங்கொடை இயக்கத்தினர் மேற்கூறியவற்றை மிதமாகவே கடைப்பிடித்தனர். எனவே, "ஆவியால் நிரப்பப்படுதல்" என்பதன் பொருள் என்னவென்று விவாதம் எழுந்தது.அந்த விவாதம் இன்னும் தொடர்கிறது.







</doc>
<doc id="218893" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218893" title="மாய்கன்">
மாய்கன்

மாய்கன் என்பவன் சங்ககாலப் பெருமகன். இவன் இருண்ட குகை ஒன்றில் வாழ்ந்துவந்தான். புலவர் பரணர் இவனைப் பற்றிய செய்தியைக் குறிப்பிட்டுள்ளார். 
அவன் வாழ்ந்த இருள் குகை நெடும்பெருங் குன்றத்தில் இருந்தது. அந்தக் குன்றத்தில் மழைமேகங்கள் தவழும். தாழ்ந்த நீர்ப்பரப்புகள் அங்கு இருந்தன. அங்கே காற்று மிகுதியாக வீசும். 

இப்படிப்பட்ட இடத்திலிருந்த இருண்ட குகையில் வாழ்ந்த மாய்கன் மனநிலை போலத் தன் நெஞ்சு இருண்டுவிட்டதாகத் தலைவன் குறிப்பிடுகிறான். 

தலைவியை அடைய அவள் அடையாளம் சொன்ன அந்த இடத்துக்குத் தலைவன் சென்றான். காத்திருந்தான். தலைவி வரவில்லை. ஏமாற்றத்துடன் திரும்பினான். இப்போது இருந்த தலைவனின் மனநிலை மாய்கன் மனநிலை போல இருந்ததாம்.


</doc>
<doc id="218899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218899" title="வாதவியல்">
வாதவியல்

வாதவியல் (Rheumatology) என்பது வாத நோய்களுக்கானச் சிகிச்சை, நோயறிதல் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய பொது மற்றும் குழந்தை மருத்துவத்தின் சிறப்பு உட்பிரிவுகளுள் ஒன்றாகும். இப்பிரிவில் நிபுணரான மருத்துவரை வாதவியலாளர் (Rheumatologist) அல்லது முடவியலாளர் எனலாம். மூட்டுகள், மென்திசுக்களை உள்ளடக்கிய தன்னுடல் தாக்குநோய்கள், நாள அழற்சி, பரம்பரையாக வரும் இணைப்பிழைய பிறழ்வுகள் ஆகிய மருத்துவ இடர்ப்பாடுகளுக்கு மருத்துவம் செய்பவர்கள் வாதவியலாளர்கள் ஆவர்.

தற்பொழுது, இவ்விதமான பிணிகள் நோய் எதிர்ப்பாற்றல் முறைமையின் பிறழ்வினைகளாகக் கருதப்படுகின்றன. எனவே, வாதவியல் என்பது அதிகளவு நோயெதிர்ப்பியல் துறையைச் சார்ந்தது எனலாம். தற்கால வாதவியலில் ஏற்பட்டுள்ள பெரும் முன்னேற்றமாக கடும் வாதநோயைக் கட்டுப்படுத்தும் உயிரிய மருந்துகளைக் (biologics) கண்டறிந்ததைக் குறிப்பிடலாம்.

வாதவியலாளரால் கண்டறியப்பட்டு சிகிச்சையளிக்கப்படும் வாத நோய்கள்:





</doc>
<doc id="218906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218906" title="அம்ரிதா பிரீதம்">
அம்ரிதா பிரீதம்

அம்ரிதா பிரீதம் (Amrita Pritam, ஆகஸ்டு 31, 1919-அக்டோபர் 31, 2005) பஞ்சாபி மற்றும் இந்தி மொழிகளில் எழுதிய பஞ்சாபிக் கவிஞரும், எழுத்தாளரும், புதின ஆசிரியரும் ஆவார். அவர் எழுதிய கவிதை நூல்கள், கதைகள், புதினங்கள் எண்ணிக்கையில் நூற்றுக்கு மேல் இருக்கும். இந்தியாவின் உயர்ந்த இலக்கிய விருதுகளான ஞானபீட விருது, சாகித்திய அகாதமி விருது, உட்பட்ட பல விருதுகளைப் பெற்றவர். தொடக்கக் காலத்தில் காதலும் கற்பனையும் நிறைந்த கவிதைகளைப் படைத்தார். ஒன்றுபட்ட இந்தியா உடைந்து இந்தியா மற்றும் பாக்கிஸ்தான் என்று பிரிந்த போது நிகழ்ந்த வன்முறைகளும் கலவரங்களும், இலட்சக் கணக்கில் மக்கள் கொலையான நிகழ்வுகளும் அம்ரிதாவின் எழுத்துப் போக்கை மாற்றின. மதச்சண்டையால் ஏற்பட்ட அவலங்களைத் தம் படைப்புகளில் பதிவு செய்தார்.

அறுபது ஆண்டுகளுக்கும் மேல் இந்தியாவிலும் பாக்கிஸ்தானிலும் பஞ்சாபி இலக்கியத்தில் சிறந்த ஆளுமையுடன் வலம் வந்தார். அம்ரிதாவின் இலக்கியப் படைப்புகள் ஆங்கிலம், பிரெஞ்சு, மற்றும் சப்பான் மொழிகளிலும் பிற இந்திய மொழிகளிலும் மொழியாக்கம் செய்யப் பெற்றுள்ளன

இவருடைய இயற்பெயர் அம்ரிதா கவுர். பஞ்சாபில் (தற்போது பாகிஸ்தானில் உள்ளது) குஜ்ரன்வாலா என்னும் ஊரில் பிறந்தார். அவருடைய தந்தை ஒரு பள்ளி ஆசிரியரும், சீக்கிய மதப் போதகரும், ஒரு இலக்கிய இதழாசிரியருமாவார். அம்ரிதா பதினோரு வயதுச் சிறுமியாக இருந்தபோது அவருடைய தாயார் காலமானார். அப்பிரிவினால் ஏற்பட்ட தனிமை உணர்வு அவரைக் கவிதைகளை எழுதத் தூண்டியது. இவரது முதல் கவிதைத் தொகுப்பான ’அம்ரித் லெஹ்ரான்’ (’சாகா அலைகள்’) 1936 இல் அவரது 16ஆவது வயதில் வெளியானது. 1936 முதல் 1943 வரை இவரால் எழுதப்பட்ட ஆறு கவிதை நூல்கள் வெளிவந்தன. இவர் பிரீதம் சிங் என்பவரை 1935இல் மணந்தார். திருமணத்திற்குப் பின்னர் அம்ரிதா பிரீதம் என்று தம் பெயரை அமைத்துக் கொண்டார்.

இந்தியா, பாகிஸ்தான் என இரண்டு நாடுகளாகப் பிரிந்த போது நிகழ்ந்த கொடுமையான வன்முறைகளினாலும் கொலைகளினாலும் அகதியானார். அம்ரிதா லாகூரிலிருந்து புது தில்லிக்குக் குடியேறினார். தம் ஆண் மகவுடன் டேராடூனிலிருந்து தில்லிக்கு தொடர்வண்டியில் ஒரு முறை பயணம் செய்த வேளையில் தம்முள் எழுந்த அவல உணர்வை ஒரு தாளில் எழுதினார். 'நான் வாரிஸ் ஷாவை கேட்கிறேன்' என்னும் தலைப்பிட்ட ஓர் அருமையான கவிதையே அது. வாரிஸ் ஷா என்பவர் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த பஞ்சாபைச் சேர்ந்த 'சுபி' கவிஞர் ஆவார்.

அம்ரிதாவின் எழுத்துகள் முற்போக்குக் கொள்கைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்தன. 1943 இல் வங்கப் பஞ்சம் ஏற்பட்டபோது பொருளியல் பற்றிய திறனாய்வுக் கருத்துகளை 
முன்வைத்தார்.
1960 இல் இவருக்கும் கணவருக்கும் பிணக்கு ஏற்பட்ட காரணத்தால் மண விலக்கு நிகழ்ந்தது. தம் இல்லற வாழ்வில் பட்ட கசப்பான அனுபவங்களை கவிதைகளிலும் கதைகளிலும் 
வெளிப் படுத்தினார். எனவே பெண்ணிய எழுத்தாளர் என்னும் 
ஒரு பரிமாணத்தையும் பெற்றார்.
அம்ரிதாவின் சில புதினங்கள் திரைப் படங்களாகவும் ஆக்கப் பட்டன. பிஞ்சர் என்னும் படத்துக்கு விருதும் கிடைத்தது 
நாகமணி என்னும் பெயரில் ஓர் இலக்கிய இதழை நடத்தி வந்தார்.
ஓஷோவின் சில நூல்களுக்கு முன்னுரைகள் எழுதினார். ஆன்மீக எழுத்துகளிலும் சிறந்து விளங்கினார். பிற்காலத்தில் இந்தி மொழியிலும் தம் எழுத்து வன்மையைக் காட்டினார்.
ஆல் இந்தியா ரேடியோவில் சில காலம் பணி புரிந்தார்.





</doc>
<doc id="218907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218907" title="சோபியா மைல்ஸ்">
சோபியா மைல்ஸ்

சோபியா மைல்ஸ் (பிறப்பு: மார்ச் 18 1980) ஒரு ஆங்கில திரைப்பட மற்றும் தொலைக்காட்சி நடிகை. இவர் கம்மிங் அப், மூன்லைட் போன்ற பல தொலைக்காட்சிகளில் நடித்துள்ளார். இவர் என்ற திரைப்படத்தில் நடித்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="218908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218908" title="டி. ஜே. மில்லர்">
டி. ஜே. மில்லர்

டி.ஜே மில்லர் (பிறப்பு: ஜூன் 4, 1981) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர் மற்றும் நகைச்சுவையாளர் ஆவார். இவர் தற்பொழுது சிலிகான் வல்லே என்ற நகைச்சுவைத் தொடரில் நடிக்கின்றார்.



</doc>
<doc id="218921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218921" title="மைல்ஸ் டெல்லர்">
மைல்ஸ் டெல்லர்

மைல்ஸ் டெல்லர் (பிறப்பு: பிப்ரவரி 20, 1987) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர். இவர் தட் அவக்வர்ட் மொமென்ட், டைவர்ஜென்ட் போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். 


</doc>
<doc id="218922" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218922" title="கிறிஸ் பிராட்">
கிறிஸ் பிராட்

கிறிஸ்டோபர் மைக்கேல் பிராட் (பிறப்பு: ஜூன் 21, 1979) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர் ஆவார். இவர் பார்க்ஸ் அண்ட் ரிக்ரியேஷன் போன்ற தொலைக்காட்சி தொடர்கள் மற்றும் டெலிவரி மேன், ஹேர் போன்ற திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளார். இவர் தற்பொழுது நடித்த கார்டியன்ஸ் ஒப் த கலக்ஸி என்ற திரைப்படம் விரைவில் திரைக்கு வர இருகின்றது.



</doc>
<doc id="218932" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218932" title="என்னமோ நடக்குது">
என்னமோ நடக்குது

என்னமோ நடக்குது 2014ஆம் ஆண்டு வெளியான தமிழ் மொழித் திரைப்படம். சென்னை 600028, நாடோடிகள், நண்பன் மதில் மேல் பூனை ஆகிய படங்களில் நடித்த விஜய் வசந்த் இந்தத் திரைப்படத்தில் கதாநாயகனாக நடித்திருகின்றார். இவருடன் சேர்ந்து பிரபு குத்துச்சண்டை வீரராகவும், ரகுமான் அரசியல்வாதியாகவும், மகிமா நம்பியார், சரண்யா பொன்வண்ணன், தம்பி ராமையா மற்றும் சுகன்யா இணைந்து நடித்துள்ளனர்.



</doc>
<doc id="218935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218935" title="வாயை மூடி பேசவும்">
வாயை மூடி பேசவும்

வாயை மூடி பேசவும் 2014ம் ஆண்டு திரைக்கு வந்த தமிழ் மொழி காதல் மற்றும் நகைச்சுவை திரைப்படம். இந்த திரைப்படத்தை பாலாஜி மோகன் இயக்க, புதுமுக நடிகர் துல்கர் சல்மான், நஸ்ரியா நசீம் மற்றும் மதுபாலா நடித்துள்ளார்கள்.



</doc>
<doc id="218939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218939" title="பிக் டைம் ரஷ்">
பிக் டைம் ரஷ்

பிக் டைம் ரஷ் நிக்கெலோடியன் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பான இசை மற்றும் நகைச்சுவை சேர்ந்த தொடர். இந்த தொடரில் கெண்டல் ஸ்மித், ஜேம்ஸ் மாஸ்லொவ், கார்லோஸ் பேனா, லோகன் ஹென்டர்சன், சிகாரா பிரேவோ உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள்.




</doc>
<doc id="218946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218946" title="வத்சல் சேத்">
வத்சல் சேத்

வத்சல் சேத் (, ) (பிறப்பு: 5 ஆகஸ்ட் 1980) ஒரு இந்திய நாட்டு நடிகர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் இயக்குநர் ஆவார். இவர் ஜஸ்ட் மொஹபட் என்ற தொலைக்காட்சி தொடரின் மூலம் சின்னத்திரையில் அறிமுகமானார். அதைத் தொடர்ந்து 2004ஆம் ஆண்டு டார்சன் : வொண்டர் கார் என்ற திரைப்படத்தின் மூலம் திரைப்படத் துறைக்கு அறிமுகமானார். இவர் தற்பொழுது ஸ்டார் பிளஸ் தொலைக்காட்சியில் ஏக் ஹசினா தி என்ற தொடரில் நடித்துக்கொண்டு இருக்கின்றார்.
இவர் 2008ஆம் ஆண்டு பாரதிராஜா இயக்கிய பொம்மலாட்டம் என்ற தமிழ்த் திரைப்படத்தில் நடித்துள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.






</doc>
<doc id="218964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218964" title="சிங்க்கோ டே மாயோ">
சிங்க்கோ டே மாயோ

சிங்க்கோ டே மாயோ ("Cinco de Mayo", எசுப்பானிய மொழியில் "மே 5") அமெரிக்காவிலும் மெக்சிக்கோவில், முக்கியமாக புவெப்லா மாநிலத்தில் கொண்டாடப்படுகிற விழா. 
புவெப்லா மாநிலத்தில் இவ்விழா "புவெப்லா சண்டை தினம்" என்று கொண்டாடப்படுகிறது.

1862வில் மே 5ஆம் தேதி அன்று, மெக்சிக்கோ படையினர்களுக்கும் பிரெஞ்சு படையினர்களுக்கும் இடையில் நடந்த புவெப்லா சண்டையை மெக்சிக்கோ வென்றதை நினைவுப்படுத்தும் வகையில் புவெப்லா மாநிலத்தில் சிங்க்கோ டே மாயோ தொடங்கியது. மெக்சிக்க-அமெரிக்கர்கள் தனது மெக்சிக்க பாரம்பரியத்தையும் பெருமையையும் சிங்க்கோ டே மாயோ அன்று கொண்டாடுகின்றனர். பல மெக்சிக்க-அமெரிக்கர் வாழிடமான அமெரிக்காவின் மேற்கில் தொடங்கிய சிங்க்கோ டே மாயோ விழா இன்று அமெரிக்கா முழுவதிலும் கொண்டாடப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="218967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218967" title="புவெப்லா">
புவெப்லா

புவெப்லா (Puebla), முழுப்பெயரான புவெப்லா சுதந்திர இறையாண்மை வாய்ந்த நாடு (எசுப்பானிய மொழி: Estado Libro y Soberano de Puebla) மெக்சிக்கோவின் 31 மாநிலங்களில் ஒன்று. இம்மாநிலத்தின் தலைநகரமும் புவெப்லா ஆகும். மெக்சிக்கோவின் நடு-கிழக்கில் அமைந்த புவெப்லா மாநிலத்தில் மெக்சிக்கோவின் மிக உயரமான ஒரிசாபா மலை உள்ளது. 


</doc>
<doc id="218970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218970" title="தமிழ்நாட்டுக் காலநிலை">
தமிழ்நாட்டுக் காலநிலை

தமிழ்நாட்டின் காலநிலை, மழைக்காலத்தை தவிர்த்து, பொதுவாக வெப்பமானது. கோடைகாலம் என்பது ஏப்ரல் முதல் ஜுன் வரையாகும். மாநிலத்தின் அதிகமான வெப்பம், மே மாதத்தில் பதிவுசெய்யப்படும். குளிர் காலம் என்பது நவம்பர் முதல் பிப்ரவரி வரையாகும். நீலகிரியில் குளிர் காலத்தில் குறைந்தபட்ச வெப்பநிலை -2°சி வரை இருக்கும் . குளிர் காலத்தில் கொடைக்கானலின் சராசரி வெப்பநிலை +8.3°சி

மழைக் காலம் என்பது ஜுன் முதல் டிசம்பர் வரையாகும்.

நீலகிரி மாவட்டம் அதிகப்படியான மழைபெறும் மாவட்டம் ஆகும். சின்ன கல்லாறு (வால்பாறை அருகில்) மற்றும் தெவல்லா (நீலகிரி மாவட்டம்) ஆகியவை தமிழ்நாட்டின் மிக அதிக மழை பெறும் ஊர்கள். சின்னக் கல்லாற்றில் 400 சென்டிமீட்டர் அளவு மழை கிடைக்கும்.

குற்றாலம் அதிக மழை பெறும் ஊர்களில் ஒன்று. இங்கு ஆண்டுக்கு சராசரியாக 1116 மில்லி மீட்டர் மழை பெய்யும். அகஸ்திய மலையில் 5000 மிமீ வரை மழை பெய்யும்.

தமிழ்நாட்டுப் பொருளாதாரம்
தமிழ்நாடு வேளாண்மைத் தொழிற்துறை
தமிழ்நாடு இலத்திரனியல் தொழிற்துறை


</doc>
<doc id="218974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218974" title="துல்கர் சல்மான்">
துல்கர் சல்மான்

துல்கர் சல்மான் () ஒரு இந்திய நாட்டு நடிகர். இவர் மலையாள நடிகர் மம்மூட்டியின் மகன் ஆவார். இவர் 2012ம் ஆண்டு செக்கண்டு சோவ் ("Second Show") என்ற மலையாள திரைப்படத்தின் மூலம் திரைப்படத்துறைக்கு அறிமுகமானார். அதை தொடர்ந்து தீவரம், பட்டம் போலே, சலலாஹ் மொபிலஸ், வாயை மூடி பேசவும் உள்ளிட்ட பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

துல்கர் தென்னிந்தியா, கேரளா, இந்தியாவில் பிறந்தார். இவர் மலையாளம், தமிழ் திரைப்பட நடிகர் மம்மூட்டி - சுல்பாத் தம்பதியரின் மகன் ஆவார். இவருக்கு குட்டி சுருமி என்ற இளைய சகோதரி உள்ளார்.



</doc>
<doc id="218976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218976" title="தமிழ்நாட்டின் பெருநிறுவனங்கள்">
தமிழ்நாட்டின் பெருநிறுவனங்கள்

தமிழ்நாட்டை தலைமையிடமாக கொண்டு இயங்கும் பெருநிறுவனங்கள் மற்றும் அவற்றின் வருவாய்ப் பட்டியல் ()


</doc>
<doc id="218992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218992" title="இந்திய மாநில மலர்களின் பட்டியல்">
இந்திய மாநில மலர்களின் பட்டியல்

இந்திய மாநிலங்களின் அடையாளங்களாக மலர்கள் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="218999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=218999" title="நெடுஞ்சாலை (திரைப்படம்)">
நெடுஞ்சாலை (திரைப்படம்)

நெடுஞ்சாலை இது 2014ஆம் ஆண்டு வெளியான தமிழ் மொழி திரைப்படம். சில்லுனு ஒரு காதல்’ படத்தை எடுத்த இயக்குநர் கிருஷ்ணா கிட்டத்தட்ட எட்டு வருடங்களுக்குப் பிறகு கொடுத்துள்ள படம்தான் நெடுஞ்சாலை.




</doc>
<doc id="219001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219001" title="த ஸ்மர்ஃப்ஸ் 2">
த ஸ்மர்ஃப்ஸ் 2

தி ஸ்மர்ஃப்ஸ் 2 2013ம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்க நாட்டு அனிமேஷன் திரைப்படம். 2011ம் ஆண்டு வெளிவந்து அனைவரையும் கவர்ந்த த ஸ்மர்ஃப்ஸ் படத்தின் இரண்டாம் பாகம் ஆகும். இந்த திரைப்படம் ஏப்ரல் 11ம் திகதி 2013ம் ஆண்டு வெளியானது.

இந்த திரைப்படத்தின் 3ம் பாகம் ஆகஸ்ட் 5, 2016 அன்று வெளியிடப்பட்டது திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

மந்திரவாதி கர்காமெல் தன் மந்திர சக்தியால் இரண்டு சாம்பல் நிற ஸ்மர்ஃப்ஸை உருவாக்கி, அதை வைத்து, மாய உலகத்தில் வாழ்ந்து வரும் நீல நிற குட்டி பெண் ஸ்மர்ஃப் ‘ஸ்மர்ஃபட்டி’யைப் பிடித்து சிறைப்படுத்துகிறான். தங்கள் கூட்டத்திலிருந்து காணாமல்போன அந்த ‘ஸ்மர்ஃபட்டி’யைக் கண்டுபிடிப்பதற்காக ‘பப்பா ஸ்மர்ஃப்’ தலைமையில் நான்கு பேர் கொண்ட ‘ஸ்மர்ஃப்’ குழு ஒன்று சிட்டிக்கு வருகிறது. தங்கள் பழைய மனித நண்பர்களான பேட்ரிக் & கிரேஸ் குடும்பத்தின் உதவியோடு, மந்திரவாதி கர்காமெலின் பிடியிலிருக்கும் ‘ஸ்மர்ஃபட்டி’யை மீட்டு, தங்கள் உலகுக்கு மீண்டும் எப்படி செல்கின்றன என்பதே ‘தி ஸ்மர்ஃப்ஸ் 2’ படத்தின் கதை.


இந்த திரைப்படம் ஏப்ரல் 11ம் திகதி 2013ம் ஆண்டு வெளியானது. 



</doc>
<doc id="219003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219003" title="த ஸ்மர்ஃப்ஸ்">
த ஸ்மர்ஃப்ஸ்

தி ஸ்மர்ஃப்ஸ் 2013ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்க நாட்டு அனிமேஷன் திரைப்படம். இந்தத் திரைப்படம் ஜூன் 16ஆம் திகதி 2011ஆம் ஆண்டு வெளியானது. இந்தத் திரைப்படத்தின் 2ஆம் பாகம் ஏப்ரல் 11ஆம் திகதி 2013ஆம் ஆண்டு வெளியானது.

ஒரு மாய உலகில் வசித்துக்கொண்டிருக்கும் இவை, மந்திரவாதி கர்காமெலின் கண்ணில் பட, அவற்றைத் துரத்திக் கொண்டே செல்கிறான். அவனிடம் தப்பி ஓடும் ‘ஸ்மர்ஃப்ஸ்’, தங்கள் உலகத்திலிருந்து மனிதர்கள் வசிக்கும் நியூயார்க் சிட்டிக்கு வந்துவிடுகின்றன. அங்கிருக்கும் சில நல்ல மனிதர்களின் உதவியோடு, மந்திரவாதியின் கையில் சிக்காமல் எப்படி மீண்டும் தங்கள் மாய உலகிற்கு ‘ஸ்மர்ஃப்ஸ்’ செல்கிறது என்பது தான் கதை.


இந்தத் திரைப்படம் ஜூன் 16ஆம் திகதி 2011ஆம் ஆண்டு வெளியானது.



</doc>
<doc id="219006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219006" title="கண்ணீர்">
கண்ணீர்

கண்ணீர் () கண்களில் இருக்கும் கண்ணீர்ச் சுரப்பிகளிலிருந்து கண்களை உயவூட்டவும், சுத்தம் செய்யவும், கண்ணீர் அழற்சியின் பொழுதும் கண்ணீர்க்குழாய்கள் வழியாக சுரக்கும் ஒரு உடல் திரவம். நெற்றியில் புருவம் துவங்கும் இடத்திற்கு பக்கத்தில் கண்ணுக்கு ஒன்று வீதமாக இரண்டு கண்ணீர் சுரப்பிகள் இருக்கின்றன. கண்ணீர் சுரப்பியில் சுரக்கக்கூடிய கண்ணீர், கண்இமைத்தலின் மூலமாக கண்ணில் பரவி மேல் மற்றும் கீழ் இமைகளின் விளிம்போரத்தில் இருக்கும் சிறிய திறப்பு வழியாக, கண்ணீர் நாளக்குழாய் வழியாக கண்ணீர்ப்பையை அடைகிறது. பிறகு அங்கிருந்து மூக்குக்கும் தொண்டைக்கும் சென்று ஆவியாகிவிடுகிறது. இது எப்போதும் நடைபெற்றுக்கொண்டிருக்கும் ஒரு செயல். 
மன உணர்வின் காரணமாக கண்ணீர் சுரப்பிகள் தூண்டப்பட்டுக் கண்ணீர் அதிகமாகச் சுரக்கிறது. இதனால், திடீரென அளவுக்கு அதிகமாக சுரக்கும் கண்ணீர், இமைகளில் உள்ள திறப்புவழியாக முழுவதுமாக வெளியேற முடியாத காரணத்தால், எஞ்சிய கண்ணீர் கண்ணிலிருந்து தாரை தாரையாகக் கன்னங்களில் வடிகிறது. இதுபோன்ற நேரத்தில்தான், இதனால்தான் அழுகையின் பொழுது கண்ணீர் வெளிவருவது மட்டுமல்லாமல் அதிகப்படியான கண்ணீர் உள்ளே செல்வதால்தான் மூக்கும் ஒழுகுகிறது. 

கண்ணீரில் நீர், உப்புகள், பிறபொருளெதிரிகள், மற்றும் நொதியங்கள் உள்ளன. அழுகையின் பொழுது வெளிவரும் கண்ணீரில் இயக்குநீர்களும் உள்ளன. 

பிறந்த குழந்தைகளுக்கு சிலநேரம் இயல்புக்கு மாறாகக் கண்ணிலிருந்து நீர் வடியலாம். கண்ணில் ஏற்பட்ட நோய்த்தொற்று, இதற்குக் காரணமாக இருக்கலாம். சில நேரம் கண்ணீர்ப்பையில் ஏற்பட்ட அடைப்பும் காரணமாக இருக்கலாம். கண்ணில் நோய்த்தொற்று ஏற்பட்டிருந்தால் சொட்டுமருந்து மூலம் சரிசெய்யலாம். கண்ணீர்ப்பையில் அடைப்பு ஏற்பட்டிருந்தால், சிலருக்குச் சொட்டுமருந்துடன் மருத்துவர் சொல்கிறபடி மூக்குக்குக்கும் கண்ணுக்கும் அருகில் மசாஜ் செய்ய வேண்டிவரும். இதனால் அடைப்பு நீங்கும். ஒருசில குழந்தைகளுக்குச் சிறிய அறுவைசிகிச்சையும் செய்ய வேண்டியிருக்கலாம். 


</doc>
<doc id="219011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219011" title="குடியரசுத் தலைவர் இல்லம்">
குடியரசுத் தலைவர் இல்லம்

குடியரசுத் தலைவர் இல்லம் (இந்தி: राष्ट्रपति भवन, "Rashtrapati bhavan") புது தில்லியில் அமைந்த இந்தியக் குடியரசுத் தலைவர்களின் வாழிடம் ஆகும். இது 19,000 சதுக்க மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட அரண்மனையையும், அதனைச் சுற்றியிருக்கும் 320 ஏக்கர் பரப்பளவு கொண்ட பகுதியையும் குறிக்கும். அரண்மனையைச் சுற்றி தோட்டங்கள், அதிகாரிகளின் அலுவலகங்கள், திறந்தவெளிகள் ஆகியன உள்ளன. 

1911இல் கொல்கத்தாவிலிருந்து தில்லிக்கு இந்தியத் தலைநகரத்தை நகர்த்தவேண்டும் என்று பிரித்தானிய அரசு தீர்மானம் செய்ததில், இந்தியத் தலைமை ஆளுநருக்கு புதிய வாழிடம் தேவையானது. இதனால் குடியரசுத் தலைர் இல்லம் உருவாக்கப்பட்டது. செந்நெறிக்காலக் கட்டிடக்கலையில் பிரித்தானிய கட்டிடக்கலைஞர் எட்வின் லுட்யென்ஸ் வடிவமைப்பில், 1929இல் திறக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="219031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219031" title="ஏர்ஏசியா இந்தியா">
ஏர்ஏசியா இந்தியா

ஏர்ஏசியா இந்தியா இந்திய-மலேசிய விமானசேவை ஆகும். இது ஏர்ஏசியாவின் துணையுடன் இயங்கி வரும் இந்த விமான சேவை ஆசியாவின் மிகப்பெரிய மற்றும் குறைந்த கட்டணத்துடன் கூடிய சேவையாகும். டாட்டா குழுமமும் ஏர்ஏசியாவும் சேர்ந்து இதனை நடத்தப்போவதாக பிப்ரவரி 19, 2013 ல் அறிவிக்கப்பட்டது. இதில் ஏர்ஏசியாவிற்கு 49 சதவீத பங்குகளும், டாடாவிற்கு 30 சதவீத பங்குகளும் மீதமுள்ள 21 சதவீத பங்குகளை அமித் பாடீயாவும் பகிர்ந்துகொண்டார்கள். இதன் மூலம் டாடா நிறுவனம் 60 ஆண்டுகளுக்கு பிறகு மீண்டும் தங்கள் காலடியினை விமான சேவையில் பதிக்க முடிந்தது.

முதன் முதலில் அந்நிய விமானசேவைக்கான கிளையினை இந்தியாவில் தொடங்கியது ஏர்ஏசியா ஆகும்.. இது உலகிலேயே மிகக்குறைவாக ஒரு இருக்கை மற்றும் ஒரு கிலோ மீட்டருக்கு ரூ 1.25 கட்டணத்தினை மட்டுமே வசூலிக்கிறது.

இந்தியா குறைந்த கட்டணத்தில் விமான சேவை வழங்கும் நிறுவனங்களுக்கு ஏற்றாற்போல் வரி மற்றும் இதர வசதிகளை 2012 ல் செய்தது. இதன் மூலம் ஏர்ஏசியா அக்டோபர் 2012 ல் தனது சேவையினை தொடங்கியது. இந்திய அரசாணைப்படி (2013 ல்) அந்நிய முதலீடு 49 சதவீதத்திற்குள் இருக்க வேண்டும். எனவே பிப்ரவரி 2013 ல் ஏர்ஏசியா இந்தியாவில் 49 சதவீத பங்குகளுடன் விமானச்சேவையினை இயக்குவதற்காக விண்ணப்பித்தது. அதேபோல் டாட்டாவின் மகன்கள் நிறுவனம் மற்றும் டெல்ஸ்ட்ரா டிரேட்பிளேஸ் உடன் இணைந்து விமான சேவையினை இந்தியாவில் இயக்கப்போவதாக ஏர்ஏசியா அறிவித்தது. இந்த நிறுவனத்திற்கு டாட்டா குழுமம் சார்பாக இருவர் இயக்குநர்களாக இருக்கப்போவதாகவும் அறிவிக்கப்பட்டது. ஏர்ஏசியா சென்னை சர்வதேச விமான நிலையத்துடன் இணைந்த நகரங்களுடன் விமான சேவையினை சென்னை யினை அடிப்படையாகக் கொண்டு செயல்படுத்தியது. இந்திய விமான துறையில் இந்த முதல் அந்நிய முதலீட்டால் ஏர்ஏசியா கட்டணம் சம்பந்தப்பட்ட பல பிரச்சினைகளை சந்திக்க வேண்டியிருந்தது. இதற்குக் காரணம் விமான போக்குவரத்து அதிகரித்ததும், இந்திய விமானத்துறை தங்களை பலப்படுத்தியதும் ஆகும்.

ஏர்ஏசியா முதலில் 50 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை இந்த விமான சேவையில் முதலீடு செய்தது. இந்திய முழுவதும் உள்ள பயண ஏஜென்டுகளிடம் சரியான ஒப்பந்தங்கள் இல்லாததால் ஏர்ஏசியா தனது இயக்கத்தினை தொடங்குவதற்கான ஆயத்த பணிகளில் பின் தங்கியே இருந்தது. பயணிகளை விமானம் மூலம் ஏற்றிச் செல்வதற்காக ஏர்ஏசியாவிற்கு மார்ச் 3,2013 ல் அனுமதி அளிக்கப்பட்டது. ஏர்ஏசியா இந்தியாவில் விமான சேவையினை தொடங்கப் போவதென அறிவித்த இரண்டு மாதங்களுக்குள் டாடாவுடன் இணைந்து மார்ச் 28, 2013 ல் ஏர்ஏசியா என்ற தனியார் நிறுவனத்தினை இந்தியாவில் நிறுவியது. ஏப்ரல் மாதத்தில், பெங்களூருவில் நடைபெற்ற நேர்முகத்தேர்வு மூலம் தங்கள் நிறுவனத்தின் விமானத்திற்கான கேப்டன் மற்றும் இதர வேலையாட்களை தேர்வு செய்தது.

2014, மே 1 மற்றும் 2 ம் தேதிகளில் DGCA விடம் இருந்து ஏர் ஆபரேடர் அனுமதியினை பெறுவதற்காக விமானங்கள் கொச்சி, பெங்களூர் மற்றும் கொல்கத்தாவிற்கு அனுப்பப்பட்டன. அதன் பின்னர் விமான சேவையினை இந்தியாவில் இயக்குவதற்கான அதிகாரப்பூர்வ அனுமதி ஏர்ஏசியாவிற்கு வழங்கப்பட்டது.

இந்த விமான சேவை தொடங்கும் போது, ஏர்ஏசியா நிறுவனத்திற்கு ரத்தன் டாட்டா தலைவராகப் பொறுப்பேற்பதைத் தான் விரும்புவதாக டோனி ஃபெர்னேன்டஸ் அறிவித்தார். ஆனால் அப்பொறுப்பை ஏற்க டாடா மறுத்தாலும் இந்த நிறுவனத்திற்கு (ஏர்ஏசியா) தலைமை அறிவுரையாளராக ஏர்ஏசியாவின் மேலாண்மையில் இருக்கப் பின்னாளில் சம்மதித்தார். மே 15, 2013 ல் மேலாண்மை ஆலோசகரான மிட்டு சண்டிலியாவை தலைமை நிர்வாக அதிகாரியாக ஏர்ஏசியா நிறுவனம் நியமனம் செய்தது. ஒரு மாதத்திற்கு பின்பு ஜூன் 17 ல், எஸ். ராமதுரை தலைமை நிர்வாக அதிகாரியாக பொறுப்பேற்றார். இவர் இந்திய மென்பொருள் நிறுவனமான டாட்டா கன்சல்டன்சி சர்வீசசின் முதன்மை செயல் அதிகாரியாக இருந்தவர்.

ஏர்ஏசியா ஏர்பஸ் 320-200 விமான குழுக்களை இயக்குவதாக திட்டமிட்டது. அதன்படி ஆரம்பத்தில் மூன்று முதல் நான்கு வரையிலான 320 வகை ஏர்பஸ் விமானங்களை வாங்கி வேகமாக தனது விமான குழுக்களை விரிவுபடுத்தியது. இதன் முதல் விமானமான ஏர்பஸ் 320-200 விமானம் VT-ATF என பதிவுசெய்யப்பட்டு, ஏர்பஸ்ஸின் தொழிற்சாலையான துலூஸ்ஸிலிருந்து (பிரான்ஸ்), சென்னை சர்வதேச விமான நிலையத்திற்கு மார்ச் 22, 2014 கொண்டு வரப்பட்டது. மேலும் ஏர்ஏசியா நிறுவனம் பத்து ஏர்பஸ் 320-200 வகை விமானங்களைப் பெற அனுமதியினைப் பெற்றுள்ளது.


</doc>
<doc id="219046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219046" title="தொன் போஸ்கோ மேல்நிலைப்பள்ளி, தஞ்சாவூர்">
தொன் போஸ்கோ மேல்நிலைப்பள்ளி, தஞ்சாவூர்

தொன் போஸ்கோ மெட்ரிக்குலேஷன் மேல்நிலைப்பள்ளி (Don Bosco Matriculation Higher Secondary School, Thanjavur), தஞ்சாவூரிலுள்ள ஒரு மேல்நிலைப்பள்ளி ஆகும். இப்பள்ளி திருச்சியிலுள்ள சலேசிய மாகாணத்தின் நிர்வாகத்தின் கீழ் உள்ளது. இந்நிறுவனத்தில் ஒரு மழலையர் பள்ளி, ஒரு தொடக்கப்பள்ளி, ஒரு உயர்நிலைப்பள்ளி மற்றும் ஒரு மேல்நிலைப்பள்ளி உள்ளது. இப்பள்ளியின் பயிற்று மொழி ஆங்கிலம் மற்றும் இரண்டாம் மொழி தமிழ் ஆகும்.

அருட்தந்தை ஜார்ஜ் தொமாடிசின் தலைமையிலான தொன் போஸ்கோவின் சலேசியர்கள் 1906ஆம் ஆண்டு தஞ்சை வந்து சேர்ந்தனர். அவர்கள் ஒரு அனாதை இல்லத்திற்குப் பொறுப்பேற்றனர். பிறகு இளைஞர்களுக்காக ஒரு தொழிற்பயிற்சி மையத்தைத் தொடங்கினர். எனினும் 1928-ஆம் ஆண்டிற்க்குப் பிறகு தஞ்சையில் அவர்களால் தங்கள் பணியைத் தொடர முடியவில்லை. பிறகு, தங்கள் பணியைத் தொடர 1983-ஆம் ஆண்டு தஞ்சை திரும்பினர். 1983-84ஆம் ஆண்டில் இளைஞர்களுக்காக ஒரு பாடசாலையையும் 6 முதல் 10 நிலைகளைக் கொண்ட ஒரு உயர்நிலைப்பள்ளியையும் நிறுவினர். உயர்நிலைப்பள்ளி தமிழ் நாடு மெட்ரிகுலேஷன் அமைப்பைச் சார்ந்ததாகும். பின்னர் அவர்கள் 1985-86ஆம் ஆண்டில் புனித தோமினிக் சாவியோவின் பெயரால் ஒரு ஆரம்பப் பள்ளி நிறுவப்பட்டது. ஆரம்பப் பள்ளியில் 1வது மற்றும் 2வது நிலைகளுக்கு வகுப்புகள் நடைப்பெற்றன. 1987-ல் ஒரு புதிய கட்டிடத்தை அமைத்ததன் வழியாக இப்பள்ளி அதன் வளர்ச்சியைத் தொடர்ந்தது. 1994-95-ஆம் ஆண்டில் மேல்நிலைப்படிப்பு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. ஜனவரி 24, 2008 அன்று இப்பள்ளி அதன் வெள்ளி விழாவை ஒரு மாபெரும் விழாவாகக் கொண்டாடியது.

இந்த நிறுவனம் முதலில் சென்னையிலுள்ள சலேசிய மாகாண நிர்வாகத்தின் கீழ் இருந்தது. சலேசிய பணியின் விரிவாக்கதால் இப்பள்ளி திருச்சியிலுள்ள சலேசிய மாகாண நிர்வாகத்தின் கீழ் வந்தது. இங்குள்ள பாடசாலை முதன்மை நிர்வாகியின் தலைமையில் உள்ளது. பள்ளியின் நடவடிக்கைகள் முதல்வரால் நிர்வாகிக்கப்படுகின்றன. பள்ளி தொடங்கிய போது, போதனைகளை முற்றிலும் சலேசிய சகோதரர்கள் வழங்கினார். இப்பள்ளியின் ஆரம்பக் காலத்தில் சலேசியர்களே பிரத்யேக நிர்வாகிகளாக இருந்தனர். பள்ளியிலுள்ள வகுப்பறைகளின் எண்ணிக்கை அதிகரித்தபோது இந்நிறுவனம் உள்ளூரிலுள்ள தகுதியான ஆசிரியர்களை வேலையில் அமர்த்தியது. நிர்வாகக் கடமைகளும் மெதுவாக ஆசிரியர்களுக்கும் சலேசிய சகோதரர்களுக்கும் இடையே பகிர்ந்துக்கொள்ளப்பட்டன. 


</doc>
<doc id="219054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219054" title="கடம்பை">
கடம்பை

கடம்பை (ஆங்கிலம்:Kadambai) என்பது திருவண்ணாமலை மாவட்டம் வந்தவாசி தாலுகாவைச் சேர்ந்த ஒரு கிராமம். மேலும் வந்தவாசியைச் சுற்றியுள்ள 210 கிராமங்களில் ஒன்றாகும். இங்கு பொங்கல், தீபாவளி, தமிழ் புத்தாண்டு, ஸ்ரீ காளியம்மன் கோவில் திருவிழா போன்ற திருவிழாக்கள் ஒவ்வொரு ஆண்டும் கொண்டாடப்படுகின்றன. இந்த கிராமம் தேசூர் பேருராட்சியில் இருந்து ஐந்து கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. 

கடல் மட்டத்தில் இருந்து இவ்வூர் சராசரியாக 114 மீட்டர் (374 அடி) உயரத்தில் இருக்கின்றது.





</doc>
<doc id="219057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219057" title="ஊராட்சி ஒன்றிய உயர்நிலைப்பள்ளி, கடம்பை">
ஊராட்சி ஒன்றிய உயர்நிலைப்பள்ளி, கடம்பை

ஊராட்சி ஒன்றிய உயர்நிலைப்பள்ளி ஆனது திருவண்ணாமலை மாவட்டம் வந்தவாசி தாலுகா கடம்பை கிராமத்தில் உள்ள பள்ளியாகும் . இப்பள்ளியின் பயிற்று மொழி தமிழ் ஆகும்.

வந்தவாசி தாலுகா தெள்ளார் ஒன்றியம் கடம்பை கிராமத்தில் அமைந்துள்ள இந்த பள்ளி 1927-ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. இருபாலர் கல்வி பயிலும் பள்ளியாகும். மேலும் ஒரு நூலகமும், அந்நூலகத்தில் 700 நூல்களும் 2 கணினிகளும் உள்ளன.



</doc>
<doc id="219077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219077" title="குருந்தமலை குழந்தை வேலாயுதசாமி கோயில்">
குருந்தமலை குழந்தை வேலாயுதசாமி கோயில்

குழந்தை வேலாயுதசாமி கோயில், ("Kurunthamalai Kulanthai Velayuthaswamy Temple") தமிழ்நாட்டிலுள்ள கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், காரமடைக்கருகில் அமைந்துள்ளது.. இக்கோயிலின் முதன்மைக் கடவுளான முருகன், "குழந்தை வேலாயுதசாமி" என அழைக்கப்படுகிறார். தோற்றத்தில் பழனி முருகனைப் போலவே காணப்படுகிறார். இந்து அறநிலையத்துறையினரால் பராமரிக்கப்பட்டு வரும் இக் கோயிலில் புனரமைப்புப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு, ஜூன் 29, 2012 இல் குடமுழுக்கு விழா நடத்தப்பட்டது. தமிழக அரசால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட அன்னதானத் திட்டம் செப்டம்பர் 11, 2011 முதல் இங்கும் தொடங்கப்பட்டு தொடர்ந்து நடந்து வருகிறது.

கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், காரமடை ஊராட்சி ஒன்றியத்தைச் சேர்ந்த மருதூர் எனும் ஊராட்சிக்குட்பட்ட குக்கிராமமான குருந்தமலையில் இக் கோயில் அமைந்துள்ளது. கோயம்புத்தூர்-மேட்டுப்பாளையம் செல்லும் சாலையில் (தேசிய நெடுஞ்சாலை 67) காரமடை வரை சென்று அங்கிருந்து இக்கோயிலுக்குச் செல்லலாம். மேட்டுப்பாளையத்திலிருந்தும் இக் கோயிலுக்குச் செல்லலாம்.

குருந்தமலை அடிவாரத்தில் ஐந்துநிலை இராஜகோபுரத்துடன் கூடிய நுழைவாயிலைத் தொடர்ந்து மலையேறிச் செல்ல நன்கமைக்கப்பட்ட படிக்கட்டுகள் தொடங்குகின்றன. படிக்கட்டுகளின் இருபுறமும் இராஜகம்பீர விநாயகர் சன்னிதி, கன்னிமார் சன்னிதி, நாகர் சன்னிதி, பதினெட்டாம்படி கருப்பண்ணசாமி சன்னிதி, இடும்பன், கடம்பன், வீரவாகு-மூவரின் சன்னிதிகள் உள்ளன. அவற்றைத் தாண்டியதும் படிக்கட்டுகளின் ஒருபுறம் காசிவிசுவநாதர் சன்னிதி விசாலாட்சியம்மனுக்குத் தனி சன்னிதியுடனும் மறுபுறம் தீபத்தூண் மற்றும் இராஜநாகலிங்க சன்னிதியும் அமைந்துள்ளது. இவ்விருவர் சன்னிதிகளைச் சுற்றி சூரியன், பஞ்சாட்சர கணபதி, பஞ்சலிங்கம் சன்னிதி, வள்ளி-தேவானை உடனுறை சண்முகர், தட்சிணாமூர்த்தி, சண்டிகேசுவரர், நவக்கிரக, காலபைரவர், சந்திரன் ஆகியோரின் சன்னிதிகள் உள்ளன. 

காசிவிசுவநாதர் சன்னிதி தாண்டி மேலே குழந்தை வேலாயுதசாமி சன்னிதி இராஜகோபுரத்துடன் சுற்றுப் பிரகாரத்துடன் அமைந்துள்ளது. கருவறையில் மூலவர் குழந்தை வேலாயுதசாமி மேற்கு நோக்கியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="219093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219093" title="செலுலாயிடு">
செலுலாயிடு

செலுலாயிடுகள் ("celluloids") என்பவை ஒரு வகையான சேர்மங்களாகும். இவை நைட்ரோசெல்லுலோசு, கற்பூரம் ஆகியவற்றில் இருந்து மேலதிகமாக சாயங்களும் சேர்த்துத் தயாரிக்கப்படுகிறது. இந்த செலுலாயிடுகளே முதன்முதலாக உருவாக்கப்பட்ட வெப்ப நெகிழி எனக் கருதப்படுகிறது. 1866 இல் பார்க்கின்சைன் என்ற பெயரிலும், 1869 இல் சைலோநைட் என்ற பெயரிலும் தயாரிக்கப்பட்டது. பின்பு 1870 இல் செலுலாயிடு என்ற பெயரில் பதிவு செய்யப்பட்டது. 
இந்த செலுலாயிடை எந்த வடிவமாகவும் எளிதில் வார்த்தெடுக்கலாம். முன்பெல்லாம் கத்தியின் கைப்பிடிகள், இசைக் கருவிகள் மற்றும் பல சாதனங்கள் செய்ய யானைத் தந்தங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டது. அதற்கு (யானைத் தந்தத்திற்கு) மாற்றாக முதன்முதலில் பரவலாக பயன்படுத்தப்பட்ட பொருள் இந்த செலுலாயிடே ஆகும்.
ஒளிப்பட மற்றும் நிகழ்படத் தொழிற்சாலைகள், படச்சுருள்கள் ("film") தயாரிக்க இந்த செலுலாயிடை மட்டுமே பயன்படுத்தின. பின்பு 1950களில் அசிடேட் படச்சுருள்கள் புழக்கத்திற்கு வந்தன.
இந்த செலுலாயிடு எளிதில் தீப்பிடிக்கக்கூடியது. மேலும் இதைத் தயாரிப்பது கடினம் மற்றும் மிகுந்த செலவுபிடிக்கும். ஆதலால் இவை பரவலாக பயன்படுத்தப்படுவது இல்லை. எனினும் தற்போது, டேபிள் டென்னிசு பந்துகள், இசைக்கருவிகள் மற்றும் கித்தாரை மீட்ட பயன்படும் சிப்பிகள் தயாரிக்க செலுலாயிடு பயன்படுத்தப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="219095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219095" title="மழைப்பாடல் (புதினம்)">
மழைப்பாடல் (புதினம்)

மழைப்பாடல் 'வெண்முரசு' என்னும் தலைப்பில் ஜெயமோகன் எழுதிவரும் மகாபாரத புதின வரிசையின் இரண்டாவது புதினம். இது அம்பிகை அம்பாலிகை இருவருக்கும் திருதராஷ்டிரன், பாண்டு என்னும் மைந்தர்கள் பிறந்து அவர்கள் நடுவே அரசுரிமைப்போர் உருவாகி அவர்களுக்கு கௌரவர்களும் பாண்டவர்களும் பிறப்பது வரையிலான கதையைச் சொல்கிறது. இது முதன்மையாக மகாபாரதப்போருக்குக் காரணமாக அமைந்த பெண்களின் அக உலகைச் சொல்லும் படைப்பு

வெண்முரசு என்ற பெயரில் மகாபாரதத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஜெயமோகன் எழுதத்தொடங்கிய புதினம், 2014 ஜனவரி ஒன்றாம்தேதி தொடங்கியது. அதன் முதல் நாவலான முதற்கனல் பிப்ரவரி 19 அன்று முடிவடைந்ததைத் தொடர்ந்து, பிப்ரவரி 24 அன்று மழைப்பாடல் என்ற பெயரில் அடுத்த நாவல் தொடங்கியது.

மழைப்பாடல் முதன்மையாக மகாபாரதத்தில் வரும் பெண் கதாபாத்திரங்களின் கதை. சத்யவதி, அம்பிகை, அம்பாலிகை, குந்தி, காந்தாரி, சிவை என்னும் அரசகுலப்பெண்களின் வாழ்க்கையையும் அவர்களுக்கிடையே உருவான மோதலையும் நுட்பமான உளவியல் சிக்கல்களையும் விவரிக்கிறது. அதன் விளைவாக அஸ்தினபுரியின் அரசியலே எப்படி மாறியது என்று காட்டுகிறது. கூடவே இது மண்ணின் கதையும்கூட. காந்தார நாட்டின் பாலைவனம், யாதவர்களின் புல்வெளிகள், அஸ்தினபுரியின் நகரம், இமயமலை அடிவாரம் என பலவகையான நிலங்களை இது விவரிக்கிறது. அந்த நிலங்களுக்கிடையேயான போராக மகாபாரதத்தை காட்டுகிறது. அத்துடன் இது சூத்திர சாதியினர் ஒன்றுதிரண்டு சத்ரியர்களாக ஆவதற்கு முயல்வதையும் அதை ஒடுக்கமுயலும் சத்ரியர்களையும் காட்டி அந்தப் பூசலே மகாபாரதப் போராக ஆகியது என்று விவரிக்கிறது

இப் புதினத்தை நற்றிணை பதிப்பகம் வெளியிட்டிருக்கிறது


</doc>
<doc id="219102" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219102" title="புலியகுளம்">
புலியகுளம்

புலியகுளம் (ஆங்கிலம்:Puliyakulam) என்பது தமிழ் நாட்டின், கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கோயம்புத்தூர் வடக்கு வட்டத்தின் கீழ் வரும் 26 வருவாய் கிராமங்களில் இவ்வூரும் ஒன்றாகும். 

புலியகுளம் இந்திய மாநிலம், தமிழ் நாட்டின் மாவட்டமான கோயம்புத்தூரில் அமைந்துள்ளது. இக் கிராமம் கோயம்புத்தூர் நகரில் பழைமையான கிராமங்களில் ஒன்றாகும். இவ்வூரில் உள்ள மக்கள் எட்டு முதல் பத்து தலைமுறையாக இங்கே வசித்து வருகின்றனர். மேலும் இவ்வூரில் 1982 ஆம் ஆண்டு தேவேந்திர குல அறக்கட்டளையால் கட்டப்பட்ட முந்தி விநாயகர் கோவில் மற்றும் புனித அந்தோணியார் தேவாலயம் ஆகிய வழிபாட்டுத் தலங்கள் மிகவும் பிரபலமானவைகளாகும். மேலும் இந்த முந்தி விநாயகர் கோவிலில் உள்ள விநாயகர் சிலையானது ஆசியாவிலேயே மிகப் பெரிய சிலையாகும். 

புலியகுளம் கிராம மக்கள் ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஆகஸ்டு மாதம் அதாவது தமிழுக்கு ஆடி மாதத்தில் திருவிழாக்கள் கொண்டாடப்படுகின்றது. இவ்வூர் மக்களுக்கு தனித்தனியாக பன்னிரண்டு வெவ்வேறு குல தெய்வங்கள் இருந்தாலும் இவ்வூரின் மாரியம்மனை முதன்மை தெய்வமாகக் கொண்டுள்ளனர். மேலும் மல்யுத்தம் மற்றும் சிலம்பாட்டம் என்கின்ற பழைய தற்காப்புக் கலைகளின் நிகழ்ச்சிகளும் இன்னும் நடைமுறையில் உள்ளதுடன் அதைக் கற்றும் தரப்படுகின்றது. 

இவ்வூரின் அமைவிடம் ஆகும். மேலும் கடல் மட்டத்தில் இருந்து இவ்வூர் சராசரியாக 431 மீட்டர் (1,414 அடி) உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. 

2001 இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி தோராயமாக 1,02,000 மக்கள் புலியகுளத்தில் வசிக்கின்றார்கள். மற்றும் கோயம்புத்தூர் நகரில் மிகவும் மக்கள்தொகை அடர்த்தி கொண்ட பகுதிகளில் இவ்வூரும் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது.

இங்கு வசிக்கும் பெரும்பாலான மக்கள் தொழிலாளர் வர்க்கத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் ஆவார்கள். தற்போது இவ்விடத்தில் தொழில் முனைவோர் வளர்ந்து வருகின்றனர். புலியகுளத்தில் அமைந்துள்ள சில பெருநிறுவனங்களின் பெயர்கள் கீழே உள்ளது.


</doc>
<doc id="219106" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219106" title="சதுரங்கப்பலகை">
சதுரங்கப்பலகை

சதுரங்கப்பலகை (Chessboard) என்பது நீளப்பாங்காகவும், கிடைப்பாங்காகவும் சதுரங்களைக் கொண்டிருக்கும், சதுரங்கம் விளையாடப் பயன்படும் பலகை ஆகும். இப்பலகை அறுபத்து நான்கு சதுரங்களைக் கொண்டதாகும் (கிடையாக எட்டு, நிலைக்குத்தாக எட்டு). இச்சதுரங்கள் இரண்டு வெவ்வேறு நிறங்களில் (மென்மையான மற்றும் கடுமையான) காணப்படும். பொதுவாக கருப்பு மற்றும் வெள்ளை எனும் நிறங்களின் பெயர்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. விளையாடும்போது இந்தப் பலகை விளையாடுபவர்களின் வலது கை மூலையில் வெள்ளைச் சதுரம் வரும் வகையில் வைக்கப்படுவது சதுரங்க விதிமுறைகளில் ஒன்றாகும். சதுரங்க பலகையின் அளவு அதில் பயன்படுத்தும் காய்களின் அளவிற்கேற்ப மாறுபடும்.

வெள்ளை நிறக் காய்களுடன் விளையாடுபவரின் பக்கத்திலிருந்து பார்க்கும் போது பலகையின் செங்குத்து வரிசைகள் a இலிருந்து h வரை பெயரிடப்பட்டிருக்கும். அதேபோல் கிடை வரிசைகள் 1 இலிருந்து 8 வரை பெயரிடப்பட்டிருக்கும்.



</doc>
<doc id="219113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219113" title="ஆஷிக்கி 2">
ஆஷிக்கி 2

ஆஷிக்கி 2 என்பது 2013 இல் வெளியான இந்தி திரைப்படம் ஆகும். இதை மோகித் சூரி இயக்கியுள்ளார். ஆதித்யா ராய் கபூர் , சாரதா கபூர் ஆகியோர் முன்னணி வேடங்களில் நடித்துள்ளனர். இதை பூஷன் குமார் தயாரித்தார். ராகுல் என்ற பாடகனுக்கும், ஆரூகி என்ற பாடகிக்கும் இடையேயான காதலை மையமாகக் கொண்டது கதை.
இது இதற்கு முன்னர் வெளியான ஆஷிக்கி என்ற திரைப்படத்தின் தொடர்ச்சி. 
எ ஸ்டார் இஸ் பார்ன் என்ற அமெரிக்கத் திரைப்படத்தின் சாயலைக் கொண்டுள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது. ஒன்பது கோடி ரூபாயில் தயாரிக்கப்பட்டு, மொத்தம் நூறு கோடி ரூபாய் வருமானத்தைப் பெற்றது. அதிக வருவாய் ஈட்டி இந்தி திரைப்படங்களின் பட்டியலில் முன்னணி இடத்தைப் பெற்றுள்ளது. இந்த திரைப்படத்தில் வெளியான தும் ஹி ஹோ, சுன் ரஹா ஹே ஆகிய பாடல்கள் அதிக வரவேற்பைப் பெற்றன.

ராகுல் ஜய்கர் என்ற பாடகன் இந்தியாவின் முன்னணி பாடகர்களுள் ஒருவனாகத் திகழ்கிறான். ஆதித்யா ராய் கபூர் ராகுல் ஜய்கராக நடித்துள்ளார். இவரது குடிப்பழக்கத்தால் இவரின் புகழ் குறைகிறது. இவர் மேடையில் பாடுவதாக கதை ஆரம்பிக்கிறது. ஆர்யன் என்ற மற்றொரு பாடகன் இவரை வெறுப்பேற்ற, மேடையில் இருந்து இறங்கி வந்து அவனுடன் ராகுல் சண்டையிடுகிறான். பாடல் முடியும் முன்பே இறங்கி வந்ததால் விழா ஏற்பாடு செய்தவர் எரிச்சலடைகிறார். அங்கிருந்து வெளியேறி மதுக்கடைக்குள் நுழைகிறான். ஆரூகி கேஷவ் ஷிர்கே மதுக்கடையில் பாடும் தொழில் செய்கிறாள். அவள் லதா மங்கேஷ்கர் படத்தை பார்ப்பதை இவன் காண்கிறான். அவளுக்கு பாடகியாகும் எண்ணம் இருப்பதாக கருதுகிறான். அவள் குரலில் மயங்கிய ராகுல் அவளை புகழ்மிக்க பாடகியாக்குவதாக வாக்களிக்கிறான். அவன் வாக்கை நம்பி, மதுக்கடையில் இருந்து வெளியேறுகிறாள். அவனுக்காக் மும்பை வருகிறாள். அவனை தொலைபேசியில் அழைக்கிறாள். அவனை ஒரு கும்பல் சூழ்ந்து அடிக்கின்றனர். அவனால் அவளது தொலைபேசி அழைப்பை ஏற்று பேச முடியவில்லை. அவனனை பல முறை தொடர்பு கொள்ள முயன்று தோற்கிறாள். அவன் மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்பட்ட செய்தி ஊடகங்களுக்கு தெரியக்கூடாது என அவன் நண்பன் விவேக் எண்ணுகிறான். அவளது அழைப்புகளை துண்டிக்கிறான். ஆரூகி, தான் ஏமாற்றப்பட்டதாக நினைக்கிறாள். 
அவள் பெற்றோரும் வறுமையில் வாட, அவள் ஏமாந்தது கண்டு வருந்துகிறாள். மீண்டும் வேறு மதுக்கடையில் சேருகிறாள். உடல் நிலை சரியான பின்னர், ராகுல் அவளை தேடுகிறான். அவள் மதுக்கடையில் வேலை செய்வதை அறிகிறான். அவளிடம் பேசி, தன்னை மன்னிக்குமாறு வேண்டுகிறான் ராகுல். அவளை புகழடையச் செய்வதாக கூறுகிறான். அவளுக்கு திரைப்படப் பாடல்களை பாடும் வாய்ப்பை பெற்றுத் தருகிறான். பல பாடல்களைப் பாடி புகழ் பெறுகிறாள். அவளை ராகுல் தன் வேலைக்காரியாக வைத்துக் கொள்ளவே பாடகியாக ஆக்கினான் என வதந்திகள் பரவுகின்றன. அதனால் எரிச்சல் அடைந்து, ராகுல் மதுவை குடிக்கிறான். அவன் மீது காதல் கொண்ட ஆரூகி, தன் புகழை விட, அவனையே அதிகம் விரும்புகிறாள். காலப்போக்கில், ராகுல் அதிகம் குடிக்கிறான். அவனை மீண்டும் பழைய நிலைக்குக் கொண்டுவர, ஆரூகி முயற்சி மேற்கொள்கிறாள். தன் தொழிலையும் விட்டு, அவனுடன் இருந்து அவனுக்கு உதவுகிறாள். 
ஆரூகியின் பாடல் நிகழ்ச்சியின் போது, ராகுல் ஆரூகியை இன்பத்திற்காக பயன்படுத்தியதாக ஒருவன் கூற, தகராறு ஏற்படுகிறது. ராகுல் அவனை அடிக்கிறான். பின்னர், சிறையில் அடைக்கப்படுகிறான். அவனை வெளியில் எடுத்து, வீட்டிற்கு அழைத்து வருகிறாள். அவனை குடிப்பழக்கத்தில் இருந்து மீட்பதற்காக, தன் தொழிலை விடத் துணிகிறாள். அவளது வாழ்க்கைக்கும், புகழுக்கும் தடையாக இருப்பதாக எண்ணி, அவளை விட்டு விலக நினைக்கிறான். அவளிடம் கூறிவிட்டு, வேறு இடத்திற்கு சென்று தற்கொலை செய்துகொள்கிறான். அவனது இறப்பை தாங்க முடியாத ஆரூகி, தன் தொழிலை விட்டுவிட்டு வீடு திரும்புகிறாள். அவளை தடுத்து, அறிவுரை கூறுகிறான் ராகுலின் நண்பனான விவேக். அவளை பாடகியாக்க ராகுல் எடுத்த முயற்சிகளை பற்றி சொல்கிறான். ராகுலைப் போல், ஆரூகி தன் புகழை இழந்துவிடக் கூடாது என்றும், அப்படி இழக்க நேரிட்டால் அது ராகுலின் முயற்சிகளுக்கு தோல்வி ஏற்பட்டதாகிவிடும் என்றும் கூறுகிறான். தனக்கு உதவிய ராகுலின் எண்ணம் ஈடேற பாடல் தொழிலை மேற்கொள்கிறாள். ஒரு நாள் அவளிடம் ஒரு தம்பதி வந்து, அவளின் ரசிககர்கள் என்று கூறி கையெழுத்து கேட்கின்றனர். அதில் ஆரூகி ராகுல் ஜய்கர் என்று எழுதுகிறாள். இதன் மூலம் அவனுடனான காதலை வெளிப்படுத்தினாள். திடீரென்று மழை பொழிய, அந்த தம்பதி தங்கள் தங்கள் மேல்சட்டையை போர்த்திக் கொள்கின்றனர். அவளும் ராகுலும் இதைப் போன்ற ஒரு மழை நாளில் மேல்சட்டையை மேலே போர்த்தி, காதலை வெளிப்படுத்தியதை நினைவு கூர்கிறாள்.





</doc>
<doc id="219117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219117" title="இலங்கையில் மீன்பிடித்தல்">
இலங்கையில் மீன்பிடித்தல்

இலங்கையில் மீன்பிடித்தல், இலங்கை இயற்கையான கடல் வளத்தை கொண்டுள்ளதாலும் இதை பயன்படுத்த சாதகமாக நிலை காணப்படுவதாலும் நடைபெறுகின்றது. இலங்கை தீவாக இருப்பதனாலும் இதனைச்சுற்றி நான்கு புறமும் கடல் வளம் இருப்பதாலும் இங்கு மீன்பிடி இடம்பெறுவது இலாபகரமான ஒன்றாகும்.

இலங்கையின் கரையோரம் 1367 கிலோ மீட்டர் நீளமானது. இங்கு கரையோர மீன்பிடி கரையிலிருந்து சுமார் முப்பது கிலோ மீட்டர் தூரத்திற்கு நடை பெறுகின்றது. ஆழ்கடல் மீன்பிடி இயந்திரப்படகுகளின் உதவியுடன் சுமார் 75 கிலோமீட்டர் தூரம் வரை இடம்பெறுகின்றது. இலங்கைக் கடலில் 80000 சதுர கிலோ மீட்டர்களில் மீன் பிடிக்கலாம்.

இலங்கை ஒரு கண்ட மேடையில் அமைந்திருப்பது இங்கு மீன்பிடி சிறப்பாக இடம்பெற பேருதவியாக உள்ளது. இந்தக் கண்டமேடை கரையிலிருந்து சுமார் 15 கி.மீ. தொடக்கம் 30 கி.மீ. வரை நீண்டிருக்கிறது. இந்தக்கண்ட மேடை தென்புறத்தில் ஒடுங்கியதாகவும் வடக்கே விரிந்ததாகவும் காணப்படுகின்றது. கண்ட மேடையின் அடித்தளங்கள் சூரிய வெப்பத்தை போதுமான அளவு பெறுவதால், இது மீன்கள் வாழ ஏற்ற இடமான பிளாங்ரன் போன்ற உணவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இந்தக் கண்ட மேடை மீன்கள் இனப்பெருக்கம் செய்ய ஏதுவான வெப்பத்தையும் மறைந்து வாழத்தக்க சூழ்நிலைகளையும் கொண்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="219118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219118" title="ரிங்வூடைட்டு">
ரிங்வூடைட்டு

ரிங்வூடைட்டு (Ringwoodite) என்பது நீர் வளம் கொண்ட கனிமப்பொருள் ஆகும். வேறு ஒரு கனிமப் பொருள் பற்றி ஆய்வில் ஈடுபடும்போதே இது எதிர்பாராத விதமாக கண்டு பிடிக்கப்பட்டது. இது மூடகத்தின் இடையில், அதாவது 525 தொடக்கம் 660 கிலோமீற்றருக்கு இடையில் உள்ள ஆழத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இதன் மொத்த நிறையில் 1.5 சதவீதம் நீர் உள்ளது. இந்நீர் திரவமாக அன்றி ஹைரொக்சைட்டு அயனாகவே காணப்படுகின்றது. இக்கனிமப்பொருள் பிரேசிலில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="219119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219119" title="அரசினர் ஆண்கள் மேல்நிலைப் பள்ளி, தேசூர்">
அரசினர் ஆண்கள் மேல்நிலைப் பள்ளி, தேசூர்

அரசினர் ஆண்கள் மேல்நிலைப் பள்ளி ஆனது திருவண்ணாமலை மாவட்டம் வந்தவாசி தாலுகா தேசூர் பேரூராட்சியில் அமைந்துள்ள பள்ளியாகும். இப்பள்ளியின் பயிற்று மொழி தமிழ் ஆகும்.


</doc>
<doc id="219123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219123" title="ராலேகாண் சித்தி">
ராலேகாண் சித்தி

ராலேகாண் சித்தி () இந்தியாவின் மஹாராஷ்டிரா மாநிலத்தின் அஹமத்நகர் மாவட்டத்திலுள்ள பார்னெர் வட்டத்திலுள்ள ஒரு சிற்றூர் ஆகும். இக்கிராமம் பூனே நகரிலிருந்து 87 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது. 982.31 ஹெக்டேர் பரப்பளவு கொண்டது இந்த கிராமம். சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பிற்கு இவ்வூர் சிறந்த உதாரணமாகக் கருதப்படுகிறது. மரம் நடுதல், மண் அரிப்பைத் தடுக்க தடுப்பணைகள் கட்டுவது, மழை நீரை சேமிக்க வாய்க்கால் அமைப்பது போன்ற பல பணிகளை இக்கிராமத்து மக்கள் செய்துள்ளனர். சூரியமின் தகடுகள், காற்றாலை மற்றும் சமூகக் கழிப்பிடங்களில் இருந்து பெறப்படும் உயிரிவாயு போன்ற புதுப்பிக்கத்தக்க சக்திகளை கொண்டு தேவையான மின்சாரத்தை இந்த கிராமத்திலேயே தயாரிக்கின்றனர். இந்த கிராமம் ஒரு முன்மாதிரி கிராமமாகக் கருதப்படுகிறது.

புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்திகளிலிருந்து மின்சாரம் தயாரிப்பதே இந்த கிராமத்தின் மிகப்பெரிய சாதனையாகக் கருதப்படுகிறது. இக்கிராமத்திலுள்ள தெருவிளக்குகள் அனைத்திலும் சூரியமின் தகடுகள் பொருத்தப்பட்டு, அதிலிருந்து பெறப்படும் மின்சாரத்திலேயே இயங்குகின்றன. இந்த கிராம பஞ்சாயத்தின் தலைவரே கிராமத்தை வழிநடத்துகிறார்; அவர் மக்களால் "சர்பஞ்ச்" என்று அழைக்கப்படுகிறார்.

2001 ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின்படி இந்த கிராமத்தில் 394 குடும்பங்கள் வசித்து வருகின்றன. அன்றைய நிலவரத்தின்படி இந்த கிராமத்தின் மக்கள்தொகை 2306 (1265 ஆண்கள் மற்றும் 1041 பெண்கள்).

1975 ஆம் ஆண்டு இக்கிராமம் வறட்சியால் கடுமையாக பாதிக்கப்பட்டது. அதன் காரணமாக இங்கு ஏழ்மை மற்றும் கள்ளச் சாராயப் புழக்கம் மிக அதிகமாக இருந்து வந்தது. இக்கிராமத்தின் நீர்தேக்கத் தொட்டி பழுதடைந்து நீர் கசிந்ததால் அதில் நீரை சேமிக்க இயலவில்லை. எனவே புதிய வடிகால் தொட்டி கட்டும் வேலைகள் துவங்கப்பட்டது. அன்னா ஹசாரே இப்பணியில் கிராம மக்களையும் ஈடுபடுமாறு ஊக்கப்படுத்தினார். இப்பணி நிறைவடைந்ததும் அப்பகுதியில் இருந்த ஏழு கிணறுகள் கோடையிலும் முதன்முறையாக நிரம்பின.

தற்போது ராலேகாண் சித்தியில் ஆண்டு முழுவதும் தண்ணீர் உள்ளது. மேலும் இந்த கிராமத்தில் ஒரு தானிய சேமிப்புக் கிடங்கு, ஒரு பால் சேமிப்பகம் மற்றும் ஒரு பள்ளியும் உள்ளன. வறுமை முற்றிலுமாக அகற்றப்பட்டுவிட்டது.

ராலேகாண் சித்தி வறண்ட பகுதியில் அமைந்த மிக மோசமான மற்றும் ஏழ்மையான கிராமம் என்ற நிலையில் இருந்து மிகவும் வளமான கிராமமாக மாற்றம் அடைந்ததாக உலக வங்கிக் குழுமம் அங்கிகரித்துள்ளது. ராலேகாண் சித்தி 25 வருடங்களாக, உள்ளூர் பொருளாதாரத்தை கொண்டே இயற்கை வளங்களை சீரமைக்க முடியும் என்பதில் தேசத்திற்கே ஒரு முன்மாதிரியாகத் திகழ்கிறது.

இந்த கிராமத்தின் தலைவரான, இந்திய சமூக ஆர்வலர் அன்னா ஹசாரே, இந்த கிராமத்தின் முன்னேற்றத்திற்குக் காரணமாக கருதப்படுகிறார். தனது கிராமத்தை முன்மாதிரி கிராமமாக மாற்றிய சாதனைக்காக இந்திய அரசு அவருக்கு 1992 ஆம் ஆண்டு பத்ம பூஷண் விருது வழங்கி கவுரவித்தது.


</doc>
<doc id="219124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219124" title="அரசினர் பெண்கள் மேல்நிலைப் பள்ளி, தேசூர்">
அரசினர் பெண்கள் மேல்நிலைப் பள்ளி, தேசூர்

அரசினர் பெண்கள் மேல்நிலைப் பள்ளி ஆனது திருவண்ணாமலை மாவட்டம் வந்தவாசி தாலுகா தேசூர் பேரூராட்சியில் அமைந்துள்ள பள்ளியாகும். இப்பள்ளியின் பயிற்று மொழி தமிழ் ஆகும்.


</doc>
<doc id="219136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219136" title="சித்தர்காடு">
சித்தர்காடு

சித்தர்காடு நாகப்பட்டினம் மாவட்டம் மயிலாடுதுறை ஊராட்சி ஒன்றியத்தைச் சேர்ந்த சிற்றூராட்சி ஆகும். இந்த ஊராட்சியில் கிபி.13 ஆம் நூற்றாண்டு கால சிவத் தலம் உள்ளது. இந்த சிவத்தலத்தில் "சீகாழி சிற்றம்பல நாடிகள் சுவாமிகள்" ஜீவசமாதி உள்ளது.

13ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த சீகாழி சிற்றம்பல நாடிகள் சுவாமிகளும், அவரது சீடர்களும் ஒரே நாளில், ஒரே சமயத்தில் ஜீவசமாதி ஆகியுள்ளனர். தமிழ் நாட்டில் பல ஜீவசமாதி அமைந்து இருந்தாலும், ஒரே நாளில், ஒரே சமயத்தில் ஜீவசமாதி ஆகியுள்ள நிகழ்வு இங்கு மட்டுமே என்பதுதான் இதன் சிறப்பு. இக்கோயில் கருவறையின் சுவரில் இது குறித்த கல்வெட்டும், 63 சிவலிங்கமும் வடிக்கப்பட்டுள்ளது.

63 பேரும் சமாதி அடைந்த நேரத்தில் தனக்கு ஒரு இடம் ஒதுக்கப்படவில்லையே என வருந்திய கண்ணப்பர், தவச்சுவை அறிந்துவந்துள்ளேன், என்னையும் ஏற்று அருள வேண்டும் என்று தனது குருவை நினைத்து வேண்டி ஓர்பெண்பா பாடியதாகவும், அப்போது சமாதி பிளந்து வெளிப்பட்ட சிற்றம்பல நாடிகள், தனது சீடன் கண்ணப்பரை தன் மடியில் அமர்த்தி, கண்ணப்பரை தன்னுடன் இரண்டறக் கலக்கச் செய்து மீண்டும் ஜீவசமாதி ஏற்றார் என்பதும் ஐதீகம். 

மயிலாடுதுறை தொடருந்து சந்திப்பிலிருந்து மேற்கில் சுமார் ஒரு கி. மீ. தொலைவில் இந்த ஜீவசமாதி அமைந்து உள்ளது. இந்த ஜீவசமாதி அமைந்துள்ள இடமே பிரம்மபுரீஸ்வரர் கோயில் எனும் சிவதலமாகும்.

சித்தர்கள் 64 பேரும் முத்தி பெற்ற சித்திரை மாத திருவோணம் நட்சத்திர தினத்தில், இக்கோயிலில் ஆண்டுதோறும் சிறப்பாக குருபூஜை நடத்தப்படுகிறது. இதைத்தவிர, மாதம் தோறும் பௌர்ணமி தினத்தில் சிறப்பு பூஜைகளும், தின பூஜைகளும் நடத்தப்படுகின்றன. 

இந்தக் கோயில் இந்து சமய அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தாலும், தருமபுர ஆதீனத்தின் பராமரிப்பில் உள்ளது.



</doc>
<doc id="219143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219143" title="சீனிவாசன் (ஓவியர்)">
சீனிவாசன் (ஓவியர்)

சீனிவாசன் இந்தியாவின் தமிழகத்தைச் சேர்ந்த ஓர் ஓவியர் மற்றும் கலை இலக்கிய ஆளுமை உடையவர்; கலைமாமணி விருது பெற்றவர். 
1972 ஆம் ஆண்டில் பழைய தஞ்சாவூர் ஜில்லா, ராஜமன்னார்குடியில் ஒரு பாரம்பரியம் மிக்க விவசாயக் குடும்பத்தில் பிறந்தார். 
சிறுவனாக இருக்கும்போதே ஓவியத்தில் அவருக்கு நாட்டம் இருந்தது. 
, சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தின் பொறியியல் புலத்தில் BFA பயின்றார். பொது நிர்வாகத்தில் M.A., M.Phil., பட்டமும் பெற்றுள்ளார்.
மேலும், திருவாவடுதுறை ஆதீனத்தில் மூன்று வருடங்கள் சைவ சித்தாந்தம் பயின்று, சித்தாந்த ரத்தினம் எனும் பட்டம் பெற்றுள்ளார்.
அதனால், அவருடைய ஒவியங்கள் சைவ சமய சிந்தனை சார்ந்தவையாக இருக்கின்றன.

இவருடைய கலை படைப்புகள் 2016-17 ம் ஆண்டுக்கான மாநில அளவில் மரபு வழி மற்றும் நவீன பாணி கலைக்காட்சி - விருதுக்கு தேர்வு பெற்றுள்ளது.
சீனிவாசன் தொடக்கக் காலத்தில் வண்ண ஓவியங்களிலும் கோட்டுச் சித்திரங்களிலும் அழகியலைப் படைத்தார். 
அவருக்கென்று தனியாக ஒரு பாணி இருந்தது. கணிணி வரைகலை வாயிலாக, டிஜிட்டல் ஒவியங்களாக,
அவர் தனது படைப்புகளை உருவாக்கினார். 
இவர் கலைப் படைப்புகளுக்காகவும், சமூகப் பணிகளுக்காகவும் விருதுகளைப் பெற்றிருக்கிறார்.
சிறந்த ஒவியருக்காக,அவருக்கு தமிழக அரசின் மிக உயரிய விருதான, கலைமாமணி விருது , 2009 ம் ஆண்டு வழங்கப்பட்டது.
நாட்டு நலப்பணித்திட்ட அலுவலர் (சிறப்பு) விருது, 2004 ம் ஆண்டு வழங்கப்பட்டது.
தற்பொழுது, அண்ணா பல்கலை கழகத்தில், கட்டிடக்கலை மற்றும் திட்டமிடல் துறையில் பணிபுரிகிறார்.

எழுத்து ஆர்வம் மிக்கவர். 





சீனிவாசன், நுண்கலை பல்கலைக்கழகம் தேவை என்ற கட்டுரையை அமுதசுரபி இதழில் 2005 ஆம் ஆண்டு எழுதினார்.
2013 ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு இசை மற்றும் நுண்கலைப் பல்கலைக்கழகம்,தமிழக அரசால் தோற்றுவிக்கப்பட்டு, அவருடைய சிந்தனை, உண்மையானது..
அழிந்து வரும் செவ்வியல் மற்றும் தொல்லியல் கலைகளை பாதுகாப்பதற்காக, மூன்று நண்பர்களுடன் இணைந்து கலைகள் பாதுகாப்பு இயக்கம் ஒன்றைத் துவங்கியிருக்கிறார்.நாட்டு நலப்பணித்திட்டத்திலும் ஆர்வமுடையவர் 



</doc>
<doc id="219145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219145" title="எம்மா ஸ்டோன்">
எம்மா ஸ்டோன்

எம்மா ஸ்டோன் ("Emma Stone") என்ற தொழிற்பெயர் கொண்ட எமிலி ஜீன் ஸ்டோன் (பிறப்பு: நவம்பர் 6, 1988) அமெரிக்க நாட்டு நடிகை, விளம்பர நடிகை மற்றும் குரல் நடிகை ஆவார். இவர் சாம்பிலாண்ட், தி அமேசிங் ஸ்பைடர் - மேன் போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்து புகழ்பெற்றவர்.


</doc>
<doc id="219148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219148" title="தஞ்சை சீனிவாசன் பிள்ளை">
தஞ்சை சீனிவாசன் பிள்ளை

தஞ்சை சீனிவாசன் பிள்ளை (1846-1928) புகழ் வாய்ந்த வழக்குரைஞராகவும் தமிழ் அறிஞராகவும் விளங்கியவர்.தமிழ் வரலாறு என்னும் நூலை இரண்டு தொகுதிகளாக எழுதி வெளியிட்டவர்.

சீனிவாசன் பிள்ளை பிறந்த ஊர் அரியலூருக்கு அருகில் உள்ள கீழப்பழுவூர் ஆகும். அவர் தந்தை சிவசிதம்பரம் பிள்ளை ஒரு இரத்தின வணிகர் ஆவார். தொடக்கக் கல்வியை கீழப் பழுவூரிலும் கல்லூரிப் படிப்பை கும்பக்கோணம் கல்லூரியிலும் முடித்தார்.பின்னர் சட்டக் கல்வியும் படித்து வழக்கறிஞர் ஆனார்.

திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகத்தில் எழுத்தராகப் பணி செய்தார். நாகப்பட்டினத்திலும் தஞ்சையிலும் வழக்குரைஞராகப் பணியாற்றினார். தஞ்சை நகரவைத் தலைவராக மூன்று முறை தேர்ந்தெடுக்கப் பட்டு அப்பதவியை வகித்தார்.

தமிழ் இலக்கியங்களையும் கல்வெட்டு செப்பேடு ஓலைச்சுவடி ஆகியனவற்றைப் படித்தார்.நன்னூல், திருக்குறள், திருக்குறளின் பரிமேலழகர் உரை ஆகியவற்றை ஆழமாகப் படித்து மனனம் செய்தார். இங்ஙனம் தமிழ்ப் புலமையை வளர்த்துக் கொண்ட சீனிவாசன் பிள்ளை 'தமிழ் வரலாறு' என்னும் நூலை இரண்டு பகுதிகளாக எழுதி வெளியிட்டார்.முதல் பகுதியில் தமிழ் மொழி பற்றியும் இரண்டாம் பகுதியில் சங்கக் காலம் முதல் சமய எழுச்சிக் காலம் வரை தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றை எழுதினார். தமிழ் இலக்கிய வரலாற்று நூல்களில் முதன்மையான நூலாகவும் தமிழில் வெளிவந்த முதல் நூலாகவும் 'தமிழ் வரலாறு' விளங்குகின்றது. கும்பக்கோணம் கல்லூரியில் தமக்குத் தமிழ் இலக்கியம் பயிற்று வித்த தியாகராசச் செட்டியாரை மிகவும் மதித்து நினைவு கூர்ந்து அவருக்கு இந்நூலை காணிக்கையாக்கினார்.மேலும் தமிழ் வரலாறு தொடர்பான பல குறிப்புகளை இரு பெட்டிகளில் போட்டு இருந்தார்.அப்பெட்டிகளை ஒரு திருடன் வீட்டில் நுழைந்து தூக்கிச் சென்று விட்டக் காரணத்தால் தமிழ் வரலாற்றின் மீதி இரண்டு பகுதிகளை வெளியிட முடியாமல் போனது. நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் தி.ரு வி.க உ.வே சா போன்ற தமிழ் அறிஞர்களுடன் நட்பு பூண்டு அன்பு பாராட்டி வந்தார்.

புகழ் பெற்ற தஞ்சை சரசுவதி மகால் நூலகத்தைச் சென்னைக்கு 
மாற்றுவதாக இருந்த முயற்சியை முறியடித்து தஞ்சையிலேயே அந்நூலகம் இருக்குமாறு செய்தார்.
தஞ்சையில் கூட்டுறவு வங்கி ஒன்றை உருவாக்கினார்.மேலும் தஞ்சாவூர் பெர்மனண்டு வங்கி, மர்ச்சண்டு வங்கி ஆகியவற்றையும் தோற்றுவித்தார்.

தமக்கு உரிமையான நிலத்தில் ஒரு முருகன் கோவிலைக் கட்டினார்.அங்கேயே பூச் சந்தை ஒன்றை அமைத்து பொது மக்களுக்கு வழங்கினார்.

அன்னிபெசண்டு அம்மையார் தஞ்சைக்கு வருகை புரிந்த போது தாம் கட்டிய கட்டடத்திற்குப் பெசண்டு இல்லம் என்று பெயர் சூட்டி அன்னி பெசண்ட்டு அவர்களைக் கொண்டே அக்கட்டடத்தைத் திறக்கச் செய்தார் காந்தியடிகள் தி.ரு .வி.க. அன்னி பெசண்ட்டு,வி,எசு சீனிவாச சாத்திரி போன்ற தலைவர்கள் சீனிவாசன் பிள்ளையின் மாளிகை இல்லத்தில் தங்கியுள்ளார்கள்.காந்தியடிகள் ஆட்டுப் பால் குடிக்கும் பழக்கம் உள்ளவராக இருந்ததால் சீனிவாசன் பிள்ளை தம் வீட்டில் இரண்டு ஆடுகளை வாங்கி வைத்திருந்தார்.

மிகுந்த செல்வந்தரான சீனிவாசன் பிள்ளை 'பிரம்மஞானசவை' நெறியில் ஒழுகி சாதி மதம் பூசை சடங்கு போன்றவற்றை ஒதுக்கி மக்கள் தொண்டு செய்து 1928 ஆம் ஆண்டில் மறைந்தார்.

செம்மொழிச் செம்மல்கள்-2 (ஆசிரியர் முனைவர் பா. இறையரசன், தமிழ்மண் பதிப்பகம்,சென்னை)


</doc>
<doc id="219165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219165" title="பா‌லு மலர்‌வண்‌ணன்">
பா‌லு மலர்‌வண்‌ணன்

பாலு மலர்வண்ணன் (ஆங்கிலம்:Balu Malarvannan) என்பவர் ஒரு திரைப்பட இயக்குனர், நாவல் எழுத்தாளர் மற்றும் பத்திரிக்கையாளர் ஆவர். 

தமிழ் நாடு, திருவாரூர் மாவட்டம், திருத்துறைப்பூண்டி அருகே உள்ள வடசங்கந்தி கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர் பாலு மலர்வண்ணன். இவரது தந்தை பெயர் கோபாலகிருஷ்ணன், தாயார் பெயர் பாப்பாத்தி அம்மாள். இவருக்கு சண்முகசுந்தரம் நமசிவாயம் என்கிற இரு சகோதரர்களும், வைரக்கண்ணு, ராஜலட்சுமி என்கிற இரு சகோதரிகளும் உள்ளனர். மேலும் இவர் எம்பதுக்கும் மேற்பட்ட சிறுகதைகள், பத்துக்கும் மேற்பட்ட நாவல்கள் எழுதி உள்ளார். ராசாத்தி என்கிற சின்னத்திரை இயக்கியுள்ள இவர், ஒத்த வீடு என்கிற திரைப்படத்தையும் இயக்கி உள்ளார். அடுத்து பையன் என்கிற திரைப்படத்தை இயக்கி வருகின்றார்.

பாலு மலர்வண்ணன் வலைப்பதிவு


</doc>
<doc id="219166" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219166" title="ஆரசீபோ தகவல்">
ஆரசீபோ தகவல்

ஆரசீபோ தகவல் ("Arecibo message") என்பது 1974 நவம்பர் 16 ம் தேதி 25000 ஒளி ஆண்டுகள் தொலைவில் உள்ள கிளஸ்டர் M13 என்ற நட்சத்திரங்களுக்கு அனுப்பப்பட்ட செய்தியாகும். இந்த செய்தி மூன்று நிமிடங்கள் நீடித்து வானில் அனுப்பப்பட்டது. 210 பைட் (1679 பிட்)அளவுள்ள குறுஞ்செய்தி ஒன்று 2380 MHz அதிர்வெண்ணில் பரிமாறப்பட்டது. 1679 என்பதை 73 x 23 என்ற வரிசை (array) அமைப்பில் எழுத முடியும் என்பதால் ஏலியன்கள் இந்த செய்தியை படத்தில் வரைந்து பார்க்கும் போது இடது பக்கத்தில் உள்ள உருவம் கிடைக்கும்.

இதில் உள்ள செய்திகள் பிராங்க் டிரேக் (Frank Drake) மற்றும் கார்ல் சேகன் (Carl Sagan) என்பவர்களால் எழுதப்பட்டன. அந்தப் படத்தில் கீழ்வரும் செய்திகள் இடம்பெற்றுள்ளன.


இந்த செய்தி விடையை எதிர்நோக்கி அனுப்பப்படவில்லை என்றாலும் பிரபஞ்சத்தில் நம் இருப்பை அறிவிக்கும் ஒரு சிறு முயற்சியாகும்.

அரிசிபோ தகவல் அனுப்பியதன் 44-ம் ஆண்டு நிறைவையொட்டி 2018-ல் கூகுள் டூடுல் வெளியிட்டு சிறப்பித்தது.



</doc>
<doc id="219176" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219176" title="பாய்ஸ் ஓவர் பிளவர்ஸ்">
பாய்ஸ் ஓவர் பிளவர்ஸ்

பாய்ஸ் ஓவர் ஃப்ளவர்ஸ் என்பது தென் கொரியா நாட்டுத் தொலைக்காட்சி தொடர் ஆகும். இந்த தொடரை ஜான் கி-சாங் என்பவர் இயக்கியுள்ளார். இந்த தொடரில் கு ஹே-சன், லீ மின் ஹோ, கிம் ஹ்யுன்-ஜூங், கிம் பூம், கிம் ஜோன் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளனர். 

இந்த தொடர் 5 ஜனவரி 2009ஆம் ஆண்டு முதல் 31 மார்ச் 2009ஆம் ஆண்டு வரை தென் கொரியா நாட்டு நேரப்படி திங்கள் மற்றும் செவ்வாய் இரவு 21:55 மணிக்கு ஒளிபரப்பாகி 25 அத்தியாயங்களுடன் நிறைவடைந்தது. 

இந்த தொடரை தமிழ் மொழியில் கே-தொடர்கள் என்ற பெயரில் மொழி மாற்றம் செய்யப்பட்டு 12 மே 2014ஆம் ஆண்டு முதல் 30 ஜூன் 2014ஆம் ஆண்டு வரை திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை தினமும் இரவு 7 மணிக்கு புதுயுகம் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பானது.




</doc>
<doc id="219190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219190" title="தல்மூத்">
தல்மூத்

தல்மூத் ("Talmud", ; எபிரேயம்: "" "அறிவுறுத்தல், கற்றல்", செமிட்டிக் அடிப்படையில்: "(למד)" "கற்பி, படி") என்பது யூதப்போதக யூதத்தில் மைய சமய நூல்களின் ஒன்று. இது பாரம்பரியமாக "சாஷ்" (, ) என அழைக்கப்பட்டது. சாஷ் என்பது "சஷியா செடாரிம்" () என்பதன் சுருக்கமாகும். இதன் அர்த்தம் "ஆறு ஒழுங்குமுறைகள்" என்பதாகும். "தல்மூத்" எனும் பதம் பொதுவாக பாபிலோனிய தல்மூத்தை குறிக்கப் பயன்பட்டாலும் இதற்கு முன் ஜெருசலேம் தல்மூத் என்ற தொகுதியும் உள்ளது.


</doc>
<doc id="219193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219193" title="613 கட்டளைகள்">
613 கட்டளைகள்

613 கட்டளைகள் என்பது (: "டார்யாங் மிட்ஸ்வாட்", "613 மிட்ஸ்வாட்") என்பது தோராவிலுள்ள கட்டளைகளும், யூதப்போதகர் சிம்லாயினால் தல்மூத்தின் மக்கட் 23பி-யில் பதிவு செய்யப்பட்டிருப்பதை முதலாவதாக கி.பி. 3ம் நூற்றாண்டில் குறிப்பிடப்பட்டது.

விவிலியத்திலுள்ள இக் கொள்கைகள் சிலவேளைகளில் கட்டளைகள் எனவும், "மோசேயின் சட்டம்" எனவும், சுருக்கமாக "சட்டம்" எனவும் அழைக்கப்பட்டது. சட்டம் அல்லது கட்டளை என்பதற்கான எபிரேயச் சொல் பன்மையில் "மிட்ஸ்வாட்" ("mitzvot") எனவும், ஒருமையில் "மிட்ஸ்வா" ("mitzvah") எனவும் வழங்கப்படும்.



</doc>
<doc id="219209" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219209" title="மரியகிரி">
மரியகிரி

மரியகிரி அல்லது மரியாகிரி ("Mariagiri") இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும். மரியாகிரி நாகர்கோவில்-திருவனந்தபுரம் சாலையிலிருந்து கிட்டத்தட்ட இரண்டு கிலோ மீட்டர் தொலைவில் களியக்காவிளை பேரூராட்சிக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது.

மரியகிரியில் மலங்கரை கத்தோலிக்க திருச்சபையின் மார்த்தாண்டம் மறைமாவட்டத்துக்கு உள்பட்ட விண்ணேற்பு அன்னை ஆலயம் உள்ளது. "நிதி வெட்டிக்குன்று" என்றழைக்கப்பட்ட பகுதி இன்று "மரியகிரி" என்ற பெயரில் தூய விண்ணேற்பு அன்னையின் புகழ் பாடும் திருத்தலமாக வளர்ந்துள்ளது.

பங்கில் ஆன்ம விளக்கேற்றிய அருட்தந்தையர்கள் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="219210" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219210" title="நிதிக் கணக்கியல்">
நிதிக் கணக்கியல்

நிதிக் கணக்கியல் (Fund accounting) என்பது ஒரு கணக்கீடு முறைமை ஆகும். இம் முறைமை இலாபத்தை பார்க்கிலும் பொறுப்பை வலியுறுத்துகின்றது. இது இலாப நோக்கற்ற நிறுவனம் மற்றும் அரசாங்கங்களால் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இம் முறைமையின் கீழ் நிதி ஆனது சுய சமநிலை தொகுப்புக் கணக்காகும். இந்த முறைமையானது சட்டங்கள் மற்றும் விதிகள் அல்லது சிறப்புக் கட்டுபாடுகள் வரம்புகளுக்கு ஏற்ப குறிப்பிட்ட நோக்கங்களுக்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="219211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219211" title="தேற்றாத்தீவு">
தேற்றாத்தீவு

தேற்றாத்தீவு என்பது இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணம், மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கரையோரக் கிராமம் ஆகும். இது மட்டக்களப்பு மாநகரின் தெற்கே மட்டக்களப்பு-கல்முனை பிரதான வீதியில் 24 கிலோமீற்றர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இதன் கிழக்கே வங்காள விரிகுடாக் கடலும், தெற்கே களுதாவளை கிராமமும், மேற்கே மட்டக்களப்பு வாவியும் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன. இக்கிராமத்தின் பரப்பளவு ஏறத்தாழ 4,000 சதுர கிலோமீற்றர்களை கொண்டதாக உள்ளது.
முன்னைய காலங்களில் தேன்கதலி (தேற்றா) வாழை இக்கிராமத்தின் பல இடங்களிலும் ஆங்காங்கே காணப்பட்டது. ஆத்துடன் தீவு போன்ற தரைத்தோற்ற அமைப்பை உடையதாக இக் கிராமம் காணப்பட்டதாக அறிய முடிகின்றது.

மண்முணை தெற்கு எருவில் பற்று பிரதேச செயலகத்திற்குட்பட்ட தேற்றாத்தீவு கிராமம், பட்டிருப்பு தேர்தல் தொகுதிக்குள் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது. ஆரம்பகாலம் தொட்டு 1ம் குறிச்சி, 2ம் குறிச்சி என்று பிரிக்கப்பட்டு உள்ளது. பின்னாளில் நிர்வாக நடவடிக்கைகளுக்காக பிரதேச சபையினால் தேற்றாத்தீவு தெற்கு, தேற்றாத்தீவு தெற்கு 1, தேற்றாத்தீவு தெற்கு 2, தேற்றாத்தீவு தேற்றாத்தீவு வடக்கு என்று பிரிக்கப்பட்டு அவை ஒவ்வொரு பிரிவிற்கும் ஒவ்வொரு கிராம சேவையாளர் வீதம் பணியாற்றுகின்றனர்.

இவ்வூரில் மார்ச் மாதம் முதல் மே மாதம் வரையிலான காலப்பகுதியில் சராசரியாக 32 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையும், நவம்பர் தொடக்கம் பெப்ரவரி வரை அதிக மழை வீழ்ச்சி கொண்டதாக 15 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையும் காணப்படுகிறது. 1400 மில்லிமீற்றர் மழைவீழ்ச்சியையும் இவ்வூர் பெறுகிறது.

தேற்றாத்தீவு கிராமம் இன்றளவில் ஏறத்தாழ 6000 சனத்தொகையைக் கொண்டதாக உள்ளது. தேற்றாத்தீவுவின் தெற்கே 'குடியிருப்பு' எனும் சமூகத்தார் வாழ்ந்து வருகின்றனர். இவர்கள் குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு முன்னர் அங்கு குடியேற்றப்பட்டதாக அறிய முடிகின்றது. 

ஆரம்ப காலத்தில் இங்கு றோமன் கத்தோலிக்க பாடசாலை உருவாக்கப்பட்டது. இது 1990 இல் தேற்றாத்தீவு மகா வித்தியாலயம் என பெயர் மாற்றம் பெற்றது. அத்துடன் இங்கு தேற்றாத்தீவு சிவகலை வித்தியாலயமும், நான்கு பாலர் பாடசாலைகளும் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="219213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219213" title="கண்ணன் இசைக்குழு">
கண்ணன் இசைக்குழு

கண்ணன் இசைக்குழு இலங்கையின் வடக்கே யாழ்ப்பாணத்தில் பிரபலமான ஓர் இசைக்குழுவாகும். ”கண்ணன் கோஸ்ற்றி” என்று இது மக்களால் அழைக்கப்பட்டது. கருநாடக இசை, பொப் இசை, மெல்லிசை, பக்தி இசை, திரையிசை, நாடக இசை என பல்திறமை கொண்ட கண்ணன் என்பவரால் இக்குழு வழிநடத்தப்பட்டது.

இவரது இசைக்குழுவில் தோல் வாத்திய கலைஞர்களாக அப்பி, பபி என்ற இரட்டையர்களும், ராதாகிருஷ்ணன் (வயலின்) , சிவபாதம் (மிருதங்கம்), கலாமணி (புல்லாங்குழல்), சந்தானம் (தபேலா), சனூன் (எக்கோடியன்) மற்றும் காந்தன், சகாதேவன் போன்ற இசைக்கலைஞர்களுடன் கிருஷ்ணமூர்த்தி, ஈழத்து சௌந்தரராஜன் என்று அழைக்கப்பட்ட பொன்னம்பலம், ஈழத்து சுந்தராம்பாள் என்று அழைக்கப்பட்ட கனகாம்பாள் சதாசிவம், நாகர்கோவில் விஜயரட்னம், அமுதன் அண்ணாமலை, ஸ்ரனி சிவானந்தன் போன்றவர்களும் இணைந்து தமது பங்களிப்பினை வழங்கிக் கொண்டிருந்தார்கள்.

கண்ணன் இசைக்குழுவை நடத்திவந்த திரு.கண்ணன் அவர்கள் மேடை நாடகங்களுக்கு இசையமைக்கும் வாய்ப்பை பெற்று நாச்சிமார் கோவிலை சேர்ந்த “வண்ணக்கலைவாணர்” நாடகக்குழுவிற்கும், அதன் பின்னர் புகழ்ப்பெற்ற நாடக இயக்குனர் நட்சத்திரவாசி பாலேந்திராவின் யுகதர்மம், முகம் இல்லாத மனிதர்கள், துக்ளக் போன்ற நாடகங்களிற்கும் இசையமைத்துள்ளார். இதன்பின்னர் இசையமைப்பாளர் றொக்சாமியுடன் இணைந்து இலங்கை வானொலியில் பணியாற்றினார். 

தெய்வம் தந்த வீடு, கோமாளிகள், ஏமாளிகள் போன்ற ஈழத்து தமிழ் திரைப்படங்களுக்கு கண்ணன் இசையமைத்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="219214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219214" title="எதிர்பாராத விளைவுகள்">
எதிர்பாராத விளைவுகள்

சமூக அறிவியலில் எதிர்பாராத விளைவுகள் ("Unintended consequences") என்பது குறித்த நோக்குடன் ஒரு செயலை மேற்கொள்ளும் போது, எதிர்பாராது விளையும் வினைகளைக் குறிக்கும். இப்பெயர் இருபதாம் நூற்றாண்டில் சமூகவியலாளர் இராபர்ட் கே. மெர்ட்டன் என்பவரால் பரவலாக்கப்பட்டது.

எதிர்பாராத விளைவுகளை மூன்று வகையாகப் பகுக்கலாம்:




</doc>
<doc id="219218" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219218" title="ஜாதக யோகங்கள்">
ஜாதக யோகங்கள்

ஜாதக யோகங்கள் என்பது ராசிக் கட்டங்களில் கிரகங்கள் அமைந்திருக்கும் இடங்கள், கிரகங்களின் சேர்க்கைகள் முதலானவற்ற அடிப்படையாகக் கொண்டு பொதுவாக மனிதர்களின் வாழ்கையில் ஏற்படும் வாய்புகள், நிகழ்வுகளை முன்னறிவிக்கும் ஜோதிட விதிகள் என்று கூறலாம். நூற்றுக்கணக்கான ஜாதக யோகங்களை ஜோதிட சாஸ்திர புத்தகங்கள் விவரிக்கின்றன. பொதுவாக ஜாதக யோகங்கள் எனும் போது அவை நல்லியல்புகளை மட்டும் குறிப்பான என்று என்ன வேண்டாம். கெட்ட பலன்களை கொடுக்கும் விதிகளும் யோகங்கள் என்றே அழைக்கப் படுகின்றன. 


ஜாதக யோகங்களின் முழுமையான தகவல்கள்


</doc>
<doc id="219225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219225" title="பரடர்சோடொமஸ் மக்ரோபல்பிஸ்">
பரடர்சோடொமஸ் மக்ரோபல்பிஸ்

பரடர்சோடொமஸ் மக்ரோபல்பிஸ் (Paratarsotomus macropalpis) என்பது மூட்டைப் பூச்சி இனத்தைச் சேர்ந்தது ஆகும். இது தென் கலிபோர்னியாவில் பரவலாகக் காணப்படுகின்றது. இது பாறையுள்ள பிரதேசங்களில் நடைபாதைகளில் உலா செய்யும் போது அவதானிக்கப்படுகின்றது. உடல் நீளம் அடிப்படையில் இது தரையில் மிகவும் வேகமாக ஓடும் விலங்கினம் ஆகும். 
இதனுடைய பருமன் கிட்டத்தட்ட ஒரு எள்ளை ஒத்தது ஆகும். இதனுடைய ஒரு செக்கனில் 322 உடல் நீளம் ஆகும். இதற்கு முன் உடல் நீளம் அடிப்படையில் "ஆஸ்திரேலியப் புலி வண்டு" உலக சாதனை படைத்திருந்தது. இதன் வேகம் ஒரு செக்கனுக்கு 171 உடல் நீளம் ஆகும். அதேவேளை சிறுத்தையுடைய உடல் நீளம் செக்கனுக்கு 16 ஆகும். இதேவேளை இப்பூச்சி ஓடும் வேகத்தில் ஒரு மனிதன் ஓடினானானால் அவனுடைய வேகம் மணிக்கு 2,092 கிலோ மீற்றர் ஆகும்.



</doc>
<doc id="219243" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219243" title="சை (பாடகர்)">
சை (பாடகர்)

பார்க் ஜே-சங் என்ற இயற்பெயர் கொண்ட சை ("Psy", பிறந்த: டிசம்பர் 31, 1977) இவர் ஒரு தென் கொரியா நாட்டு பாடகர், பாடலாசிரியர் மற்றும் இசை தயாரிப்பாளர். இவர் கங்னம் ஸ்டைல் என்ற பாடலின் மூலம் மிகவும் புகழ்பெற்றார். 

2001: Psy from the Psycho World!
2002: Ssa2 
2002: 3 Mi 
2006: Ssajib
2010: PsyFive

2005: Remake & Mix 18 Beon (Remix and Cover Album
2006: All Night Stand Live 

2012: Psy 6 (Six Rules), Part 1 
2014: Psy 6 (Six Rules), Part 2 



</doc>
<doc id="219246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219246" title="நாகப்பாம்பு விளைவு">
நாகப்பாம்பு விளைவு

ஒரு சிக்கலுக்கு வழங்கப்படும் தீர்வு அச்சிக்கலைத் தீர்ப்பதற்குப் பதில் அதனைத் தீவிரமடையச் செய்யுமெனில் அந்த விளைவு நாகப்பாம்பு விளைவு ("Cobra effect") என அழைக்கப்படுகிறது. இது எதிர்பாராத விளைவு வகைகளுள் ஒன்றாகும். அரசியலிலும் பொருளியலிலும் தவறான தூண்டுகாரணங்களை சித்தரிக்க இப்பெயர் பயன்படுகிறது.

இந்தியாவின் பிரித்தானியர் ஆட்சிக் காலத்தில் நடைபெற்றதாகச் சொல்லப்படும் ஒரு நிகழ்வே இப்பெயர் ஏற்படக் காரணமாகும். தலைநகர் தில்லியில் நச்சுள்ள நாகப்பாம்புகளின் எண்ணிக்கை கூடியதால் கவலை கொண்டது பிரித்தானிய அரசு. பாம்புகளைக் கொல்ல பொது மக்களை ஊக்குவித்தது. அப்படிக் கொல்லப்படும் பாம்புகளுக்காக அவர்களுக்கு வெகுமதி வழங்கப்படும் என்றும் அறிவித்தது (எண்ணிக்கை அடிப்படையில்). முதலில் இந்தத் திட்டம் நல்ல பலனைத் தந்தது - வெகுமதிக்காக மக்கள் நிறைய நாகப்பாம்புகளைக் கொன்றனர். ஆனால் சில காலத்துக்குப்பின் குறைந்த உழைப்பில் நிறைய வெகுமதி பெறுவதற்காக சிலர் நாகப்பாம்புகளை வளர்க்கத் தொடங்கினர். இது அரசுக்குத் தெரியவந்தவுடன் தன் வெகுமதித் திட்டத்தை நிறுத்திக் கொண்டது. வெகுமதி கிடைக்காததால் பாம்புகளை வளர்த்தவர்களே அவற்றைத் தப்பிக்க விட்டனர். இவ்வாறு பாம்புகளின் எண்ணிக்கையைக் குறைக்க அரசு கையெடுத்த தீர்வினால் அவற்றின் எண்ணிக்கை கூடியது. இத்தகைய பிற தீர்வுகளுக்கும் “நாகப்பாம்பு விளைவு” என்ற பெயர் ஏற்பட்டது.


</doc>
<doc id="219247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219247" title="அகக்கலவுருச் சிறுவலை">
அகக்கலவுருச் சிறுவலை

அகக்கலவுருச் சிறுவலை என்பது, மெய்க்கருவுயிரி கலங்களில் தட்டையாக்கப்பட்ட பை வடிவிலும் குழாயுருவான பை வடிவிலும் காணப்படும் ஒற்றை மென்சவ்வால் சூழப்பட்ட கலப்புன்னங்கம் ஆகும். இவை அனேகமான மெய்க்கருவுயிரி கலங்கலினுள் காணப்படும் கலத்தக மென்சவ்வுகளின் வலையமைப்பாகும். அகக்கலவுருச் சிறுவலைகள் வெளிக் கருவுறை/ வெளிக் கரு மென்சவ்வுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. சில மெய்க்கருவுயிரி கலங்களிலும் (செங்குருதிக் கலங்கள், விந்துக் கலங்கள்), அனைத்து நிலைக்கருவிலி (புரோக்கரியோட்டா) கலங்களிலும் அகக்கலவுருச் சிறுவலை இருப்பதில்லை. இரு வகையான அகக்கலவுருச் சிறுவலைகள் உள்ளன: அவை அழுத்தமற்ற அகக்கலவுருச் சிறுவலை (RER) மற்றும் அழுத்தமான அகக்கலவுருச் சிறுவலை (SER) என்பனவாகும். இவை இவற்றின் மென்சவ்வில் இறைபோசோம்கள் பதிக்கப்பட்டுள்ளனவா/ இல்லையா என்பதை அடிப்படையாகக் கொண்டே வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. அழுத்தமற்ற அகக்கலவுருச் சிறுவலையின் மென்சவ்வில் அதிகளவான இறைபோசோம்கள் பதிக்கப்பட்டுள்ளன. அழுத்தமான அகக்கலவுருச் சிறுவலையில் இறைபோசோம்கள் இருப்பதில்லை. RER இன் மேற்பரப்பிலுள்ள இறைபோசோம்கள் புரதங்களை உற்பத்தி செய்து RER இன் உள்ளிடத்துக்குள் அனுப்புகின்றன. RERஐ புரத உற்பத்தி அதிகளவில் நடைபெறும் ஈரற்குழியங்களில் அதிகளவில் அவதானிக்கலாம். SER கொழுப்பு உற்பத்தியுடனும், காபோவைதரேற்று அனுசேபத்துடனும் தொடர்புபட்ட கலப்புன்னங்கமாகும். இரு வகையான அகக்கலவுருச் சிறுவலைகளினதும் பொதுவான தொழில் பதார்த்தங்களின் கலத்தகக் கடத்தலாகும். 

இதன் மென்சவ்வு பல இறைபோசோம்களைக் கொண்டிருக்கும். இவை அனேகமாத் தட்டையான பையுருவிலேயே காணப்படும். இவற்றால் தொகுக்கப்படும் புரதங்களில் மாற்றங்களை ஏற்படுத்திக் கலத்தினுள் கடத்துதலே RERஇன் பிரதான தொழிலாகும். உருவாக்கப்படும் புரதங்கள் கருவுக்கு நேரடியாகக் கடத்தப்படுவதுடன் கலத்துக்கு வெளியே கடத்தப்பட வேண்டுமெனில் அது செலுத்தற் புடகங்களை உருவாக்கி கொல்கி உபகரணத்துக்குக் கடத்தப்பட்ட பின்னர் கொல்கி உபகரணம் உருவாக்கும் கொல்கிப் புடகம் மூலம் கலத்துக்கு வெளியே அனுப்பப்படும். பிரதானமாக கருவுக்குத் தேவைப்படும் மற்றும் கலத்துக்கு வெளியே அனுப்பப்படும் புரதங்களே RERஇல் இணைக்கப்பட்டுள்ள இறைபோசோம்களால் உருவாக்கப்படுகின்றன. 
தொழில்கள்:

இவற்றில் இறைபோசோம்கள் இருப்பதில்லை. SER அனேகமாக குழாயுருவான வடிவத்திலேயே காணப்படும். இவை காபோவைதரேற்று, இலிப்பிட்டு ஆகியவற்றின் அனுசேபத்துடன் தொடர்புபட்டதாகும். 
தொழில்கள்:


</doc>
<doc id="219259" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219259" title="அறிவுசார் சொத்து">
அறிவுசார் சொத்து

அறிவுசார் சொத்துரிமை (இலங்கை வழக்கு - புலமைச் சொத்து) என்பது பாட்டு, கதை, கட்டுரை, ஓவியம், படங்கள், கண்டுபிடிப்புகள், நுட்பங்கள், வணிகச் சின்னங்கள் போன்ற ஆக்கபூர்வமான படைப்புக்களின் உரிமை பற்றியதாகும். பொதுவாக படைப்பாளிக்கு அல்லது படைப்பை ஆக்கும் நிறுவனத்துக்கு அந்த படைப்பின் சொத்துரிமை சேரும். ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்துக்கு சொத்துரிமை உள்ளோரின் அனுமதி இன்றி இவற்றை பிறர் பயன்படுத்த முடியாது. பொதுவாக உலக அளவில் அங்கீகரிக்கப்படும் அறிவுசார் சொத்துரிமைகளில் பதிப்புரிமை, வணிகச் சின்னம், படைப்புரிமம், புவிசார் குறியீடு, வணிக இரகசியம் ஆகியவையும் அடங்கும். பல நூற்றாண்டுகளாகவே இதன் கொள்கைகள் வளர்ச்சியில் இருந்தாலும் 19 ஆம் நூற்ற்னடுக்கு பின்னரே அவை வெளிப்படையாக அங்கீகரிக்கப்பட்டு "அறிவுசார் சொதிருமை" என்ற பெயரும் வழங்கப்பட்டது. மேலும் 20 ஆம் நூற்றாண்டில் தான் உலக அளவில் இதன் உபயோகம் பெரும் அளவில்; வளர்ச்சி அடைய தொடங்கியது. 
அறிவுசார் சொத்துரிமை பொருள்சார் சொத்துரிமையின் நீடிப்பாக பார்க்கப்படுகிறது. ஒருவர் தனது உழைப்பைச் செலுத்தி எவ்வாறு பெளதீக பொருட்களை உருவாக்குகிறாரோ, அல்லது சேமிக்கிறாரோ அதே போல ஒருவரின் உழைப்பின் ஊடாகவே அறிவுசார் படைப்பு உருவாக்கப்படலாம். எப்படிச் சொத்துரிமை பாதுகாக்கப்படுகிறதோ அப்படியே அறிவுசார் சொத்துரிமை பாதுகாக்கப்பட வேண்டும் என்பது ஒருசாரார் வாதம்.

புவிசார் குறியீடுகளும் இந்த சொத்துரிமையின் கீழ் வருவன. இந்தியாவில் மதுரை மல்லி, தஞ்சாவூர் தலையாட்டி பொம்மை, திருப்பதி லட்டு போன்றவை புவிசார் குறியீட்டினைப் பெற்றுள்ளன.

சட்டச்சிக்கல்கள் நிறைந்த சுவிட்சர்லாந்து நாட்டின் ’நோவார்டிஸ்’ மருந்து நிறுவனத்தின் வழக்கில் இந்திய நீதிமன்றத்தின் தீர்ப்பு வணிக லாபத்தை குறியாக கொண்ட பன்னாட்டு நிறுவனங்களால் விமர்சிக்கப்பட்டது. அறிவுசால் சொத்து மேல்முறையீட்டுத் தீர்ப்பாயத்தின்முன் ’நோவார்டிஸ்’ மேல்முறையிட்டிருந்தது. அதுவும் நிராகரிக்கப்பட்டது. இந்நிறுவனம் குறிப்பிட்ட ’க்ளீவெக்’ மருந்துக்கு காப்புரிமை பாதுகாப்பு கிடைக்கத் தகுதியில்லை என்று இந்திய நீதிமன்றங்கள் தீர்ப்பு கூறின. இந்த மருந்தைக் கண்டு பிடித்த பீட்டர் ட்ரூகரும் இந்தியாவின் தீர்ப்பை சரியென்று ஆதரித்தார்.
இந்தியாவிலிருந்து மட்டும்தான் குறைந்த விலையில் எய்ட்ஸ், புற்றுநோய் போன்ற நோய்களுக்கு குறைந்த விலையில் மருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது. 
பன்னாட்டு வணிக நிறுவனங்கள் அறிவுசார் சொத்துரிமையை பயன்படுத்தி மற்ற நாடுகள் அந்த மருந்தை குறைந்த விலையில் உருவாக்கி விடாமல் தடுக்கும் போக்கினைத்தான் ’நோவார்டிஸ்’ மருந்து நிறுவனத்தின் வழக்கும் வெளிப்படுத்தியது.

அரசுகள் அறிவுசார் சொத்துரிமைச் சட்டத்தை நிறைவேற்ற பல காரணங்களை முன்வைக்கின்றன. 

அறிவுசார் சொத்துரிமை அந்த ஆக்கர்களுக்கு அல்லது உரிமையாளர்களுக்கு நிதி ஊக்கம் தருவதாக அமைகிறது. ஆகையால் அவர்கள் ஆய்வும் விருத்தியும் போன்ற செயற்பாடுகளில் கூடுதலாக ஈடுபடுவர். இது பொருளாதாரத்திற்கும், தொலை நோக்கில் ஒட்டு மொத்த சமூகத்திற்கும் பயன்தர வல்லது.

அறிவுசார் சொத்துரிமையை வலியுறுத்தும் சட்டங்கங்களுக்கும் பொருளாதார வளர்ச்சிக்கும் நேரிய உறவு இருப்பதாக ஆய்வுகள் கூறுகின்றன. எடுத்துக் காட்டாக பெரும்பாலான ஐக்கிய அமெரிக்க வணிகங்களின் பெறுமதி இந்த அறிவுசார் சொத்துரிமையில் இருந்தே பெறப்படுகிறது.


அறிவுசார் சொத்துரிமை பெற்ற நாடுகளில், ஆசிய அளவில் சிங்கப்பூர் முதலிடத்தையும், உலகளவில் இரண்டாம் இடத்தையும் பெற்றிருக்கிறது.


</doc>
<doc id="219262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219262" title="அரசஞ்சண்முகனார்">
அரசஞ்சண்முகனார்

அரசன் சண்முகனார் (1868-1915), என்பவர் 20 ஆம் நூற்றாண்டு தமிழ் உரையாசிரியர் ஆவார். மதுரை நகருக்கு அருகில் உள்ள சோழவந்தான் என்னும் ஊரில் 1868 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். இவரது தந்தையார் பெயர் அரசப்பிள்ளை. தாயார் பெயர் பார்வதியம்மையார். இவர் சைவவேளாளர் குலத்தில் பிறந்தவர். இவர் இளமையிலே ஆர்வத்தோடு கல்வி கற்றுப் பெரும் புலமை பெற்றுவிட்டார். தம் காலத்தில் பலர் போற்ற வாழ்ந்த பெரும் புலவராக விளங்கினார். ஆங்கிலம் படித்தால் நல்ல வேலை கிடைக்கும் என காரணத்தைக் காட்டி ஆங்கிலப் பாடத்துக்கு பாடநேரத்தைக் கூட்டியும் தமிழ்ப் பாட நேரத்தைக் குறைத்தும் தலைமை ஆசிரியர் ஆணைக் கொண்டுவந்தபோது அதனை எதிர்த்துப் பள்ளியிலிருந்து வெளியேறினார். மதுரை சேதுபதிப் பள்ளியில் பாரதியார் தமிழாசிரியராக வேலையில் சேருவதற்காக தாம் விடுப்புப் போட்டு அவர் இடத்தில் பாரதியார் பணிசெய்ய வாய்ப்பு ஏற்படுத்திக் கொடுத்தார்.

இவருடைய இயற்பெயர் சண்முகம்.மதுரை மாவட்டம் சோழவந்தானில் பிறந்தார். அவருடைய தந்தை அரசப்பப் பிள்ளை தாய் பார்வதி அம்மாள். அழகர்சாமித் தேசிகரிடம் தொடக்கக் கல்வியும் சிவப்பிரகாச அடிகளிடம் தமிழ்க் கல்வியும் பயின்றார். மதுரை சேதுபதி பள்ளியில் தமிழாசிரியராகப் பணி புரிந்தார்.


இவர் இயற்றிய உரை ஆராய்ச்சி நூல்கள் தொல்காப்பியப்பாயிர விருத்தி, திருக்குறள் உரை விளக்கம் ஆகியன செந்தமிழ் இதழ்களில் இடம் பெற்று வெளிவந்தன. தொல்காப்பியப்பாயிர விருத்தி, சண்முக விருத்தி என்ற பெயருடன் வெளிவந்துள்ளது. இந் நூலை இலக்கணப் புலமை பெற விரும்புவோர் விரும்பிப் பயில்கின்றனர். இந்நூல் ஓர் இலக்கண ஆராய்ச்சிக் களஞ்சியம் ஆகும்.

இவர் கலந்துகொண்ட புலமைப் போர்கள் பல. அவற்றுள் ‘உம்மை’யைப் பற்றி நிகழ்த்திய ஆராய்ச்சியும், மறுப்பும் குறிப்பிடத் தக்கவை. ‘உம்மை’ ஆராய்ச்சியில் ஈடுபட்டு வென்ற சண்முகனார் முடிவில், “இதுகாறும் உம்மை நிலை அறியாதிருந்த நீவீர் இனியேனும் உம்மை நிலை அறிவீராக” என்று இரு பொருள்பட எழுதினார். 

எனினும், இவரோடு யாழ்ப்பாண தமிழறிஞர் சி. கணேசையர் நடத்திய விவாதம் வரலாற்றுப் புகழ் வாய்ந்தது. ‘தொல்காப்பியப் பாயிரம் – முதற் சூத்திரம்’ ஆகியவற்றிற்கு அரசன் சண்முகனார் ‘சண்முக விருத்தி’ எனும் பெயரிலெழுதிய விருத்தியுரையில் "ஆகுபெயர் வேறு – அன்மொழித்தொகை வேறு" என நிறுவியிருந்தார். ஆனால் கணேசையர் இக்கருத்து முன்னோர்கள் முடிவிற்கு முரணானதென்றும், அவையிரண்டும் ஒன்றே என்றும் கணேசையரவர்கள் நிறுவினார்.


</doc>
<doc id="219263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219263" title="அங்காடித் தெரு (திரைப்படம்)">
அங்காடித் தெரு (திரைப்படம்)

அங்காடித் தெரு, இயக்குநர் வசந்தபாலன் இயக்கத்தில் 2010ஆம் ஆண்டு வெளியான தமிழ்த் திரைப்படம் ஆகும். கருணாமூர்த்தி மற்றும் அருண்பாண்டியன் ஆகியோரின் தயாரித்த இந்தப் படத்தை அய்ங்கரன் இன்டர்னேசனல் நிறுவனம் வெளியிட்டது. மகேசு, அஞ்சலி, இயக்குநர் வெங்கடேசு மற்றும் "கனாக்காணும் காலங்கள்" பாண்டி ஆகியோர் முக்கிய கதாப்பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர். நடிகை சினேகா அவரது உண்மை ரூபத்திலேயே கவுரவ தோற்றத்தில் நடித்துள்ளார். இசை விசய் ஆண்டனி மற்றும் சி. வி. பிரகாசு. பிரபல எழுத்தாளர் செயமோகன் இந்தப் படத்திற்கான வசனங்களை எழுதியுள்ளார். பெப்ரவரி 11, 2008ம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட இந்த படம் மார்ச் 26, 2010ல் வெளியிடப்பட்டது. 

சென்னை ரங்கநாதன் தெருவில் உள்ள பிரமாண்ட வணிக வளாகங்களில் பணிபுரியும் மக்களின் கொத்தடிமை வாழ்க்கை முறையை அடிப்படையாகக் கொண்டு இதன் கதை அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் பெரும்பாலான காட்சிகள் அதே தெருவில் உள்ள கடைகளிளேயே எடுக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும் சில காட்சிகள் சென்னை மற்றும் தேனி ஆகிய இடங்களில் படமாக்கப்பட்டுள்ளன.





இந்தப் பாடலை கவிஞர் நா. முத்துகுமார் எழுதினார். இதுவரை பெண்களின் அழகை, திறமைகளை உயர்வு நவிற்சியாக, மிகைப் படுத்தி எழுதப்பட்டு வந்த பாடல்களில் இருந்து மாறி பெண்ணை இயல்பாக விபரித்து இந்தப் பாடல் அமைந்திருக்கிறது. மேட்டுக்குடி வாழ்க்கை முறையை சுட்டி, எளிமையை அல்லது இயல்பை விபரித்தும் இந்தப் பாடலின் பல வரிகள் அமைந்துள்ளன. எடுத்துக்காட்டுக்கள் "அவள் கூந்தல் ரோசா வாசமில்லை,அவளில்லாமல் சுவாசம் இல்லை.


</doc>
<doc id="219267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219267" title="தொ. மு. இராமராய்">
தொ. மு. இராமராய்

ராமராய் (பி. 1852) தமிழ்நாடு, மதுரையை சார்ந்த செளராட்டிரர். இவர் மிகச் சிறந்த சௌராஷ்டிர மொழி அறிஞர். தமது தாய்மொழியின் வளர்ச்சிப் பணியில் தம்மை முழுமையுமாக ஈடுபடுத்தியவர்.

ராமராயின் குடும்பப் பெயர் ஜாபாலி ‍கோத்திரத்தைச் சேர்ந்த 'தொப்பே' என்பதாகும். தந்தையின் பெயர் முனிசவ்ளி. தாயார் பெயர் மீனாட்சி. சிறு வயதிலிருந்தே கல்வியில் மிகுந்த ஆர்வம் கொண்டிருந்த ராமராய் 1871-ம் ஆண்டில் பண்டிதர் லட்சுமணாச்சார்யரின் மாணவராகி சகல வேத உபநிடத சாத்திரங்களிலும், பன்மொழி இலக்கண இலக்கியங்களிலும் விரிவான கல்வி கற்றார்.

தாய்மொழி சௌராஷ்டிர மொழி தவிர சமஸ்கிருதம், ஹிந்தி, குஜராத்தி, மராத்தி, பஞ்சாபி, வங்காளி, ஒரியா, தெலுங்கு, கன்னடம், மலையாளம், தமிழ், ஆங்கிலம் முதலிய மொழிகளைக் கற்றுப் பன்மொழி புலவரானர். 1880-ம் ஆண்டிலிருந்து தனது முழு நேரத்தையும், செல்வத்தையும் சௌராஷ்டிர மொழி எழுத்து மற்றும் அதன் லிபி வளர்ச்சிக்கே செலவிட்டார்.

இராமராய் அவர்கள் சௌராஷ்டிர மொழிக்கென முழுமையான அளவில் அறிவியல் முறையில் வரிவடிவம் அமைத்து அச்சு எழுத்துக்களையும் தயாரித்தார். அவற்றைக் கொண்டே நிறைய நூல்களைத் தம் செலவிலேயே வெளியிட்டார்.





</doc>
<doc id="219276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219276" title="தமிழீழ கலை பண்பாட்டுக் கழகம்">
தமிழீழ கலை பண்பாட்டுக் கழகம்

விடுதலைப் புலிகள் கலை, பண்பாட்டுக் கழகம் என்பது தமிழீழ விடுதலைப் புலிகளின் ஒரு முக்கிய பிரிவாக இருந்தது. அது தமிழர் கலை மற்றும் பண்பாடு தொடர்பான செயற்பாடுகளை மேற்கொண்டது. அதன் பொறுப்பாளராக புதுவை இரத்தினதுரை இருந்தார்.

கலை பண்பாட்டுக் கழகம் முன்னெடுத்த பல்வேறு செயற்பாடுகளில் முத்தமிழ் விழாக்களும் அடங்கும். 1991, 1992 ஆம் ஆண்டுகளில் நடந்த முத்தமிழ் விழாக்களை ஒட்டிச் சிறப்பு மலர்கள் கலை பண்பாட்டுக் கழகத்தினால் வெளியிடப்பட்டன. 1995 இல் நல்லூரில் மூன்று நாட்கருத்தரங்கும் 1998 இல் புதுக்குடியிருப்பில் இருநாட் கருத்தரங்கும் நடைபெற்றுள்ளன. 2003 இல் திருகோணமலையில் நடந்த இசை, நடன, நாடக விழாவும் கலை பண்பாட்டுக் கழகத்தினால் நடாத்தப்பட்டதாகும். அது தவிர வெளிச்சம் சிறுகதைகள், வாசல் ஒவ்வொன்றும் போன்ற சிறுகதைத் தொகுப்புக்களையும் செம்மணி போன்ற கவிதைத் தொகுப்புக்களையும் கலை பண்பாட்டுக் கழகம் வெளியிட்டது.

கருணாகரனை ஆசிரியராகக் கொண்டு வெளிவந்த வெளிச்சம் (இதழ்) கலை பண்பாட்டுக் கழகத்தின் வெளியீடு ஆகும்.

தமிழொளி கலாமன்றம் தமிழீழ கலை பண்பாட்டுக் கழகத்தின் ஒரு பிரிவாக கிளிநொச்சியில் செயல்பட்ட ஒரு மன்றமாகும். இம்மன்றம் பல மேடை நாடகங்கள் மற்றும் கலை நிகழ்ச்சிகளை நடாத்தி வந்தது.


</doc>
<doc id="219280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219280" title="வணக்கம் பண்பலை">
வணக்கம் பண்பலை

வணக்கம் பண்பலை 102.7 என்பது 2012 இல் தொடங்கப்பட்ட 24 மணிநேர முழுத் தமிழ் கனேடிய வானொலி ஆகும். ஆசிய நாடுகள் தவிர்த்த ஒரு நாட்டில் முழு நேரத் தமிழ்ப் பண்பலை அலைவரிசை இதுவே ஆகும். தமிழ்வண் தொலைக்காட்சி நிறுவனத்தினரே இதனையும் நடத்துகிறார்கள். 



</doc>
<doc id="219283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219283" title="கீதவாணி (வானொலி)">
கீதவாணி (வானொலி)

கீதவாணி கனடாவில் ஒலிபரப்பப்படும் 24 மணி நேர தமிழ் வானொலி ஆகும். இது 1995 ம் ஆண்டில் இருந்து ஒலிபரப்புச் செய்கின்றது. இதன் தலைமை ஒலிபரப்பாளர் நடா ராச்குமார் ஆவார்.



</doc>
<doc id="219289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219289" title="யாமிருக்க பயமே">
யாமிருக்க பயமே

யாமிருக்க பயமே 2014ம் ஆண்டு வெளியான தமிழ் மொழி திகில் திரைப்படமகும். இந்த திரைப்படத்தை டிகே இயக்க, கிருஷ்ணா, ரூபா மஞ்சரி, ஓவியா மற்றும் கருணாகரன் நடித்துள்ளார்கள்.



</doc>
<doc id="219291" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219291" title="திருவிடைமருதூர் பி. எஸ். வி. ராஜா">
திருவிடைமருதூர் பி. எஸ். வி. ராஜா

திருவிடைமருதூர் பி. எஸ். வி. ராஜா தென்னிந்தியா, தமிழகத்தைச் சேர்ந்த ஒரு நாதசுவர வாத்திய இசைக் கலைஞர் ஆவார். இவர் பிரபல நாதசுவர வாத்திய இசைக் கலைஞர் திருவிடைமருதூர் பி. எஸ். வீருசாமி பிள்ளையின் சகோதரர் மகனும், மாணவருமாவார். 


</doc>
<doc id="219293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219293" title="செக்ஸ் டேப்">
செக்ஸ் டேப்

செக்ஸ் டேப் இது 2014ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்கா நாட்டு அமெரிக்கா நாட்டு திரைப்படம். இந்த திரைப்படத்தை ஜேக் கஸ்டான் இயக்க, கேமரன் டியாஸ், ஜசோன் செகெல், ரோப் லோவே, ரோப் கோர்ட்றி மற்றும் ஜேக் பிளாக் நடித்துள்ளார்கள்.


இந்தத் திரைப்படத்தின் படப்பிடிப்பு செப்டம்பர் 12, 2013 அன்று நியூட்டன், மாசசூசெட்சில் தொடங்கியது.

மார்ச் 17, 2014 அன்று படத்தின் முதல் சுவரொட்டி மற்றும் சில புகைப்படங்கள் வெளியிடப்பட்டன.


</doc>
<doc id="219299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219299" title="ரோட்ரிகோ சாண்டோரோ">
ரோட்ரிகோ சாண்டோரோ

ரோட்ரிகோ சாண்டோரோ (பிறப்பு: 1975 ஆகஸ்ட் 22) ஒரு பிரேசில் நாட்டு நடிகர்.


</doc>
<doc id="219301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219301" title="திருவீழிமிழலை எஸ். சுப்பிரமணிய பிள்ளை">
திருவீழிமிழலை எஸ். சுப்பிரமணிய பிள்ளை

திருவீழிமிழலை எஸ். சுப்பிரமணிய பிள்ளை தமிழகத்தைச் சேர்ந்த நாதசுவர இசைக் கலைஞர் ஆவார். திருவீழிமிழலை சகோதரர்கள் என சிறப்பாக அழைக்கப்பட்டவர்களில் இவர் மூத்தவர் ஆவார். இளையவர் எஸ். நடராஜ சுந்தரம் பிள்ளை ஆவார்.



</doc>
<doc id="219302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219302" title="திருவீழிமிழலை எஸ். நடராஜ சுந்தரம் பிள்ளை">
திருவீழிமிழலை எஸ். நடராஜ சுந்தரம் பிள்ளை

திருவீழிமிழலை எஸ். நடராஜ சுந்தரம் பிள்ளை தமிழகத்தைச் சேர்ந்த நாதசுவர இசைக் கலைஞர் ஆவார். ’திருவீழிமிழலை சகோதரர்கள்’ என சிறப்பாக அழைக்கப்பட்டவர்களில் இவர் இளையவர் ஆவார். மூத்தவர் எஸ். சுப்பிரமணிய பிள்ளை ஆவார்.


</doc>
<doc id="219309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219309" title="கேப் அர்கோனா">
கேப் அர்கோனா

கேப் அர்கோனா ("SS Cap Arcona") என்பது செருமனி நாட்டின் சொகுசுக் கப்பல் ஆகும். இக்கப்பல் 1940ம் ஆண்டுவரை ஜெர்மனிக்கும் தென் அமெரிக்காவிற்கும் இடையே மக்களை ஏற்றிச்செல்லும் போக்குவரத்து சொகுசு கப்பலாக பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது. அதன் பின்னர் இரண்டாம் உலகப்போரின் போது ஜெர்மனி அதன் ஆதாயத்திற்க்காக இக்கப்பலை தளவாடங்களை ஏற்றிச்செல்ல பயபன்டுத்திக்கொள்ள எடுத்துக்கொண்டது.

போரின் போது இரஷ்யாவில் உள்ள கிழக்கு பிரஷ்யா பகுதியிலிருந்து ஜெர்மனி தனது துருப்புக்களையும் பொதுமக்களையும் இக்கப்பலின் மூலம் அப்புறப்படுத்த முடிவு செய்தது. 1945ம் ஆண்டு நாசி படைகளின் கைதிகள் உட்பட 5800 பேர் இக்கப்பலில் வந்த போது இங்கிலாந்தின் ராயல் விமானப்படை தாக்குதல் நடத்தியது. இதில் கப்பல் மூழ்கி அனைவரும் இறந்தனர். அப்போது நடந்த இந்த சம்பவம் மூலம் கடலில் நடந்த பெரிய இழப்பு இது என்று முடியு செய்யப்பட்டது.

இக்கப்பலில் பெயர் ரோகான் தீவில் உள்ள ஒரு இடத்தைக்குறிக்கும். 1927ம் ஆண்டு ரோகென் (Rugen) தீவில் வைத்து இக்கப்பல் தனது பயணத்தை துவங்கியது. இதன் எடை 27.561 டன் ஆகும். இக்கப்பலில் கட்டுமானம் நடந்தபோது சொகுசு கப்பல் போல்தான் முதலில் கட்டப்பட்டது. அதே போல் இதில் பயணம் செய்தவர்கள் அனைவரும் பெரும்பாலும் வசதிபடைத்த பெரும் பணக்காரர்கள் தான்.

1940 ஆண்டு வரை போக்குவரத்திற்க்காக பயன்டுத்தப்பட்ட இக்கப்பல் இதன் நிறம் சாம்பல் நிறமாக மாற்றப்பட்டு செருமனி படைகளுக்காக (Kriegsmarine) பால்டிக் கடலில் கடற்படை சேவைக்காக உபயோகப்படுத்தப்படது. இக்கப்பல் முன்னர் மூழ்கிப்போன டைட்டானிக் கப்பலைப்போன்ற சபிக்கப்பட்ட கப்பல் என்று வர்ணிக்கப்படுகிறது. 1945ம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 31ம் தேதி ஜெர்மனி கைதிகளையும், இராணுவ வீரர்களையும், மற்ரும் பொதுமக்கள் என 25,795 பேர்களையும் ஏற்றிக்கொண்டு [கிழக்கு பிரஷ்யா]] வழியாக பாதுகாப்பான இடங்களுக்குச் செல்ல பயணமானது. இப்போது இந்த கப்பல் ஆபத்தில் சிக்கியுள்ளது என்று அதில் உள்ளவர்களுக்கு தெரியாது. ஜனவரி 30ம் தேதி அன்று சோவியத் யூனியனின் நீர்மூழ்கிக்கப்பல் (Soviet submarine S-13) நாற்பது நிமிடங்கள் தாக்கியது . அப்போது குறைந்தது 9,400 பேர் இறந்திருக்க கூடும். அதே நீர்மூழ்கிக்கப்பல் பிப்ரவரி மாதம் 11ம் தேதி டென்மார்க் நாட்டின் கோபனாவன் வழியாக சென்ற போது தாக்கியது. அப்போது 3,500 பேர் உயிரிழந்தனர். பிப்ரவரி மாதம் 20 தேதி அன்று கப்பலின் கேப்டன் (Johannes Gertz) தனது அறையில் தன்னைத்தானே மாய்த்துக்கொள்கிறார்.

1945ம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 30ம் தேதி மீதம் இருந்த வீரர்களை சுமந்து கொண்டு கோபனாவன் வழியாக பால்டிக் கடலில் தனது கடைசி பயணத்தை மேற்கொண்டது. இந்த நேரத்தில் இக்கப்பலின் எரிபொருள் முற்றிலும் தீர்ந்து பொயிருந்தன. இக்கப்பலின் நீண்ட தூரப்பயணம் அப்போது பொய்த்துப்போனது. அப்போது அதன் உரிமையாளர்கள் கொபன்கேவனிலிருந்து வெளியேறி நாஸ்டட் கடல் பகுதிக்கு(Neustadt Bay) வர உத்தரவிட்டனர்.


</doc>
<doc id="219312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219312" title="திருவீழிமிழலை எஸ். தக்சிணாமூர்த்தி பிள்ளை">
திருவீழிமிழலை எஸ். தக்சிணாமூர்த்தி பிள்ளை

திருவீழிமிழலை எஸ். தக்சிணாமூர்த்தி பிள்ளை தமிழகத்தைச் சேர்ந்த நாதசுவர இசைக் கலைஞர் ஆவார்.

காஞ்சி நாயனப் பிள்ளை, கல்யாண சுந்தரம் பிள்ளை ஆகியோரின் மாணவராகிய தக்சிணாமூர்த்தி பிள்ளை, ஏறத்தாழ 5000 இசை நிகழ்ச்சிகளை வழங்கியுள்ளார். இரசியா, மொரீசியசு, இலங்கை ஆகிய நாடுகளுக்கு பயணங்கள் மேற்கொண்டு இசை நிகழ்ச்சிகளைச் செய்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="219321" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219321" title="இருத்தலியல் தீவாய்ப்பு">
இருத்தலியல் தீவாய்ப்பு

இருத்தலியல் தீவாய்ப்பு என்பது, பூமியில் தோன்றிய அறிவாற்றல் கொண்ட உயிர்கள் முற்றாக அழிந்துவிடக்கூடிய வகையில் அல்லது எதிர்கால வளர்ச்சியைக் கடுமையான முறையில் நிரந்தரமாகக் குறைக்கும் வகையில் ஏற்படக்கூடிய எதிர்கால நிகழ்வை அல்லது நிலைமையைக் குறிக்கும். இவை உலகப் பேரழிவுத் தீவாய்ப்பின் தீவிரம் கூடிய ஒரு பகுதியாகும்.

இருத்தலியல் நிகழ்வுகள் ஏற்படக்கூடிய சாத்தியப்பாட்டு நிகழ்தகவு குறித்துப் பல நிறுவனங்கள் எதிர்வு கூறியுள்ளன. விண்கற்கள் மோதுவதனால் அடுத்த நூற்றாண்டில் மனிதகுலம் அழிந்து விடுவதற்கான நிகழ்தகவு ஒரு மில்லியனில் ஒரு பங்கு மட்டுமே என ஓரளவு துல்லியமாகக் கணக்கிடப்பட்டு உள்ளது. ஆனாலும் சில அறிஞர்கள் இதற்கான வாய்ப்பு முன்னர் கணிக்கப்பட்ட அளவிலும் மிகவும் அதிகமாக இருக்கக்கூடும் எனக் கூறுகின்றனர். இதுபோலவே, பேரழிவை ஏற்படுத்தக்கூடிய காலநிலை மாற்றம் உண்டாக்குவதற்குப் போதிய அளவிலான எரிமலை வெடிப்புக்கள் ஏற்படக்கூடிய வாய்ப்பு 50,000 ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை எனக் கணிக்கப்பட்டுள்ளது. 69,000 - 77,000 ஆண்டுகளுக்கு முன் ஏற்பட்ட டோபா எரிமலை வெடிப்பு ஏறத்தாழ மனிதகுலத்தை அழித்துவிடக்கூடிய அளவு தீவிரம் கொண்டதாக இருந்தது. பிறவற்றால் ஏற்படக்கூடிய ஆபத்துக்களின் வாய்ப்புக்களைக் கணிப்பது மிகவும் கடினம். 2008ல் ஆக்சுபோர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் இடம்பெற்ற உலகப் பேரழிவுத் தீவாய்ப்பு மாநாடு ஒன்றில் கலந்துகொண்ட பல்வேறு பேரழிவுத் தீவாய்ப்புக்கள் தொடர்பான வல்லுனர்கள், 21ஆம் நூற்றாண்டில் மனிதகுலம் அழிந்துவிடுவதற்கான வாய்ப்பு 19% எனக் கருத்துக் கூறினர். ஆனாலும், மாநாட்டு அறிக்கை மேற்படி கணிப்புக்கு அடிப்படையான முறைசாரா ஆய்வில் இருந்த சில பிரச்சினைகள் காரணமாக இந்த முடிவைக் கவனமாகவே அணுகவேண்டும் எனக் கூறியுள்ளது. பல்வேறு காரணிகளால் ஏற்படக்கூடிய அழிவு வாய்ப்புக்களின் சுருக்கம் வருமாறு:


</doc>
<doc id="219322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219322" title="இனப்பெருக்க நோயெதிர்ப்பியல்">
இனப்பெருக்க நோயெதிர்ப்பியல்

இனப்பெருக்க நோயெதிர்ப்பியல் (Reproductive immunology) என்பது நோயெதிர்ப்பு அமைப்பிற்கும், இனப்பெருக்கத் தொகுதிக்கும் இடையில் நடைபெறுகின்ற அல்லது நடைபெறாத ஊடாடல்களைக் குறித்துப் பயிலும் ஒரு மருத்துவத் துறையாகும். உதாரணங்களாக, கரு வளர்வதற்குத் தகவான தாயின் நோயெதிர்ப்புச் சகிப்புத் தன்மை (maternal immune tolerance), இரத்த-விந்தக தடுப்பரணுக்கு (blood-testis barrier) ஊடான நோயெதிர்ப்பிய ஊடாடல்கள் ஆகியவற்றைக் கூறலாம். இத்தகு நோயெதிர்ப்புச் சகிப்புத் தன்மை முழுமையாக இல்லாததனால் நிகழும் மலட்டுத் தன்மைப் பிறழ்வினைகள், அடிக்கடி நிகழும் கருச்சிதைவுகள், கருப்பச் சிக்கல்கள் குறித்து விளக்க கருத்தரிப்பு மருத்துவமனைகளில் இனப்பெருக்க நோயெதிர்ப்பியல் என்னும் கருத்தாக்கம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. நோயெதிர்ப்பியச் சிகிச்சை முறைகள் முன்னர் விளக்க இயலாத மலட்டுத் தன்மை அல்லது அடிக்கடி நிகழும் கருச்சிதைவுகள் கொண்டவர்களுக்குச் சிகிச்சையளிக்கும் புதிய வழிமுறைகளாகும், .


</doc>
<doc id="219323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219323" title="வல்லவனுக்கு புல்லும் ஆயுதம்">
வல்லவனுக்கு புல்லும் ஆயுதம்

வல்லவனுக்கு புல்லும் ஆயுதம் 2014ம் ஆண்டு வெளியான தமிழ் மொழி அதிரடி மற்றும் நகைச்சுவை திரைப்படம். இந்த திரைப்படத்தை ஸ்ரீநாத் இயக்க, சந்தானம், ஆஸ்னா ஸவேரி மற்றும் செந்தில் குமார் நடித்துள்ளார்கள். இந்த திரைப்படம் 2010ம் ஆண்டு வெளியான இராஜமௌலி யின் மரியாத ராமண்ணா என்ற தெலுங்கு திரைப்படத்தின் மறுதயாரிப்பு ஆகும். இது 2014 ஆம் ஆண்டு மே பத்தாம் திகதி திரையரங்குகளில் வெளியானது.

பழிக்குப் பழி வாங்கத் துடித்துக் கொண்டிருக்கும் ஒரு குடும்பத்தில் பலி ஆடாக ஒருவன் நுழைந்து, அது அவனுக்கும் தெரிந்த பிறகு, அதிலிருந்து எப்படித் தப்பிக்கிறான் என்பதே ‘வல்லவனுக்கு புல்லும் ஆயுதம்’.


இது 2014 ஆம் ஆண்டு மே பத்தாம் திகதி திரையரங்குகளில் வெளியானது.


</doc>
