<doc id="137013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137013" title="கொழுப்பு அமிலம்">
கொழுப்பு அமிலம்

கொழுப்பு அமிலம் ("Fatty acid") என்பது நிறைவுற்ற அல்லது நிறைவுறாத, நீளமான, கிளைக்காத, கொழுப்பார்ந்த பின் தொடரியைக் கொண்ட கார்பாக்சிலிக் அமிலமாகும். இயற்கையில் காணப்படும் கொழுப்பு அமிலங்கள் இரட்டைப் படை எண்ணிக்கையில் (நாலு முதல் இருபத்தியெட்டு வரை) கார்பன் அணுக்களைத் தொடரியாகக் கொண்டிருக்கும். சாதாரணமாகக் கொழுப்பு அமிலங்கள், டிரைகிளிசரைடு மற்றும் பாஸ்போகொழுமியத்திலிருந்து வருவிக்கப்பட்டவையாகும். கொழுப்பு அமிலங்கள் பிற மூலக்கூறுகளுடன் இணைக்கப்படாமல் இருக்கும்போது, தனிக்கொழுப்பு அமிலங்கள் என்றழைக்கப்படுகின்றன. கொழுப்பு அமிலங்கள் வளர்சிதை மாற்றத்திற்குப்பின் அதிக அளவு சக்தியைக் (ATP) கொடுப்பதால், இவை மிக முக்கியமான எரிபொருள் மூலங்களாகக் கருதப்படுகின்றன. பல்வேறு உயிரணுக்களும் தங்கள் சக்தி தேவைக்காகக் குளுக்கோசு அல்லது கொழுப்பு அமிலங்களை உபயோகப்படுத்திக் கொள்கின்றன. முக்கியமாக, இதயம் மற்றும் எலும்புத்தசைகள் கொழுப்பு அமிலங்களை மிகுதியாக விரும்புகின்றன. ஆனால், மூளையானது கொழுப்பு அமிலங்களை எரிபொருள் மூலமாகப் பயன்படுத்த இயலாது. மூளை குளுக்கோசு அல்லது கீட்டோன் உடலங்களைப் பயன்படுத்துகிறது..

இரட்டைப்பிணைப்பினைக் கொண்டவை நிறைவுறாக் கொழுப்பு அமிலங்கள் எனவும், இரட்டைப்பிணைப்பில்லாதவை நிறைவுற்ற கொழுப்பு அமிலங்கள் எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன. இவைகள் நீளத்திலும் வேறுபடுகின்றன.

தனிக்கொழுப்பு அமிலங்களின் தொடரிகள் நீளத்தில் (சிறிய, நடுத்தர மற்றும் நீளமான வடிவங்கள்) வேறுபடுகின்றன. 

நிறைவுறாக் கொழுப்பு அமிலங்கள் கார்பன் அணுக்களுக்கிடையில் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட இரட்டைப்பிணைப்புகளைக் கொண்டவையாகும். கொழுப்பார்ந்தத் தொடரியிலுள்ள இரட்டைப்பிணைப்புகளின் இருபக்கங்களிலும் உள்ள கார்பன் அணுக்கள் ஒருபக்கமாகவோ (சிஸ்)அல்லது மாறுபக்கமாகவோ (டிரான்ஸ்) அமைந்திருக்கும்.

ஒருபக்க அமைவடிவத்தில் பக்க ஹைட்ரசன் அணுக்கள் இரட்டைப்பிணைப்பின் ஒருபக்கத்திலேயே இருக்கும். இரட்டைப்பிணைப்பின் இறுக்கம் அமைவடிவத்தினை முடக்குவதால், ஒருபக்க மாற்றியத்தில், பக்கத் தொடரியானது வளைந்து கொழுப்பு அமிலத்தின் தளையற்ற வடிவமைப்பினைக் கட்டுப்படுத்துகின்றது. ஆனால், மாறுபக்க அமைவடிவத்தில் பக்க ஹைட்ரசன் அணுக்கள் இரட்டைப்பிணைப்பின் எதிர்-எதிர்ப் பக்கங்களில் இருப்பதால் மாறுபக்க மாற்றியத்தில் பக்கத் தொடரி அதிக அளவு வளைய வேண்டிய அவசியம் இல்லை. இதனால், நிறைவுற்ற கொழுப்பு அமிலங்களைப்போல இவை நேரான வடிவத்தினைக் கொண்டிருக்கும். இயற்கையில் காணப்படும் பெரும்பாலான நிறைவுறாக் கொழுப்பு அமிலங்களில் ஒவ்வொரு இரட்டைப் பிணைப்பையடுத்தும் மூன்று (சிலவற்றில் அதற்குக் குறைவாகக்) கார்பன் அணுக்கள் இருக்கும். இவை அனைத்துமே ஒருபக்கப் பிணைப்புகளைக் கொண்டிருக்கும். பெரும்பாலான மாறுபக்க வடிவத்தினைக் கொண்ட கொழுப்பு அமிலங்கள் இயற்கையில் காணப்படுவதில்லை; இவை மனிதர்களால் உருவாக்கப்படுகின்றன. (எ-டு) ஹைட்ரசனாக்கம். பல்வேறு நிறைவுறாக் கொழுப்பு அமிலங்களுக்கிடையிலுள்ள, மேலும் நிறைவுற்ற – நிறைவுறாக் கொழுப்பு அமிலங்களுக்கிடையிலுள்ள, வடிவியல் வேறுபாடுகள் உயிரிய வளர்ச்சியிலும், கட்டமைப்புகளிலும் [(உ-ம்) செல் சவ்வுகள்] முக்கியப் பங்காற்றுகின்றன.

மனிதர்களுக்குத் தேவையான, நம் உடலால் தேவையான அளவு உருவாக்க முடியாத, உணவிலிருந்து கிடைக்க வேண்டிய, கொழுப்பு அமிலங்கள் அத்தியாவசியமான கொழுப்பு அமிலங்கள் என்றழைக்கப்படுகின்றன. இரண்டு வகையான அத்தியாவசியக் கொழுப்பு அமிலங்கள் உள்ளன: முதலாவதாக, மீத்தைல் முனையிலிருந்து கணக்கிடும்போது உள்ள மூன்றாவது கார்பன் அணுவிலிருந்து இரட்டைப் பிணைப்பு தொடங்குபவை (ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலம்); மற்றொன்று மீத்தைல் முனையிலிருந்து கணக்கிடும்போது உள்ள ஆறாவது கார்பன் அணுவிலிருந்து இரட்டைப் பிணைப்பு தொடங்குபவை (ஒமேகா-6 கொழுப்பு அமிலம்). 

கொழுப்பு அமிலங்களில், கார்பாக்சில் அமிலத் தொகுதியிலிருந்து கணக்கிடும்போது, ஒன்பது-பத்தாம் கார்பன் அணுக்களுக்குப் பின் இரட்டைப் பிணைப்புகளை மனிதர்களால் உருவாக்க முடிவதில்லை. எனவே, லினோலெயிக் அமிலம் (LA) மற்றும் ஆல்ஃபா-லினோலெனிக் அமிலம் (ALA) ஆகிய இரண்டும் இன்றியமையாக் கொழுப்பு அமிலங்களாகும். இவை தாவர எண்ணெய்களில் பரவலாகக் காணப்படுகின்றன. நம்மால் ஆல்ஃபா-லினோலெனிக் அமிலத்தை நீள் தொடரிக் ("n"-3) கொழுப்பு அமிலமாக்கும் [இகோசாபென்டயினோயிக் அமிலம்; EPA) மற்றும் டோகோசாஹெக்சாயினோயிக் அமிலம் (DHA)] திறமை வரம்புக்குட்பட்டுள்ளதால், இவைகளையும் மீன் உணவிலிருந்து நாம் பெற்றுக்கொள்ள முடியும்.

இரட்டைப் பிணைப்பற்ற, பன்னிரெண்டிலிருந்து இருபத்துநான்கு கார்பன் அணுக்கள் உள்ள, நீள்தொடரி கார்பாக்சில் அமிலங்கள் நிறைவுற்ற கொழுப்பு அமிலங்களாகும். நிறைவுற்ற கொழுப்பு அமிலங்கள் ஹைட்ரசனைக் கொண்டு இரட்டைப் பிணைப்பைக் குறைப்பதன் மூலம் நிறைவு பெறுகின்றன. நிறைவுற்ற கொழுப்பு அமிலங்கள் ஒற்றைப் பிணைப்பை மட்டுமே கொண்டுள்ளதால், இதிலுள்ள ஒவ்வொரு கார்பன் அணுவும் இரண்டு ஹைட்ரசன் மூலகூறுகளைக் கொண்டுள்ளன (விதிவிலக்காக, தொடரி முடிவிலுள்ள ஒமேகா கார்பன் மூன்று ஹைட்ரசன்களைக் கொண்டுள்ளது).

கீழ்காணும் அட்டவணையில் சில சாதாரணமாக உபயோகப்படுத்தப்படும் உணவு கொழுப்புகளில் உள்ள கொழுப்பு அமிலங்கள், உயிர்ச்சத்து ஈ மற்றும் கொலஸ்டிரால் பொதிவுகள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.

கொழுப்பு அமிலம் குறித்த ஆங்கில கட்டுரைகள் உள்ள இணையகம்

</doc>
<doc id="137014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137014" title="பலுவார்ட் பாலம்">
பலுவார்ட் பாலம்

பலுவார்ட் பாலம் ("Baluarte Bridge", எசுப்பானியம்:"El Puente Baluarte") என்பது மெக்சிக்கோவில் உள்ள வடங்கள்-தாங்கு பாலம் ஆகும். வடக்கு மெக்சிக்கோவில் சியேரா மாட்ரே மலை இடுக்குகளில் இது அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இப்பாலம் நீளமுடையது. இதன் கீழுள்ள பள்ளத்தாக்கின் அடியில் இருந்து உயரத்தைக் கொண்ட இப்பாலம் உலகின் மிக உயரமான வடங்கள்-தாங்கு பாலமும், உலகின் இரண்டாவது உயரமான பாலமும் ஆகும். இதன் கட்டுமானப் பணிகள் 2008 சனவரியில் ஆரம்பிக்கப்பட்டு 2012 சனவரி 5 ஆம் நாள் திறந்து வைக்கப்பட்டது. 2012 சனவரி முடிவில் இப்பாலம் முழுமையாகக் கட்டி முடிக்கப்பட்டு 2012 இறுதியில் பொது மக்களின் பயன்பாட்டுக்கு திறந்து விடப்படும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="137019" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137019" title="முல்லை வகை">
முல்லை வகை

முல்லை என்னும் சொல் முல்லைப்பூ, முல்லைநிலம், அகத்திணையில் முல்லைத்திணை, புறத்திணையில் முல்லைத்துறை முதலானவற்றைக் குறிக்கும்.

முல்லைப் பூ
முல்லைநிலம்

குறிஞ்சிப்பாட்டு என்னும் நூலில் தொகுக்கப்பட்டுள்ள 99 மலர்களில் முல்லை (நன்முல்லை), கல் இவர் முல்லை, குல்லை, தளவம், நந்தி, பிடவம், மௌவல் ஆகிய மலர் வகைகள் இடம்பெற்றுள்ளன.

முல்லை
முல்லை - நன்முல்லை 
முல்லை நாள்முல்லை என்னும் நித்தியமுல்லை
முல்லை தளவம் என்னும் செம்முல்லை சாதிமல்லி
முல்லை அடுக்குமல்லி
குல்லை என்னும் குட்டிப்பிலாத்தி
பிடவம்
மௌவல்
நள்ளிருள்-நாறி 
நந்தி

</doc>
<doc id="137021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137021" title="ஏ. எஸ். பொன்னம்மாள்">
ஏ. எஸ். பொன்னம்மாள்

ஏ.எஸ்.பொன்னம்மாள் (இறப்பு: 24.11.2015) இவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி. சமூக சேவகர் மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர். இவர் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு , இந்திய தேசிய காங்கிரசு , தமிழ் மாநில காங்கிரசு கட்சி சார்பாகவும் தனித்தும் நிலக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்தும் , பழநி சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்தும் - 1957 , 1962 , 1967, 1971 , 1980 , 1984 , 1989 , 1991 மற்றும் 1996 ஆண்டுகளில் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு நடைபெற்ற தேர்தல்களில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 

தமிழக அரசின் 2006ஆம் ஆண்டிற்கான பெருந்தலைவர் காமராசர் விருது.
உடல் நலக் குறைவால் மதுரை அரசு மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெற்று வந்த ஏ.எஸ். பொன்னம்மாள் (வயது 86) 24 நவம்பர் 2015 அன்று காலமானார்.

</doc>
<doc id="137022" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137022" title="தமிழ்நாடு பொது நுழைவுத் தேர்வு">
தமிழ்நாடு பொது நுழைவுத் தேர்வு

தமிழ்நாடு பொது நுழைவுத் தேர்வு (டான்செட்) என்பது மேலாண்மைக் கல்வி, கணினிப் பயன்பாடுகள் மற்றும் பொறியியல் படிப்புகளில் முதுநிலைப் பட்டப்படிப்புகளில் சேர விரும்பும் மாணவர்களுக்காக நடத்தப்படும் ஒரு நுழைவுத் தேர்வாகும். இத்தேர்வுகளை ஆண்டுதோறும் சென்னையிலுள்ள அண்ணா பல்கலைக்கழகம் நடத்துகிறது. இத்தேர்வுகளில் கலந்து கொண்ட மாணவர்கள் மட்டுமே தமிழ்நாட்டிலுள்ள இக்கல்விகளுக்கான படிப்புகளைக் கொண்ட எந்தக் கல்லூரிகளிலும் சேர முடியும். தமிழ்நாட்டிலுள்ள நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகங்கள் இதுபோன்ற தேர்வுகளைத் தனித்தனியாக நடத்துகின்றன.

</doc>
<doc id="137023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137023" title="கமலா ரணதுங்க">
கமலா ரணதுங்க

85/11, பாகொட ரோட், நுகேகொடையில் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்,

</doc>
<doc id="137025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137025" title="மகிந்த சமரசிங்க">
மகிந்த சமரசிங்க

கொழும்பில் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.

</doc>
<doc id="137030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137030" title="ரஞ்சித் சியம்பலாபிட்டிய">
ரஞ்சித் சியம்பலாபிட்டிய

வென்டலவத்தை, ருவன்வெலையில் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.

</doc>
<doc id="137039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137039" title="தமிழகத்தில் பினீசியக் காசுகள்">
தமிழகத்தில் பினீசியக் காசுகள்

பண்டைத்தமிழகத்தில் பினீசியரின் வாணிபம் நடந்ததை உறுதிப்படுத்தும் வண்ணம் 4 நாணயங்கள் கரூர் நகரில் கிடைத்துளது. இவ்வனைத்து காசுகளும் செப்பு உலோகத்தால் ஆனவை. இவற்றின் விட்டம் 9 செ.மீ. முதல் 1.5 செ.மீ. வரை மாறுபடுகிறது. அவ்வாறே இவற்றின் எடையும் 900 கிராம் முதல் 1550 கிராம் வரை மாறுபடுகின்றன. இவற்றின் முன்பக்கத்தில் கிரேக்க தெய்வங்களும் பின்பக்கம் கப்பலின் முன்பகுதி, தண்டு ஆகியனவும் காணப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="137040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137040" title="தமிழகத்தில் சசானியக் காசுகள்">
தமிழகத்தில் சசானியக் காசுகள்

பண்டைய பெர்சியர்களான சசானியா மன்னர்கள் (பொ.பி. 226 - 641) தமிழகத்தில் வாணிபம் செய்ததற்கான நாணயக்குவியல்கள் வள்ளிமலையில் கிடைத்துள்ளது. மொத்தம் கிடைத்துள்ள 27 குவியல்களும் வெள்ளி நாணயங்களை கொண்டவை.

இவற்றில் காணப்படும் சின்னங்கள் அனைத்தும் சந்திரன், சூரியன், நெருப்பு வழிபாடுகளை மையமாக கொண்டுளது. இதன் மூலம் மேற்கூரிய மூன்று வழிபாடுகளையும் சசானியர் செய்தது தெரிகிறது. மேலும் இவற்றில் அதை ஆண்ட மன்னர்களின் உருவங்களும் பொறிக்கப்பட்டுளன.

</doc>
<doc id="137041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137041" title="தாய்லாந்தில் சோழக் காசுகள்">
தாய்லாந்தில் சோழக் காசுகள்

தாய்லாந்து நாட்டு குவான் லுங் பட் என்ற இடத்தில் சோழர்களின் செப்புக்காசு ஒன்று கிடைத்துளது.

இதை அனைத்தையும் கொண்டு சண்முகம் என்பவர் இது சோழர்கள் மூன்றாம் நூற்றாண்டு வெளியிட்ட செப்புக்காசுகளில் ஒன்றென உறுதிப்படுத்தினார்.

</doc>
<doc id="137042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137042" title="கூட்டம்">
கூட்டம்

கூட்டம் என்பது அதிகளவு மக்கள் ஒரு காரணத்தோடு கூடியிருப்பதைக் குறிக்கும். கும்பல் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. விளையாட்டு அரங்கு, அரசியல் பேரணி, வியாபார நிமிர்த்தமாக கடைத்தெருவில் செல்லும் மக்கள் என பொதுவான குறிக்கோளுடனும், உணர்விலும் காணப்படுவார்கள். 

மனித சமூகவியலில், கூட்டம் என்பது ஒரு சாதாரண மக்கள் சேர்க்கையை குறிக்கும் (நெரிசலான வணிகவளாகம் போல). விலங்குகளில் கூட்டம் சேர்வதென்பது ஒரு இனம் மற்றொரு இனத்துடன் மோத உண்டாகிறது. பரவலாக பறவைகளில் இந்த குணத்தைக் காணலாம். உளவியல் பார்வையில் கூட்டம் என்பது ஒரு குழுவின் பண்பை கொண்டிருக்கும். தனியொருவரின் எண்ணமும் கூட்டத்தின் எண்ணமும் ஒத்ததாகவேயிருக்கும்.

</doc>
<doc id="137047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137047" title="என். ஆர். தியாகராசன்">
என். ஆர். தியாகராசன்

என். ஆர். தியாகராஜன்(ஏப்ரல் 14, 1913 - ஏப்ரல் 27, 1969) என்பவர் ஒரு ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி மற்றும் விடுதலைப் போராட்ட வீரர். இவர் என். ஆர். டி. என சுருக்கமாக அழைக்கப்பட்டார். தேனி மாவட்டம், லட்சுமிபுரம் கிராமத்தில் விவசாயக் குடும்பத்தில் ஏப்ரல் 14, 1913 அன்று பிறந்த இவர் 7 ஆம் வகுப்பு வரை படித்தார். 1936 ஆம் ஆண்டில் தேனிக்குச் சென்று வசிக்கத் தொடங்கினார். ஜனவரி 15, 1939 ல் திருமணம் செய்து கொண்டார். 

இந்திய விடுதலைப் போரட்டத்தில் தீவிரமான பங்கு கொண்டு 1930 முதல் 1946 வரை நான்கு முறை (ஐந்தாண்டுகள்) சிறை சென்றிருக்கிறார்.

என். ஆர். தியாகராசன் நினைவைப் போற்றும் வகையில் தேனி மாவட்டத்தில் பல இடங்களில் அவரது பெயர் வைக்கப்பட்டிருக்கின்றன.

</doc>
<doc id="137048" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137048" title="பெற்றோர்">
பெற்றோர்

பெற்றோர் என்பது தங்கள் வாரிசை(குழந்தை) வளர்க்கும் பாதுகாவலர் என்று கொள்ளலாம். மனித சிசுவிற்கு உயிரியல் அடிப்படையில் ஆண் - பெண் என இரண்டு பெற்றோர்கள் இருப்பார்கள். ஆண், தந்தை என்றும் பெண், தாய் என்றும் அழைக்கப்படுவர். இவர்களே மனித சமூகத்தில் அக்குழந்தையை வளர்க்கவேண்டியவர்கள். வாரிசுகளின் மூலம் உருவாகும் அடுத்த தலைமுறைக்கு இவர்கள் மூதாதையர்கள் ஆவார்கள்

"உயிரியல்சார் பெற்றோர்" என்பது அந்தக்குழந்தையின் ரத்த பந்தமுடைய பெற்றோரைக் குறிக்கிறது. சில சமயங்களில் மறுமணம் போன்ற காரணங்களால் சில பெற்றோர்கள் குழந்தைக்கு உயிரியல் தொடர்பில்லாதவர்களாகவும் இருப்பார்கள். குழந்தையின் உண்மையான(உயிரியல்சார்) பெற்றோர் யாரென்று கண்டுபிடிக்க பெற்றோர் சோதனை நடக்கிறது. பெற்றோரின் டி.என்.ஏவையும் குழந்தையின் டி.என்.ஏவையும் கொண்டு ஆராய்ந்து சோதனை நடத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="137054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137054" title="சிரி (மென்பொருள்)">
சிரி (மென்பொருள்)

சிரி (ஆங்கிலம்: "Siri") என்பது ஐவோன் 4 எசு கையடக்கத் தொலைபேசிக்கான செயற்கை நுண்ணறிவுத் திறன் கொண்ட ஒரு மென்பொருளாகும். இது 2011இல் வெற்றி பெற்ற தொழில்நுட்பங்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகின்றது. சிரி மென்பொருளை ஐபோன் இயங்குதளத்தில் பயன்படுத்த முடியும். இந்த மென்பொருள் ஆப்பிள் நிறுவனத்தால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

சிரி மென்பொருளின் நாம் பேசுவதன் மூலம் வழங்கும் கட்டளைகளைப் புரிந்து கொண்டு அவற்றுக்கேற்பச் செயற்படக்கூடியது. அண்ட்ராய்ட் மற்றும் விண்டோ தொலைபேசிகளில் இந்த வசதி ஏற்கனவே இருந்தாலும் இந்த மென்பொருள் அவற்றை விடச் சிறப்பாக இயற்கையான மொழி நடையை உணர்ந்து கொண்டு செயற்படுவதாகக் கூறப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="137057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137057" title="மு. அ. முத்தையா">
மு. அ. முத்தையா

மு. அ. முத்தையா செட்டியார் ("M. A. Muthiah Chettiar") ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி, சமூக சேவகர் , சென்னை மேயர், சென்னை மாநிலத்தின் சட்டமன்ற உறுப்பினர் மற்றும் சட்டமேலவை உறுப்பினர். இவர் சென்னை மாநிலத்தின் இரண்டாவது சட்டமன்றத்திற்கு 1957 ல் நடைபெற்ற தேர்தலில் காரைக்குடி சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியின் சார்பாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

முத்தையா சென்னை வேப்பேரியில் பிரசன்டேசன் கான்வென்ட் பள்ளி, ஈவார்ட் பள்ளி, ராமானுஜம் செட்டியார் உயர்நிலைப்பள்ளி மற்றும் திருச்சி செயின்ட் ஜோசப் உயர்நிலைப்பள்ளி ஆகிய பள்ளிகளில் கல்வி பயின்றார். 1925 ஆம் ஆண்டில் சென்னை மாநிலக்கல்லூரியில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார்.

பின்னர் 1929 ஆம் ஆண்டு தமது 24 ஆம் வயதில் சென்னை நகராட்சி உறுப்பினரானார். 1931 ஆம் ஆண்டில் சென்னை நகராட்சியின் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அதனைத் தொடர்ந்து 1933 ஆம் ஆண்டு சென்னை மாநகரத்தந்தையாகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1936 ஆண்டு சட்டசபைக்கு உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு கல்வி, மருத்துவம், சுங்கம் ஆகிய துறைகளின் அமைச்சர் ஆனார்.

</doc>
<doc id="137059" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137059" title="உடுவில் தேர்தல் தொகுதி">
உடுவில் தேர்தல் தொகுதி

உடுவில் அல்லது மானிப்பாய் தேர்தல் தொகுதி ("Uduvil / Manipay Electorate") என்பது மார்ச் 1960 முதல் பெப்ரவரி 1989 வரை இலங்கையில் நடைமுறையில் இருந்த ஒரு அங்கத்தவர் தேர்தல் தொகுதியாகும். இத்தேர்தல் தொகுதி இலங்கையின் வட மாகாணத்தில், யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் உடுவில் மற்றும் மானிப்பாய் ஆகிய பிரதேசங்களை உள்ளடக்கியதாகும். இலங்கைத் தமிழரசுக் கட்சிப் பிரதிநிதி வி. தர்மலிங்கம் 1960 முதல் 1977 வரையான அனைத்துத் தேர்தல்களிலும் இத்தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். இவர் 1985, செப்டம்பர் 2 இல் படுகொலை செய்யப்பட்டார்

1978 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட புதிய அரசியலமைப்பின் படி, இலங்கையில் விகிதாசாரப் பிரதிநிதித்துவத் தேர்தல் முறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதை அடுத்து, நடைமுறையில் இருந்த 160 தேர்தல் தொகுதிகள் கலைக்கப்பட்டு பதிலாக 22 பல-அங்கத்தவர்களைக் கொண்ட தேர்தல் மாவட்டங்கள் உருவாக்கப்பட்டன. 1989 தேர்தலில் உடுவில் தேர்தல் தொகுதி யாழ்ப்பாணத் தேர்தல் மாவட்டத்தில் உள்ளடக்கப்பட்டது.

19 மார்ச் 1960 இல் நடைபெற்ற 4வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

20 சூலை 1960 இல் நடைபெற்ற 5வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

22 மார்ச் 1965 இல் நடைபெற்ற 6வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

27 மே 1970 இல் நடைபெற்ற 7வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

21 சூலை 1977 இல் நடைபெற்ற 8வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

இலங்கைத் தமிழ்ப் போராளிகளின் அழுத்தத்தாலும், தமிழ் ஈழத்துக்கு ஆதரவளிப்பதில்லை என நாடாளுமன்றத்தில் சத்தியப்பிரமாணம் எடுப்பதற்கான ஆறாம் திருத்தச் சட்டமூலத்துக்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்தும், கருப்பு சூலை வன்முறைகளில் சிங்கள காடையர்களினால் 3,000 தமிழ் மக்கள் கொல்லப்பட்டமைக்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்தும், அனைத்து தமிழர் விடுதலைக் கூட்டணி உறுப்பினர்களும் 1983 முதல் நாடாளுமன்றத்தை ஒன்றியொதுக்கல் செய்தார்கள். மூன்று மாதங்கள் நாடாளுமன்றத்துக்குச் சமூகமளிக்காத நிலையில், 1983 அக்டோபர் 22 இல் வி. தர்மலிங்கம் நாடாளுமன்ற இருக்கைகளை இழந்தார்.

</doc>
<doc id="137061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137061" title="சா. கணேசன்">
சா. கணேசன்

கம்பனடிப்பொடி சா.கணேசன் என அழைக்கப்படும் சாமிநாத கணேசன் "(Saw Ganesan)" தமிழக அரசியல்வாதி; சமூக சேவகர்; தமிழ் இலக்கியவாதி; காந்தியவாணர்; கம்பரின் தமிழ்மீது ஈடுபாடு கொண்டவர். காரைக்குடி கம்பன் கழகத்தை உருவாக்கி தமிழகத்தின் பல பகுதிகளில் கம்பன் கழகங்கள் உருவாக வழிகாட்டியவர் சிற்பக் கலை வல்லுநர்; கல்வெட்டாய்வாளர்; தமிழகத் தொன்மவியலாளர்.

சிவகங்கை மாவட்டம் காரைக்குடி நகரில் வாழ்ந்த சாமிநாதன் – நாச்சம்மை இணையருக்கு 1908 சூன் 6 ஆம் நாள் கணேசன் மகனாகப் பிறந்தார்.

சா. கணேசன் தனது தொட்டக்கக் கல்வியை காரைக்குடி ரெங்கவாத்தியார் என்பவர் நடத்திய திண்ணைப் பள்ளியில் பயின்றார். பண்டித வித்துவான் சிதம்பர ஐயர், பர்மா தோங்குவா பண்டித சேதுப்பிள்ளையிடமும் தமிழ் இலக்கண, இலக்கியங்களைக் கற்றார். பின்னர் வடமொழியும் ஆங்கிலமும் கற்றார்.

1927 ஆம் ஆண்டு காந்தியடிகள் காரைக்குடிக்கு வந்தபொழுது இந்திய தேசிய காங்கிரசில் இணைந்து, காந்தியடிகளுக்கு பணிவிடை செய்யும் தொண்டர்படையின் தலைவர் ஆனார்.

சா. கணேசன் 1936 ஆம் ஆண்டு முதல் இந்திய விடுதலைப் போரில் தீவிரமாகப் பங்கேற்றார். 1941 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற தனிநபர் சத்தியாகிரகத்தில் பங்கேற்றார். அச்சத்தியாக்கிரகத்தின் ஒரு பகுதியாக தில்லியை நோக்கி காரைக்குடியில் இருந்து நடைபயணத்தை மேற்கொண்டார். 66 நாள்களில் 586 மைல்களைக் கடந்து உத்திரப்பிரதேசத்தில் உள்ள அலிப்பூரை அடைந்தபொழுது கைது செய்யப்பட்டு அங்குள்ள சிறையில் அடைக்கப்பட்டார்.
செட்டி நாட்டுப் பகுதியில் 1942 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கத்தை வீறோடு சா. கணேசன் நடத்தினார். மாறுவேடத்தில் ஊர் ஊராகச் சென்று மக்களை அப்போராட்டத்தில் ஈடுபடும்படி தூண்டினார். இதனால் அன்றைய ஆங்கிலேயே அரசு இவரை கண்டதும் சுடுவதற்கு ஆணை பிறப்பித்தது. இவருடைய வீடு அரசால் சூறையாடப்பட்டது. இதனால் தன் அரசியல் வழிகாட்டியான இராசகோபாலாச்சாரியாரின் அறிவுரையை ஏற்று சென்னை காவல் ஆணையரிடம் சரணடைந்தார். இவரை 18 மாத சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்டு அலிப்பூர் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார்.

இந்திய தேசிய காங்கிரசில் இருந்து கருத்துவேறுபாட்டின் காரணமாக வெளியேறிய இராசகோபாலாச்சாரியார் தன்னைப் பின்பற்றுவோரின் துணையுடன் சுதந்திராக் கட்சி என்னும் அரசியல் கட்சியைத் தொடங்கினார். சா. கணேசன் அக்கட்சியைத் தொடங்கியவர்களில் ஒருவர் ஆவார். இக்கட்சியின் சார்பில் 1962 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் காரைக்குடி சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு1967 ஆண்டு வரை தமிழகச் சட்டமன்ற உறுப்பினராகப் பணியாற்றினார். 1968 ஆம் ஆண்டு முதல் 1974 ஆம் ஆண்டு வரை தமிழகச் சட்ட மேலவை உறுப்பினராகப் பணியாற்றினார்.

கம்பனின் தமிழ்த் திறத்தைப் போற்றும் நோக்கில் காரைக்குடியில் 1939 ஏப்ரல் 2, 3 ஆகிய நாள்களில் கம்பன் கழகத்தைத் தோற்றுவித்து, கம்பன் திருநாள் கொண்டாடினார். அதன்பின்னர் ஆண்டுதோறும் கம்பன் இராமயாணத்தை அரங்கேற்றிய நாளில் கம்பன் விழாக் கொண்டாட ஏற்பாடு செய்தார். இதற்காக 1968 ஆம் ஆண்டில் கம்பன் மணிமண்டபத்தை காரைக்குடியில் கட்டினார்.

சா. கணேசன் கம்பராமயாண ஏட்டுப்பிரதிகள் பலவற்றைத் திரட்டி, தமிழறிஞர்களின் உதவியோடு அவற்றையும் பிறபதிப்புகளையும் ஒப்பிட்டு, சந்திபிரித்த பனுவல்களை ஒன்பது தொகுதிகளாக மர்ரே நிறுவனத்தின் வழியாக பதிப்பித்து வெளியிட்டார்.

இரண்டாம் உலகத் தமிழ் மாநாடு 1968 ஆம் ஆண்டில் சென்னையில் நடைபெற்ற பொழுது தமிழ்ப்பண்பாட்டையும் இலக்கிய வளத்தையும் வெளிப்படுத்தும் கண்காட்சி சா. கணேசனின் தலைமையில் அமைக்கப்பட்டது. அக்கண்காட்சிக்கான கையேடு என்னும் நூலையும் அவர் உருவாக்கினார்.

சா. கணேசன் சொற்பொழிவாளராகவும் எழுத்தாளராகவும் திகழ்ந்தார். அவர் பின்வரும் நூல்களை படைத்து வெளியிட்டுள்ளார்:

சா. கணேசன் 1975 ஆம் ஆண்டில், தமிழ்நாட்டின் அன்றைய முதலமைச்சரான மு. கருணாநிதியைக் கால்கோளிடச் செய்து காரைக்குடியில் தமிழ்த்தாய் கோயிலைக் கட்டினார். அறுகோண வடிவிலான அக்கோவிலில் தமிழ்த்தாய், அகத்தியர், தொல்காப்பியர், கம்பன், திருவள்ளுவர், இளங்கோவடிகள், ஒலித்தாய், வரித்தாய் ஆகியோருக்கு சிலைகளை நிறுவினார்.

கம்பனடிப்பொடி சா. கணேசன் 1982 சூலை 28 ஆம் நாள் காரைக்குடியில் மரணமடைந்தார்.

சா. கணேசனின் வாழ்க்கை வரலாற்றை கவிதை வடிவில் சித. சிதம்பரம் என்பவர் கம்பன் அடிப்பொடி சா. கணேசன் கவிதை வரலாறு என்னும் நூலை எழுதியிருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="137072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137072" title="காசோலை">
காசோலை

காசோலை ("Cheque" அல்லது "check") என்பது வங்கி, வணிகத்தில் பயன்படும் ஒரு அச்சிடப்பட்ட, எழுதப்பட்ட படிவம் ஆகும். இதன் மூலம் காசோலையில் குறிப்பிட்டுள்ள நபருக்கு வங்கி தனது கணக்கில் இருந்து பணத்தைத் தர வேண்டும் என, அவ்வங்கியில் ஏற்கனவே பணம் இட்டுவைத்துள்ள நபர் கூறுவதாகும். இது பணவோலை, காசேடு, பணவேடு என்று அழைக்கப்படுகிறது. check என்ற ஆங்கிலச் சொல்லுக்கு 'தகுத்தல் தடுப்பு' என்பது பொருள். ஒரு வங்கியில் நாம் நம் கணக்கில் போட்டு வைக்கும் பணத்தை அந்த வங்கி தனது வங்கி வணிகத்திற்கு பயன்படுத்திக் கொண்டிருக்கும். அப்படிப் பயன்படுத்துவதைத் தடுக்க நாம் வழங்கும் பத்திரமே 'காசோலை' ஆகும். காசோலையில் கணட பணத்தின் அளவுக்கு நமது வங்கிக் கணக்கில் இருக்கும் இருப்பை வங்கியாளர் பயன்படுத்த முடியாது. ஏனெனில் காசோலைத் தொகையை நமக்கோ நம்மால் காசோலையில் குறிக்கப்பட்டவருக்கோ தந்து விட வேண்டும். இப்படி வங்கியை நாம் வழங்கும் காசோலைத் தடுப்பதால் தடுப்பு எனப் பொருள்படும் check அல்லது cheque என காசோலை அழைக்கப்படுகிறது. காசோலை ஒரு முக்கியமான செலாவணிக்கருவி ஆகும். காசோலை பாதுகாப்பான மற்றும் வசதியான பணப்பரிமாற்றம் செய்யப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது குறைவான ஆபத்து உள்ள, இழப்பினைக் குறைக்க வல்ல பரிமாற்றம் ஆகும்.

பண்டைய ரோமனியர்கள் கி.பி முதலாம் நூற்றாண்டில் 'பிரீஸ்கிரிப்சன்' என்றழைக்கப்பட்ட ஒரு காசோலைப் படிவத்தைப் பயன்படுத்தினார்கள். என நம்பபடுகிறது.

இந்தியாவில் மௌரியர் காலத்தில் கி.மு. 321 முதல் 185 கி.பி வரை "அதிஷா" எனப்படும் ஒரு முறை பணப்பரிமாற்றத்திற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டது. இதன் மூலம் வங்கியாளருக்கு குறிப்பிட்ட பணத்தை மூன்றாம் நபர் ஒருவருக்கு கொடுக்க கடிதம் மூலம் ஆணையிடப்பட்டது. புத்தர் காலத்தில், இந்த முறை கணிசமான அளவில் பயன்படுத்தப் பட்டதாகக் குறிப்புகள் கூறுகின்றன. பெரிய நகரங்களில் வணிகர்கள் ஒருவர் மற்றவர்க்கு பணப் பரிமாற்றம் செய்ய இந்தக் கடன் கடித முறையே பயன்பட்டது. மேலும் கடன் உறுதிப் பத்திர முறையும் இருந்ததாக எண்ணற்ற குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன.

கி.பி. மூன்றாம் நூற்றாண்டில் பாரசீகத்தின் (தற்போதைய ஈரான்) பல பகுதிகளில் சக் (chak - பெர்சிய மொழியில் چک.) எனப்படும் சொல் பணப்பரிமாற்றம் தொடர்பான முறைகள் புழக்கத்தில் இருந்து வந்துள்ளது. பிற்கால இசுலாமி அரபு ஆவணத்தில் இந்த வார்த்தை "sakk"அல்லது صک என்ற சொல்லைப் பயன்படுத்தியதாகக் குறிப்புகள் உள்ளன. ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் கலீபா 'ஹருன் அல் ரஷீது' காலம் வரை இசுலாமிய வணிகத்தில் சக் முறையில் காசோலைகள் வழங்குவது நடைமுறையில் இருந்தது.

கி.பி 12-14 ஆம் நூற்றாண்டில் 'நைட்ஸ் டெம்ப்ளர்' என்பவர் புனித இடமாகிய எருசலேம் நகருக்கு புனிதப் பயணம் மேற்கொள்வதற்காக அல்லது ஐரோப்பாவிற்கு வெளியே பயணம் செய்ய காசோலை முறையை அறிமுகம் செய்தார். புனிதப் பயணம் மேற்கொள்பவர் ஒரு இடத்தில் பணத்தைச் செலுத்திவிட்டு, அவர்கள் சென்று சேரவேண்டிய இடத்திற்குச் சென்றதும் குறிப்பிட்ட சங்கேத மொழியில் எழுதப்பட்ட ஒரு வரைவோலை யைக் காட்டி பணத்தைப் பெற்றனர்.

13 ஆம் நூற்றாண்டில் வெனிசு நகரில் வெளிநாடுகளுக்கிடையேயான வணிகத்திற்கு பெருமளவு தங்கம் அல்லது வெள்ளி பரிமாற்றம் செய்து கொள்வதற்குப் பதிலியாக "வங்கி வழிப் பட்டியல்"(Bill of exchange)' என்ற முறையைப் பயன்படுத்தினர். இதுவே பின்னர் ஐரோப்பிய நாடுகளிலும் பரவியது.

16 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் டச்சுக் குடியரசில் தான் மக்கள் பெருமளவில் தனது பணத்தைப் பாதுகாக்க 'காசாளர்' என்பரிடம் இட்டு வைப்பினைத் தொடங்கினார்கள். இதற்காக காசாளர்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட பணத்தைப் பெற்றுக் கொண்டனர். பணத்தை பாதுகாப்பது மட்டுமின்றி பணம் இட்டு வைத்த நபர் தன் கையால் எழுதிக் கொடுத்த ஆணைக்கான பணத்தையும் அவ்வாணை கொண்டு வருபவருக்கு வழங்கும் பணியினையும் இக்காசாளர்கள் செய்தனர். இந்த முறை பின்னர் இங்கிலாந்து மற்றும் உலகெங்கும் பரவியது.

காசோலையில் கண்டுள்ள பணத்தை எவரிடமும் கையில் தராமல், வங்கியில் உள்ள ஏதாவது ஒரு கணக்கிலேயே வரவு வைக்கவேண்டும் என்று காசோலை எழுதுகிறவர் நினைத்தால், காசோலையின் மீது இரண்டு நேர்க்கோடுகளை இழுத்துவிடுவர். இக்கோடுகள் பெரும்பாலும் எழுத்துகளை மறைக்காமல் இருக்கவெண்டும். எனவே இக்கோடுகளை காசோலையின் இடதுபுறம் மேல் பாகத்தில் மூலையில் இடம்பெறும். இதுவே கோடிட்ட காசோலை எனப்படும்.

இக்கோடிட்ட காசோலை தவறவிட்டாலும் இதில் கண்ட தொகையைத் தனியே எவரும் கள்ளக் கையெழுத்திட்டு வாங்கிக்கொண்டு போய்விட முடியாது. இக்க்காசோலையின் பணம் ஏதாவது ஒரு கணக்கிலேயே வரவு வைக்கப்படும். ஆதலால், காசோலை காணமற் போனாலும், எவர் கையில் கிடைத்தது என்பதைக் கண்டுபிடிக்க முடியும்.

காசோலையைக் குறுக்குக்கோடிடுவதில் இரண்டு வகையுண்டு. 
சாதாரணக் கோடிடல் என்பது இயல்பாகக் கோடிடல் ஆகும். இவ்வகையில் இரண்டு கோடுகளை மட்டுமே இடுவர். சிறப்புக் கோடிடல் என்பது இரண்டு கோடுகளுக்கிடையில் 'இன்னொரு வங்கிக் கணக்கில் தான் இக்காசோலையின் வரவு வைக்கப்படல் வெண்டும்' என்றோ, இன்ன வங்கியில் இன்னார் கணக்கில் தான் வரவு வைக்கப்படல் வெண்டும் என்றோ ஏதாவது ஒரு சிறப்புச் சொற்களை எழுதுவது ஆகும்.இவ்வாறு கோடிட்ட காசோலையின் பணம், வெறும் கோடிட்ட காசோலையின் பணத்தைக் காட்டிலும், உறுதியாக குறித்தவர்க்கே சென்று சேரும். பெரும்பாலும் காசோலைகள் சிறப்புக் கோடிடப்பெறுவதில்லை. பணம் தவறாது சேறும் என்ற உறுதி இருந்தாலும், குறித்தவருடைய உரிமையை ஓரளவு கட்டுப்படுத்துவதாக இருப்பதனால், சிறப்புக் கோடிட்ட காசோலை வழியாகப் பணம் பெறுதலை யாரும் விரும்புவதில்லை. ஆனால் பணம் அனுப்புபவருக்கு இதுவே பெரும் பாதுகாப்பு ஆகும்.

காசோலையில் கண்ட பணத்தைக் காசோலையைக் காட்டியதும் கொடுத்துவிடுவதே 'காசோலையை மதித்தல்'(Honour a Cheque) ஆகும். காசோலை எந்த வங்கியின் மீது எழுதப்பட்டுள்ளதோ அந்த வங்கியில் தான் அதைக் காட்டிப் பணம் கேட்பர். தற்போது தொழில் நுட்ப வளர்ச்சியின் காரணமாக காசோலையை எந்த வங்கியில் வேண்டுமானாலும் நாம் பணமாக மாற்றலாம். காசோலை எழுதியவர் கணக்கில் போதிய பணம் இலாவிட்டாலும் பிற காரணங்கள் ஏதேனும் இருந்தாலும் (ஒப்பம், கணக்கு எண், பெயர், போன்ற பிழைகள்) காசோலை மதிக்கப்படாது. காசோலையைக் காட்டியதும் பணம் தராமல் திருப்பி விடுவதே, 'காசோலை மதிக்கப்படாதிருத்தல்' எனப்படும்.

காசோலை ஒருவருடைய பெயர் அல்லது ஒரு நிறுவனத்தின் பெயருக்கு எழுதப்பட்டிருக்கும். அவரே நேரில் சென்று வங்கியில் பணம் பெறலாம். அல்லது காசோலையின் பணத்தை இன்னொருவரிடம் தந்திடுமாறு கூறலாம். அவ்வாறு கூறுவதை, அக்காசோலையின் பின்புறத்தில் எழுவதன் மூலம் கூறுவர். "இக்காசோலையின் பணத்தைப் பெற்றுக் கொண்டேன். இதனை இன்னாரிடம் தரவும்" என்று எழுதுவர். இந்த எழுத்து காசோலையின் மேல் எழுதுவதால் 'காசோலை மேலெழுது' (Endorse a Cheque) என அழைக்கப்படுகிறது. வங்கியில் குறிப்பிட்ட தனது கணக்கில் வரவு வைக்கும் படியும் மேலெழுத்து எழுதலாம்.

கீ. இராமலிங்கம்,'தமிழ் ஆட்சிச்சொற்கள்(அகராதியும்-விளக்கமும்),மீனாட்சி புத்தக நிலையம்,மதுரை. 1962

<references>

</doc>
<doc id="137073" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137073" title="கிளிசரால்">
கிளிசரால்

கிளிசரால் அல்லது கிளிசரின் (glycerol or glycerin) ஓர் எளிமையான பல ஐதராக்சில் தொகுதிகளைக் கொண்ட ஆல்ககால் ஆகும். கிளிசரால் வண்ணமற்ற, மணமற்ற, மருந்தாக்க தயாரிப்புகளில் பரவலாக உபயோகிக்கப்படும் பாகுநிலை திரவமாகும். கிளிசராலில் உள்ள மூன்று ஐதராக்சில் தொகுதிகள் அதன் நீரில் கரையும் தன்மைக்கும், நீர்ம உறிஞ்சி பண்பிற்கும் காரணமாகின்றன. கிளிசரால் அடித்தளம் டிரைகிளிசரைடு என்னும் கொழுப்புகளின் மையப் பகுதியாக விளங்குகிறது. கிளிசரால் இனிப்பு சுவையுடைய, குறைந்த நச்சுத்தன்மை கொண்டப் பொருளாகும். ஐயுபிஏசி முறையில் இதை புரோப்பேன்-1,2,3-டிரையால் என்று அழைப்பர். முதன்முதலில் சீல் என்பவரால் ஆலிவ் எண்ணெய் நீராற்பகுத்தபோது கிடைத்தது.

</doc>
<doc id="137075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137075" title="நேத்ரா தொலைக்காட்சி">
நேத்ரா தொலைக்காட்சி

நேத்ரா தொலைக்காட்சி என்பது இலங்கை ரூபவாகினி கூட்டுத்தாபன குழுமத்தின் ஒரு அங்கமான தமிழ் மொழி தொலைக்காட்சி சேவை ஆகும். இந்த அலைவரிசை முன்னர் 'ஐ அலைவரிசை' என்ற பெயரில் ஒளிபரப்பானது. சனவரி 1, 2008 ஆம் ஆண்டு முதல் தமிழ்மொழி நிகழ்ச்சிகளுக்கென 'நேத்ரா தொலைக்காட்சி' அலைவரிசை எனப் பெயர் மாற்றம் பெற்றது. இந்த தொலைக்காட்ச்சியில் ராஜ் தொலைக்காட்சி மற்றும் சன் தொலைக்காட்சியின் தொடர்களை மறு ஒளிபரப்பு செய்து வருகின்றது. 

இது தனியொரு அலைவரிசை அல்ல. தமிழ் நிகழ்ச்சிகளுக்கென்று ஆரம்பிக்கப்பட்டாலும் ஐ அலைவரிசையில் தமிழ்ச் செய்திகளும், தமிழ் நிகழ்ச்சிகளும் ஒளிபரப்பாகும் நேரத்திற்கு மட்டும் நேத்ரா என்று பெயரிடப்படுகின்றது. அதாவது நேத்ரா என்ற பெயரில் குறிப்பிட்ட நேரங்களில் தமிழ் என்ற பெயரில் ஒளிபரப்பாகின்றன.

தொடர்ச்சியாக விளையாட்டு நிகழ்ச்சிகள் ஒளிபரப்பாகும் நேரத்தில் தமிழ் நிகழ்ச்சிகள் ஒளிபரப்பாவதில்லை. விளையாட்டு நிகழ்ச்சிகள், ஆங்கில செய்திகள் ஆங்கில நிகழ்ச்சிகள் ஒளிபரப்பாகும் போது ஐ அலைவரிசை (Channel Eye) எனும் பெயரில் ஒளிபரப்பாகும். எதிர் காலத்தில் சிங்கள நிகழ்ச்சிகளுக்கென ரூபவாகினியும், தமிழ் நிகழ்ச்சிகளுக்கென நேத்ராவும் ஆங்கில நிகழ்ச்சிகளுக்கென ஐ அலைவரிசையும் என மூன்று அலைவரிசைகள் செயற்படலாம் என எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="137084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137084" title="எஸ். ராமசாமி">
எஸ். ராமசாமி

எஸ்.ஆர் என அழைக்கப்படும் எஸ். ராமசாமி நாயுடு (ஆங்கிலம்:S. Ramaswamy Naidu) ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சென்னை மாநகராட்சி மன்றத் தலைவர் (மேயர்), சட்டமன்ற உறுப்பினர். இவர் சென்னை மாநில சட்டமன்றத்திற்கு 1952ல் சாத்தூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து , இந்திய தேசிய காங்கிரசு சார்பாகவும் 1957 மற்றும் 1962ல் சிவகாசி சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரசு சார்பாகவும் 1967ல் சாத்தூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து சுதந்திராக் கட்சி சார்பாகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="137086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137086" title="என்.ரி.வி அலைவரிசை">
என்.ரி.வி அலைவரிசை

என்.ரி.வி அலைவரிசை (N.T.V) எனப்படுவது இலங்கையில் ஒளிபரப்பப்படும் ஆங்கில மொழியிலமைந்த தொலைக்காட்சி அலைவரிசை ஆகும்.

1982 ஆம் ஆண்டின் இல. 6ம் நாடாளுமன்றச் சட்டத்தின் கீழ் இலங்கை ரூபவாகினி கூட்டுத்தாபனம் தேசியத் தொலைகாட்சி ஒளிபரப்பு நிறுவனமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. இலங்கை ரூபவாகினி கூட்டுத்தாபனத்தால் நவம்பர் 18 2009 ம் திகதி தனியாக ஆங்கில மொழி நிகழ்ச்சிகளுக்கென்றே ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இதனது ஒளிபரப்பினை மேல்மாகாணத்திற்குள் மட்டுமே பார்க்க முடிகிறது. இதனை நாடு முழுவதும் பார்க்கக் கூடியதாக சேவையை விஸ்தரிப்பதற்கான வேலைகள் இடம்பெற்று வருகின்றன.

</doc>
<doc id="137087" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137087" title="வெற்றி தொலைக்காட்சி">
வெற்றி தொலைக்காட்சி

வெற்றி தொலைக்காட்சி "(Vettri TV )" இலங்கையில் ஒளிபரப்பாகும் தமிழ் தொலைக்காட்சிச் சேவையாகும். செப்டம்பர் 17, 2009 ல் ஆரம்பிக்கப்பட்ட இச்சேவை வொய்ஸ் ஒப் ஏசியன் நெட்வார்க் நிறுவனத்தின் ஒரு பகுதியாக இயங்குகின்றது. இதனது ஒளிபரப்பினை மேல்மாகாணம் உட்பட சில பிரதேசங்களில் மட்டுமே பார்க்க முடிகிறது. இதன் சகோதரச் சேவையாக சியத தொலைக்காட்சி சிங்கள சேவையை வழங்குகின்றது. தற்பொழுது வர்ணம் தொலைக்காட்சி என்ற பெயரில் தனது ஒளிபரப்பை செய்துவருகிறது.

</doc>
<doc id="137089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137089" title="மொன்றியல் வங்கி">
மொன்றியல் வங்கி

மொன்றியல் வங்கி (, , BMO) கனடாவின் மிகப்பழமையான வங்கியாகும். இதன் கனேடியன் வங்கி எண் 001. இது வைப்புநிதி அடிப்படையில் கனடாவின் நான்காவது பெரிய வங்கியாகும். இது 1817, யூலை 23 ஆம் நாள் ஜான் ரிட்சர்சன் என்பவரால் மொன்ட்றியல் நகரில் தொடங்கப்பட்டது. இவ்வங்கி கனடாவில் 900 கிளைகளுடன் ஏழு மில்லியன் வாடிக்கையாளர்களுக்கு சேவையாற்றுகின்றது. பிஎம்ஓ ஹாரிஸ் வங்கி (BMO Harris Bank) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்காவில் செயல்படும் இவ்வங்கியின் பெயராகும்.

</doc>
<doc id="137090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137090" title="சியத தொலைக்காட்சி">
சியத தொலைக்காட்சி

சியத தொலைக்காட்சி "(Siyatha TV)" இலங்கையில் ஒளிபரப்பாகும் சிங்கள தொலைக்காட்சிச் சேவையாகும். செப்டம்பர் 17, 2009 ல் ஆரம்பிக்கப்பட்ட இச்சேவை வொய்ஸ் ஒப் ஏசியன் நெட்வார்க் நிறுவனத்தின் ஒரு பகுதியாக இயங்குகின்றது. இதன் சகோதர சேவையாக வெற்றி தொலைக்காட்சி தமிழ் சேவையை வழங்குகின்றது.

</doc>
<doc id="137092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137092" title="புரவியெடுப்பு">
புரவியெடுப்பு

புரவியெடுப்பு அல்லது குதிரையெடுப்பு என்பது நாட்டுபுறத் திருவிழாக்களுள் ஒன்றாகும். புரவி என்பதற்கு குதிரை என்பது பொருளாகும். மண்ணால் செய்த குதிரைகளை அலங்கரித்து வழிபாடு செய்யும் முறைக்கு புரவியெடுப்பு என்று பெயர். இவ்வகை வழிபாடு பெரும்பாலும் தென்தமிழகப் பகுதிகளில் காணப்படுகிறது. ஐயனாரின் வாகனமாக விளங்கும் குதிரைகளுக்குச் செய்யும் மரியாதையாக இவ்விழா நிகழ்கிறது.

இதனை உருவாரம் எடுத்தல் எனவும் வழங்குவர். படத்தில் காண்பது போன்ற குதிரை உருவங்களையும், தாத்தா, பாட்டி உருவங்களையும் தலையில் சுமந்து சென்று கோயில்களில் வைப்பர். "உனக்கு உருவாரம் எடுக்கிறேன். என் துன்பத்தைப் தீர்த்து வை" எனத் தெய்வத்தின்மீது சார்த்தி உறுதிமொழி எடுத்துக்கொளவர். இன்னல் தீர்ந்ததும் தெய்வம் தீர்த்துவைத்ததாக நம்பி உருவாரம் எடுப்பர். 
இந்த உருவாரங்கள் அய்யனார், மாரியம்மன், செல்லியம்மன் முதலான நாட்டுப்புறக் கோயில்களில் வைக்கப்பட்டிப்பதைக் காணமுடிகிறது. திருவிழாவின்போது உருவாரம் செய்த கலைஞன் (குயவன்) மேளதாளத்துடன் சென்று ஊர்மக்களால் அழைத்துவரப்படுவான். அவனது வீட்டிலேயே அவனுக்குச் சிறப்பு செயப்படும். அவனைக் கோயிலுக்கு அழைத்துவந்த பின்னர், உருவாரம் கொண்டுவருவோரின் ஒவ்வொரு வீட்டுக்கும் சென்று கொட்டுமுழக்குடன் அனைவரையும் ஒன்றாகத் திரட்டிக்கொண்டு வந்து உருவாரங்கள் அனைத்தையும் கோயிலில் இறக்கி வழிபாடு நடத்துவர்.

</doc>
<doc id="137093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137093" title="சிறுகுறுந்தொழுவர்">
சிறுகுறுந்தொழுவர்

சங்க காலத்தில் வீட்டுப்பணிகளுக்கென அமர்த்தப்பட்டவர்கள் சிறுகுறுந்தொழுவர் என அழைக்கப்பட்டனர். அவர்கள் வீட்டிலேயே இருந்து சிறு சிறு பணிகளைச் செய்துள்ளனர். இதனை நெடுநல்வாடை எடுத்துரைக்கிறது. இவர்கள் இருப்பதனாலேயே வீட்டில் இருக்கும் மகளிர், முழுவலிமாக்கள் எனப்படும் கீழான செயல்களில் ஈடுபடுவோரால் எத்தகு தீங்கும் இல்லாமல் இருந்துள்ளனர்.

</doc>
<doc id="137095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137095" title="த புடிஸ்ற் ரி.வி">
த புடிஸ்ற் ரி.வி

த புடிஸ்ற் ரி.வி "(The Buddhist TV)" இலங்கையில் ஒளிபரப்பாகும் சிங்கள மொழி தொலைக்காட்சிச் சேவையாகும். ஏப்ரல் 8 2011 ல் ஆரம்பிக்கப்பட்ட இச்சேவை பௌத்தமத போதனைக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்து இயங்குகின்றது. இதனது ஒளிபரப்பினை மேல்மாகாணம் உட்பட சில பிரதேசங்களில் மட்டுமே பார்க்க முடிகிறது. தனது ஒளிபரப்பை அலைவரிசையினூடாக இலங்கை முழுவதும் ஒளிபரப்ப முயற்சி செய்து வருகின்றது.

</doc>
<doc id="137102" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137102" title="சாங்கியம்">
சாங்கியம்

சாங்கியம் இந்தியத் தத்துவங்களில் சிறப்பானதும் முன்னோடியான தத்துவம் ஆகும். கடவுள் வெளியே இல்லை உனக்குள்ளே இருக்கிறான் எனும் தத்துவக்கொள்கை. 

பிரகிருதி (இயற்கை), புருடன் (அறிவுள்ள பொருள்) ஆகிய இரு பொருட்கள் பற்றி மட்டுமே பேசுகின்ற சடவாத தரிசனமாகும். பரம்பொருள் (இறைவன்) குறித்து எதுவும் கூறப்படவில்லை. உலகத் தோற்றம் (படைப்பு) படைப்பு குறித்தான கருத்துக்களை மட்டும் அத்வைத வேதாந்திகள் ஏற்றுக்கொள்கின்றனர். 

புருடன் அறிவுள்ள பொருள் என்றும் பிரகிருதி அறிவற்ற சடப்பொருள் என்றும் கூறுகின்றது. உலகமானது முக்குணங்களின் சேர்க்கையினால் உருவானது என்பது இதன் கருத்து. இந்நூலில் தத்துவ விசாரணை அதிகம் உண்டு.

நாம் ஆதியில் பிரகிருதி, பிறகு மகத்துவம், பிறகு அகங்காரம், ஐந்து தன் மாத்திரைகள், ஐந்து ஞானேந்திரியங்கள், ஐந்து கர்மேந்திரியங்கள், மனம், ஐந்து ஸ்தூல பஞ்சபூதங்கள், ஐந்து சூக்கும பஞ்சபூதங்கள், இறுதியில் புருடன் எனும் 28 சாங்கியத் தத்துவத்தில் படைப்பு பற்றி விளக்கமாக கூறுகிறது. 

மேலும் ”மூலத்திற்கு மூலம் இல்லையாதலால், அதற்கு `அமூலம்` எனப்பெயர்” பஞ்ச அங்க யோகத்தால் ஞானம் தோன்றும். அது சுகத்தின் ஞானம்.

சாங்கிய தத்துவத்தை நிறுவிய கபிலர் (சாங்கியம்) விஷ்ணுவின் அம்ச அவதாரமாக வைணவர்கள் போற்றுகின்றனர். இந்து மற்றும் பௌத்த மதத்தில் கபிலரின் சாங்கியச் சிந்தனைகள் அதிகம் இடம்பெற்றுள்ளன.

சத்துவ குணம், இராட்சத குணம், தாமச குணம் எனும் முக்குணங்கள் சேர்ந்த மூன்று தத்துவங்கள்.

புருஷன் (அறிவுள்ள வஸ்து), பிரகிருதி (இயற்கை), மஹத் தத்துவம், அகங்காரம் மற்றும் 
பஞ்சபூதங்கள் எனும் ஆகாயம், காற்று, அக்னி, நீர், பூமி எனும் ஒன்பது தத்துவங்கள்.

ஐந்து ஞானேந்திரியங்களான, காது, தோல், கண், மூக்கு, நாக்கு, எனும் ஐந்துடன், ஐந்து கர்மேந்திரியங்களான, வாக்கு, கை, கால், மலத்துவாரம், சிறுநீர் குழாய் எனும் ஐந்து கர்மேந்திரியங்கள், இவற்றுடன் ’மனம்’ (மனதை ஞானேந்திரியமாகவும் அல்லது கர்மேந்திரியமாகவும் கொள்ளலாம்) சேர்த்தால் பதினொரு தத்துவங்கள்.

சப்தம் (கேட்கும் சக்தி), ஸ்பர்சம் (தொடு உணர்வு), ரூபம் (பார்க்கும் திறன்), இரஸம் (சுவைக்கும் உணர்வு), கந்தம் (வாசனை அறியும் சக்தி) எனும் ஞானேந்திரியங்களின் ஐந்து விசேஷ சேர்க்கைக் சேர்த்தால் ஐந்து தத்துவங்கள்.

உலக படைப்பு மற்றும் சீவராசிகளின் தோற்றம் குறித்தான சாங்கிய சிந்தனைகள் உபநிடதம் மற்றும் பகவத் கீதையில் அதிகமாக கையாளப்பட்டுள்ளன. பகவத் கீதையில் சாங்கியம் என்பதற்கு ஞான யோகம் என்று பொருள்.

</doc>
<doc id="137103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137103" title="முக்குணங்கள்">
முக்குணங்கள்

முக்குணங்கள் ' (') என்பது சாங்கிய தத்துவத்தின்படி "சாத்விக குணம்", "இராட்சத குணம்", மற்றும் "தாமச குணம்" ஆகியவைகளைக் குறிப்பதாகும். சாத்வீகம் வெள்ளை நிறத்தையும், இராட்சதம் சிவப்பு நிறத்தையும், தாமசம் கறுப்பு நிறத்தினையும் குறிக்கும் என்பர். இக்குணங்களின் அடிப்படையிலேயே உயிர்களிடையே வேறுபாடுகள் காணப்படுகின்றன என்பது பொதுவான கருத்து. சாங்கியர்கள் முக்குணங்களின் சேர்க்கையினாலேயே உலகமானது உருவாகியது என்பர். முக்குணங்கள் சமநிலையில் இல்லாத போது பிரளயம் தோன்றுகிறது.

சத்வகுணத்திலிருந்து தோன்றும் இயல்புகள்- நற்காரியங்களில் மனதைச் செலுத்தும் குணம், மன அடக்கம் (சமம்), புலன் அடக்கம் (தமம்), துன்பங்களைப் பொறுத்துக் கொள்ளும் இயல்பு (சகிப்புத் தன்மை), விவேகம், வைராக்கியம், தவம், வாய்மை, கருணை, மகிழ்ச்சி, நம்பிக்கை, பாவம் செய்வதில் கூச்சப்படுதல் (லஜ்ஜை), தன்னிலேயே மகிழ்ந்திருத்தல் (ஆத்மரதி), தானம், பணிவு மற்றும் எளிமை. 

சத்வ குணத்திலிருந்து தர்மச்செயல்கள்; தன் செயல்களைப் பகவானுக்கு அர்ப்பணம் செய்து விடுவது; பலனில் ஆசையில்லாமல் செயல்கள் செய்வது சாத்வீக குணமாகும். சத்வ குணமுடையோன் தெய்வத்தன்மையும், நிவிருத்தி மார்க்கமும்; விழிப்பு நிலையும் மற்றும் மேலுலகங்களை அடைகிறான்.

ரஜோ குண இயல்புகள்- ஊக்கம், ஞானம், வீரம், தருமம், தானம், கல்வி, ஆசை, முயற்சி, இறுமாப்பு, வேட்கை, திமிர், தெய்வங்களிடம் செல்வங்கள் வேண்டுவது, வேற்றுமை எண்ணம், புலனின்பப் பற்று, சண்டைகளில் உற்சாகம், தன் புகழில் ஆசை, மற்றவர்களை எள்ளி நகையாடுவது, பராக்கிரமம், பிடிவாதத்துடன் ஒரு முயற்சியை மேற்கொள்ளுதல்.
பயனில் விருப்பம் கருதி செய்யும் செயல்கள் ராஜசமாகும். 

ரஜோ குணத்திலிருந்து இன்பப் பற்று; ரஜோ குணப் பெருக்கினால் அசுரத்தன்மையும், செயல் புரிவதில் ஆர்வம், கனவு நிலையும், இறப்பிற்குப்பின் மனித உடலையும் அடைகிறான். 

தமோ குண இயல்புகள்- காமம், வெகுளி, மயக்கம், கலக்கம், கோபம், பேராசை, பொய் பேசுதல், இம்சை, யாசித்தல், வெளிவேசம், சிரமம், கலகம், வருத்தம், மோகம், கவலை, தாழ்மை, உறக்கம், அச்சம், சோம்பல், காரணமில்லாமல் பிறரிடம் பொருட்களை எதிர்பார்த்தல் மற்றும் பிறர்க்கு கேடு விளைவிக்கும் செயல்கள் செய்வதும், பகட்டுக்காக செய்யப்படும் செயல்கள் தாமச குணங்கள் ஆகும். 

தமோ குணத்திலிருந்து, சோம்பல் உண்டாகிறது. தமோ குணப்பெருக்கினால் இராட்சசத் தன்மையும், மோகமும் அதிகரிகின்றது. தமோ குணத்தினால் தூக்கநிலையும் உண்டாகிறது. தமோ குணத்தால் மறுபிறவியில் விலங்கு, மரம், செடி, கொடி போன்ற தாழ்வான நிலை பிறப்பு உண்டாகிறது.

</doc>
<doc id="137104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137104" title="ஜோதிட வேதாங்கம்">
ஜோதிட வேதாங்கம்

ஜோதிட வேதாங்கம் வேதாங்கம் ஆறினுள் ஒன்றாகும். மனித உடலின் கண்ணாக உவமிக்கப்படுகின்றது. இந்திய வானியல் மரபின் தொன்மையான பாடநூல் எனச் சிறப்பிக்கப்படுகின்றது. "இலகத மகரிஷி"யினால் இது இயற்றப்பட்டது என்பர். கி.மு 1200 - 1000 வரையான காலத்தைச் சேர்ந்த நூலாகக் கொள்ளப்படுகின்றது.

வேதக் கிரியைகளை மேற்கொள்வதற்கான காலத்தினை மிகத் துல்லியமாக கணிப்பிட வேண்டியதன் தேவையே ஜோதிட வேதாங்கத்தின் எழுச்சிக்கு காரணம் என்பர்.

</doc>
<doc id="137106" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137106" title="ஆறாம் நாள் போர் (குருச்சேத்திரப் போர்)">
ஆறாம் நாள் போர் (குருச்சேத்திரப் போர்)

மகாபாரதத்தில் நடைபெற்ற குருச்சேத்திரப் போரின் ஆறாம் நாள் போர் குறித்த தகவல்கள் இங்கு தரப்படுகின்றன.

தருமர் கட்டளைப்படி திருஷ்டத்யும்னன் பாண்டவர் படையை மகர வியூகமாக அணி வகுத்தான். கௌரவர் படை கிரௌஞ்ச வியூகத்தில் அமைக்கப்பட்டிருந்தது. 

காலையிலேயே ஆள்சேதம் பெரிய அளவில் நடந்தது. தனது தேரோட்டி கொல்லப்பட்டதும் துரோணர் தாமே கடிவாளம் பிடித்து பாண்டவர் படையை நாசம் செய்தார். 

பீமனுக்கும் துரியோதனனுக்கும் நேருக்கு நேர் போர் நடந்தது. துரியோதனன் பலமாக அடிபட்டு மயக்கமடைந்ததும் கிருபர் அவனை தன் தேரில் ஏற்றிக் கொண்டு காப்பாற்றினார். பீஷ்மரும் அச்சமயம் அங்குவந்து போரை நடத்தி பாண்டவர் படையை பெரிய அளவில் தாக்கினார்.

• பாண்டவர் படையைச் சேர்ந்த ஆயிரக்கணக்கான வீரர்கள்

சக்கரவர்த்தி இராஜகோபாலாச்சாரி எழுதிய மகாபாரதம் (வியாசர் விருந்து); வானதி பதிப்பகம், முப்பத்து எட்டாம் பதிப்பு, நவம்பர் 2009.

</doc>
<doc id="137112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137112" title="ஏழாம் நாள் போர் (குருச்சேத்திரப் போர்)">
ஏழாம் நாள் போர் (குருச்சேத்திரப் போர்)

மகாபாரதத்தில் நடைபெற்ற குருச்சேத்திரப் போரின் ஏழாம் நாள் போர் குறித்த தகவல்கள் இங்கு தரப்படுகின்றன.

ஏழாம் நாளின் காலையில் பீஷ்மர், கௌரவர் படையை மண்டல வியூகமாக அணிவகுத்தார். பாண்டவர் அணியை தருமர், வச்சிர வியூகமாக அணிவகுத்தார்.

அன்று நடந்த போரில் அநேக முனைகளில் பெரும்மோதல்கள் நடைபெற்றன. கீழ்காணும் வகையில் போர் நடைபெற்றது:
பீஷ்மர் - அருச்சுனன் 
துரோணர் – விராடன் 
அசுவத்தாமன் - சிகண்டி 
துரியோதனன் – திருட்டத்துயும்னன் 
நகுல- சகாதேவர்கள் – சல்லியன் 
அவந்தி தேச மன்னர்கள் – யுதாமன்யு 
பீமன் – கிருதவர்மன், சித்திரசேனன், விகர்ணன், துர்மஷன் 
கடோற்கஜன் – பகதத்தன் 
அலம்பசன் – சாத்தியகி 
புரிசிரவசு – திருஷ்ட கேது 
தருமர் – சுருதாயு 
சேகிதானன் – கிருபர் 

நாளின் இறுதியில் எல்லோரும் மிகக் களைப்படைந்து காயங்களால் துன்பப்பட்டு பாசறைகள் போய்ச் சேர்ந்தார்கள்.

இருதரப்பு வீரர்களும் உடலில் தைத்திருந்த அம்புகளைப் பிடுங்கி, வைத்திய முறைப்படி காயங்களைக் கழுவி இளைப்பாறினார்கள். எல்லோரும் இசை வாத்தியங்களைக் கேட்டுக் கொண்டு உல்லாசமாக பொழுது போக்கினார்கள். அத்தருணத்தில் போர் குறித்து வார்த்தை ஒன்றும் பேசாமல் கழிக்கப்பட்டது என்கிறார் வியாசர். 

சக்கரவர்த்தி இராஜகோபாலாச்சாரி எழுதிய மகாபாரதம் (வியாசர் விருந்து); வானதி பதிப்பகம், முப்பத்து எட்டாம் பதிப்பு, நவம்பர் 2009.

</doc>
<doc id="137113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137113" title="மலேசிய சீனர் சங்கம்">
மலேசிய சீனர் சங்கம்

மலேசிய சீனர் சங்கம் (சுருக்கமாக ம.சீ.ச; "Malaysian Chinese Association - MCA"; (சீனம்: 马来西亚华人公会; மலாய்: "Persatuan Cina Malaysia") என்பது மலேசியாவில் உள்ள சீனர்களைப் பிரதிநிதிக்கும் ஓர் அரசியல் சங்கம் ஆகும். இந்தச் சங்கம் மலேசியாவை ஆளும் அரசியல் கூட்டணியான பாரிசான் நேசனலின் ஒரு முக்கிய உறுப்புக் கட்சியாகும். 

ஐக்கிய மலாய்க்காரர்களின் தேசிய சங்கம் அம்னோ எனும் "United Malays National Organisation (UMNO)," மலேசிய இந்திய காங்கிரஸ் (ம.இ.கா) எனும் "Malaysian Indian Congress (MIC)", இவை இரண்டும், பாரிசான் நேசனல் கூட்டணியின் இதர முக்கிய கட்சிகளாக விளங்குகின்றன. மலேசிய அரசியலில் மலேசிய சீனர் சங்கம், செல்வாக்கு மிக்க மிக முக்கிய அரசியல் கட்சியாகும்.

மலேசியாவில் பிரபலமாக விளங்கும் ஐந்து தேசிய நாளிதழ்களை மலேசிய சீனர் சங்கம் தன் கட்டுப்பாட்டில் வைத்துள்ளது. அவையாவன:

சீன நாளிதழ்கள், சரவாக் மாநிலத்தில் கோடீஸ்வரராக விளங்கும் தியோங் ஹிவ் கிங் "(Tiong Hiew King)" என்பவருக்குச் சொந்தமானவையாகும். இவர் சரவாக் மாநில ஆளும் கட்சியில் மிகுந்த செல்வாக்கு உள்ளவர். அண்மைய காலங்களில் இந்த நாளிதழ்கள் மலேசிய சீனர் சங்கத் தலைவர்களிடையே அதிருப்திகளை ஏற்படுத்தி வருகின்றன. அதனால், அந்தச் சங்கத்திற்குள்ளேயே ‘ஏ’ குழு ("Team A"), ‘பி’ குழு ("Team B") என இரு குழுக்கள் உருவாகியுள்ளன. 2008ஆம் ஆண்டு பொதுத் தேர்தலில் மலேசிய சீனர் சங்கம் மிகவும் மோசமான முடிவுகளைப் பெற்றது.

மலேசிய சீனர் சங்கம் 1949 பிப்ரவரி 27ஆம் தேதி தோற்றுவிக்கப்பட்டது. மலாயா கூட்டமைப்பு உருவான காலத்தில், சீனர்களுக்கு குடியுரிமை பெறுவதில் சிரமங்கள் ஏற்பட்டன. மலேசியச் சீனர்களின் பிரச்னைகளைத் தீர்த்து வைக்க ஓர் அமைப்பு தேவைப்பட்டது. அதன் காரணமாக டான் செங் லோக் ("Tan Cheng Lock") என்பவர் மலேசிய சீனர் சங்கத்தை உருவாக்கினார். அதனால், சீனர்களுக்கும் மலாய்க்காரர்களுக்கும் இடையே சமூக இறுக்கங்கள் ஏற்பட்டன. அப்போது மலாய்க்காரர்களின் தலைவராக இருந்த ஓன் ஜாபார் ("Onn Jaafar") என்பவ்ர் இருந்தார். அவர் டான் செங் லோக்கிடம் இருந்து ஒதுங்கி நின்றார்.

மலேசிய சீனர் சங்கத்தின் தொடக்க காலத் தலைவர்கள் சீனாவின் குவோமிந்தாங் இராணுவத் தலைவர்கள் ஆவர். லியோங் இயூ கோ (Leong Yew Koh) என்பவர் குவோமிந்தாங் இராணுவத்தில் மேஜர் ஜெனரலாக இருந்தவர். பின்னர், இவர் மலாக்கா மாநிலத்தின் ஆளுநராகப் பதவி வகித்தவர். இவர் மலேசியாவின் முதல் நிதியமைச்சராகவும் பொறுப்பு வகித்தவர். துன் ஹென்றி எச்.எஸ்.லீ (Tun Henry H.S. Lee), டாக்டர் லிம் சோங் இயூ (Dr Lim Chong Eu) போன்ற்வர்கள் குவோமிந்தாங் இராணுவத்தில் முக்கிய பதவிகளை வகித்தவர்கள்.

மே 13, 1969 இல் மலேசியாவின் மூன்றாவது பொதுத் தேர்தல் நடைபெற்றது. இதில் 33 நாடாளுமன்ற இடங்களுக்கு மலேசிய சீனர் சங்கம் போட்டியிட்டது. அவற்றில் 13 இடங்களை மட்டுமே தக்க வைத்துக் கொண்டது. பினாங்கு மாநிலம் கைவிட்டுப் போனது. அதன் காரணமாக, ம.சீ.ச.வின் தலைவராக இருந்த டான் சியூ சின் (Tan Siew Sin) என்பவர் 1974இல் தலைவர் பதவியில் இருந்து விலகிக் கொண்டார்.

</doc>
<doc id="137121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137121" title="சோ. அழகர்சாமி">
சோ. அழகர்சாமி

சோ. அழகர்சாமி (S. Alagarsamy, 5 ஆகஸ்டு 1926 – 6 மார்ச் 2009) ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர். இவர் சென்னை மாநில சட்டமன்றத்திற்கு கோவில்பட்டி சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து இந்திய கம்யூனிச கட்சி சார்பாக ஐந்துமுறை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இவர் தமிழ்நாடு தூத்துக்குடி மாவட்டம் ராமநூத்து எனும் கிராமத்தில் 1926 ம் ஆண்டு ஆகஸ்டு 5 அன்று விவசாய குடும்பத்தில் பிறந்தார். இவரது பெற்றோர் சோலையா- கோப்பம்மாள் தம்பதியினர். இவரின் இளமைப் பருவத்தில் (13 வயது) இவரது தந்தை காலமானார்.

இவர் சென்னை மாநில சட்டமன்றத்திற்கு 1957 ல் முதன்முறையாகவும், மொத்தம் ஏழுமுறை கோவில்பட்டி சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டார்.

</doc>
<doc id="137122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137122" title="தமிழ்ப்பேராய விருதுகள்">
தமிழ்ப்பேராய விருதுகள்

தமிழ்ப்பேராய விருதுகள் என்பது தமிழ்நாட்டிலுள்ள திரு இராமசாமி நினைவுப் பல்கலைக்கழகம் மூலம் அளிக்கப்படும் விருதுகளாகும். இப்பல்கலைக்கழகத்தின் தமிழ்மொழி வளர்ச்சிக்கென நிறுவிய பணிப்புலமான தமிழ்ப்பேராயம் என்பதன் வழியாக இவ்விருதுகள் வழங்கப்படுகின்றன. இதன் புரவலராக இப்பல்கலைக்கழக வேந்தரான டாக்டர் த. இரா. பச்சமுத்து, தலைவராக இப்பல்கலைக்கழகத் துணைவேந்தரான முனைவர் மு. பொன்னவைக்கோ ஆகியோர் உள்ளனர். இதன் செயலாளராக முனைவர் பீ.மு. அபிபுல்லா என்பவர் செயல்பட்டு வருகிறார்.

ஒவ்வோர் ஆண்டும் கீழ்க்கண்ட வகைகளில் தமிழ்ப்பேராய விருதுகள் வழங்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="137124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137124" title="ஏ.ஆர்.ரி தொலைக்காட்சி">
ஏ.ஆர்.ரி தொலைக்காட்சி

ஏ.ஆர்.ரி தொலைக்காட்சி (ART Television) இலங்கையில் ஒளிபரப்பாகும் ஆங்கில மொழி தொலைக்காட்சிச் சேவையாகும். சூலை 21 2003 ல் ஆரம்பிக்கப்பட்ட இச்சேவை ஆங்கில நிகழ்ச்சிகளுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்து 24 மணி நேரம் இயங்குகின்றது. இதனது ஒளிபரப்பினை மேல்மாகாணத்திலும், கண்டி மாவட்டம் உட்பட சில பிரதேசங்களிலும் தெளிவாகப் பார்க்க முடிகிறது. 

1995 ம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்ட 'டைனவிசன் தொலைக்காட்சி' சேவையே 2003ம் ஆண்டில் பெயர் மாற்றம் பெற்று புதுமெருகு பெற்றது. சர்வதேச ஆங்கில மொழி நிகழ்ச்சிகளுடன் உள்நாட்டு வர்த்தகம் மற்றும் செய்தி அறிவிப்புகளும் ஒளிபரப்பாகின்றன.

தனது ஒளிபரப்பை அலைவரிசையினூடாக இலங்கை முழுவதும் ஒளிபரப்ப முயற்சி செய்து வருகின்றது.

</doc>
<doc id="137127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137127" title="கணித்தமிழ்ச் சங்கம்">
கணித்தமிழ்ச் சங்கம்

கணித்தமிழ்ச் சங்கம் என்பது கணிப்பொறிப் பயன்பாடுகள், பல்லூடகம், இணையம் மற்றும் வேறெந்த மின்னணு ஊடகத்திலும், கணித்தமிழ் பயன்பாட்டுத் தளத்தில் பணியாற்றி வரும் தமிழ் மென்பொருள் தயாரிப்பாளர்கள், தமிழ் எழுத்துருப் படைப்பாளிகள், பயன்பாட்டுக் கருவிகளை உருவாக்குபவர்கள், ஆய்வாளர்கள் மற்றும் அறிஞர் பெருமக்களின் பொதுவான நலன்களைக் கருத்தில் கொண்டு செயல்படும் ஒர் அமைப்பாகும். இதன் தலைவராக கணினி இயல் வல்லுனரும், கணினி தொடர்பான பல தமிழ் நூல்களை எழுதியவருமான மா. ஆண்டோ பீட்டர் என்பவர் இருந்து வந்தார். இவரது மறைவுக்குப் பின்பு சொ. ஆனந்தன் என்பவர் புதிய தலைவராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டுப் பொறுப்பேற்றுள்ளார்.

</doc>
<doc id="137128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137128" title="தமிழகத்தில் கிரேக்கக் காசுகள்">
தமிழகத்தில் கிரேக்கக் காசுகள்

தமிழக்த்தில் கிடைத்த கிரேக்கக் காசுகளின் பழமை பொ.மு. 300 வரை செல்லும். மேலும் கிடைத்துள்ள காசுகள் பல எந்த நகரத்தில் அச்சிட்டது என்பதை கூட அறிய முடிகிறது. கரூர் நகரிலே அதிகக் காசுகள் கிடைத்தது குறிப்பிடத்தக்கது.

கிரேக்க மன்னர் அலெக்சாண்டர் மரணத்துக்குப்பின் டைகிடிசு நதியில் ஆதிக்கம் செலுத்திய செலியூசிட் வம்சத்தவர் வெளியிட்ட 10 காசுகள் கரூர் நகர அமராவதி ஆற்றங்கரையில் கிடைத்துளன. இவற்றில் கிரேக்க தெய்வங்களான அதேனா, சியசு, மன்னர் இரண்டாம் செலியூசிட் ஆகிய உருவங்களும் உளது.

இவற்றை கொண்டு "கரூர் நகரை மையமாக கொண்ட வர்த்தகத்தில் கரூரிலிருந்து சேரர் துறைமுகம் முசிறிக்கு பொருட்கள் கொண்டு செல்லப்பட்டு பின் மெசப்பத்தோமியா நகரங்களுக்கு பொருட்கள் எடுத்து செல்லப்பட்டது" என்ற கருதுகோளை உறுதிப்படுத்தலாம்.

</doc>
<doc id="137130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137130" title="நடன காசிநாதன்">
நடன காசிநாதன்

நடன காசிநாதன் தமிழ்நாடு அரசு தொல்லியல் துறையின் முன்னாள் இயக்குனரும், தமிழ்நாடு அரசு ஆவணக் காப்பகம் மற்றும் வரலாற்று ஆராய்ச்சி மையத்தின் (Tamil Nadu Archaeological Research Centre) நிறுவனரும் ஆவார். . மேலும் தமிழர்களின் வரலாற்று பழமை நிறுவல் ஆராய்ச்சி நூல்கள் பலவற்றையும் வெளியிட்டுள்ளார்.

இவர் வெளியிட்ட தமிழக காசு இயல் புத்தகம் வெளிவரும் முன்பு முத்திரை காசுகள் வட இந்தியாவில் இருந்து தமிழகம் வந்தவை என்ற கருத்து நிலவியது. ஆனால் மகாலிங்கம் போன்றவர்கள் கி.மு. ஐந்தாம் நூற்றாண்டு முதலே பாண்டியர்கள் முத்திரைக் காசுகளை வெளியிட்டுள்ளதால் வடவிந்தியா வழியே தமிழகத்துக்கு இக்காசுகள் வந்தவை என்ற கருத்தை மீளாய்வு செய்ய வேண்டும் என்று கருதினர். அந்நேரத்தில் இவர் வெளியிட்ட தமிழக முத்திரைக்காசுகளின் பட்டியல் அதை உறுதிப்படுத்தின.

இவர் வெளியிட்ட ஆய்வு நூல்கள் மற்றும் கட்டுரைகளில் சில,

</doc>
<doc id="137131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137131" title="3 இடியட்சு">
3 இடியட்சு

3 இடியட்சு (ஆங்கிலம்: "3 Idiots", ஹிந்தி: "थ्री इडीयट्स") என்பது இந்தி மொழியில் அமைந்த 2009ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த ஓர் இந்திய நகைச்சுவைத் திரைப்படம் ஆகும். இந்தத் திரைப்படம் தமிழ் மொழியில் நண்பன் என்ற பெயரில் 2012ஆம் ஆண்டில் வெளியாகியுள்ளது. இந்தத் திரைப்படம் சேத்தன் பகத்தின் வைவு பாய்ன்டு சம் ஒன் என்ற நூலை அடிப்படையாகக் கொண்டது. ராஜ்குமார் ஹிரானியால் இயக்கப்பட்ட இந்தத் திரைப்படத்தில் அமீர் கான், கரீனா கபூர், மாதவன், ஷர்மான் ஜோஷி, ஒமி வைத்யா, பரிக்ஷித் சஹானி, பொமன் இராணி ஆகியோர் நடித்துள்ளனர்.

</doc>
<doc id="137132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137132" title="ரி.வி. லங்கா">
ரி.வி. லங்கா

ரி.வி. லங்கா "(TV Lanka)" இலங்கையில் ஒளிபரப்பாகும் சிங்கள மொழி தொலைக்காட்சிச் சேவையாகும். டிசம்பர் 5 2001 ல் செய்மதி ஒளிபரப்புச் சேவையாக ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இந்த ஒளிபரப்பு நிலையம் மத்திய கிழக்கு நாடுகளிலும் மற்றும் ஐரோப்பிய நாடுகளிலும் வாழும் சிங்கள மொழி பேசும் இலங்கையர்களை நோக்கமாகக் கொண்டு நிகழ்ச்சிகளை ஒளிபரப்பி வருகின்றது. சிங்கள மொழிபேசும் வெளிநாட்டிலிருப்பவர்களை திருப்திப்படுத்தும் ஒரு முழுமையான சேவையாகும். நாடகங்கள் இசை விவரணம் சிறுவர் நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் செய்திகள் ஆகியவற்றை ஒளிபரப்பி வருகிறது. 

தற்போது தேசிய மட்டத்தில் நிகழ்ச்சிகளை பார்க்கக்கூடியதாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="137133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137133" title="இலங்கை தொலைத்தொடர்புகள் ஒழுங்குபடுத்தும் ஆணைக்குழு">
இலங்கை தொலைத்தொடர்புகள் ஒழுங்குபடுத்தும் ஆணைக்குழு

இலங்கை தொலைத்தொடர்புகள் ஒழுங்குபடுத்தும் ஆணைக்குழு (ஆங்கிலம்: "Telecommunications Regulatory Commission of Sri Lanka", சிங்களம்: "ශ්‍රී ලංකා විදුලි සංදේශ නියාමන කොමිෂන් සභාව") என்பது இலங்கையில் தொலைத்தொடர்புச் சேவைகளை ஒழுங்குபடுத்துவதற்காக, சட்டம் எண் 27இற்கேற்ப 1996ஆம் ஆண்டு இலங்கை அரசாங்கத்தால் அமைக்கப்பட்ட ஆணைக்குழு ஆகும்.

</doc>
<doc id="137136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137136" title="தமிழக முத்திரைக் காசு வார்ப்புக் கூடுகள்">
தமிழக முத்திரைக் காசு வார்ப்புக் கூடுகள்

தமிழக முத்திரைக் காசு வார்ப்புக் கூடுகள் என்பது தமிழக முத்திரைக் காசுகள் செய்ய பயன்பட்ட வார்ப்புக் கூடுகளாகும். இதில் கிடைத்த சாம்பல் நிற வார்ப்புக் கூடுகள் இரண்டும் சென்னை பல்கலைக்கழகப் பண்டைய வரலாறு மற்றும் தொல்லியல் துறையால் நடந்த இரு அகழ்வாராய்ச்சிகளில் கண்டெடுக்கப்பட்டவை.

முதலில் இதைப்போன்ற முத்திரை காசுகள் வட இந்தியாவில் இருந்து தமிழகம் வந்தவை என்ற கருத்து நிலவியது. ஆனால் மகாலிங்கம் போன்றவர்கள் கி.மு. ஐந்தாம் நூற்றாண்டு முதலே பாண்டியர்கள் முத்திரைக்காசுகளை வெளியிட்டுள்ளதால் வடவிந்திய வழியே தமிழகத்துக்கு இக்காசுகள் வந்தவை என்ற கருத்தை மீளாய்வு செய்ய வேண்டும் என்று கருதினர். அந்நேரத்தில் நடன காசிநாதன் வெளியிட்ட தமிழக முத்திரைக்காசுகளின் பட்டியல் மற்றும் இவ்வார்ப்புக்கூடுகளும் அதை உறுதிப்படுத்தின.

</doc>
<doc id="137146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137146" title="அரியாலை முத்து விநாயகர் கோவில்">
அரியாலை முத்து விநாயகர் கோவில்

ஸ்ரீ முத்துவிநாயகர் கோவில் அரியாலை கிழக்கு வீதிக்கு வடக்காக கிழக்கு அரியாலையில் சுமார் 300 மீட்டர் தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. இக்கோவிலின் கும்பாபிஷேகம் 30 ஜனவரி 2012 இல் நடைபெற்றது. இவ்வாலயத்தில் ஒவ்வொருநாளும் மூன்று நேரப்பூசை நடைபெற்றுக்கொண்டிருக்கிறது. உள்வீதி மண்டபத்தில் 24 தூண்கள் போடப்பட்டுள்ளதுடன் மொத்தமாக 48 தூண்களாக ஆலயம் விரிவாக்கப்பட உள்ளது. இவ்வாயத்துக்குச் சொந்தமாக வயற்காணிகளும் தென்னம் தோப்புக்களும் உள்ளது. ஆலய பரிபாலன சபை 11 உறுப்பினர்களைக் கொண்டுள்ளது. 3 வருடங்களுக்கு ஒருமுறை நிருவாக சபை தெரிவுசெய்யப்படுகிறது.

இவ் வாலயம் இந்து சமய கலாச்சார அலுவல்கள் திணைக்களத்தில் 02 ஏப்ரல் 2012 அன்று HA/5/JA/1438 இலக்கத்திற் பதிவுசெய்யப்பட்டது.

</doc>
<doc id="137157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137157" title="செங்கடல் செலவு">
செங்கடல் செலவு

செங்கடல் செலவு (The Periplus of the Erythraean Sea or Periplus of the Red Sea) என்பது உரோம மாலுமிகளால் கையேடு போன்று பயன்படுத்தப்பட்ட ஒரு செலவுக் குறிப்பேடு ஆகும்.

</doc>
<doc id="137158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137158" title="ஹம்சநாதம்">
ஹம்சநாதம்

ஹம்சநாதம் இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது 59வது மேளகர்த்தா இராகமும், "திசி" என்று அழைக்கப்படும் 10வது சக்கரத்தின் 5வது இராகமுமாகிய தர்மவதியின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் தற்போது பாடப்படும் வகையில், ஷட்ஜம் (ஸ), சதுஸ்ருதி ரிஷபம்(ரி), பிரதி மத்திமம் (ம), பஞ்சமம், காகலி நிசாதம் (நி) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

</doc>
<doc id="137168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137168" title="நெடுங்குழு 11 தனிமங்கள்">
நெடுங்குழு 11 தனிமங்கள்

11 ஆவது தொகுதி தனிமங்கள் "(Group 11 Element") என்பவை தனிம வரிசை அட்டவணையின் 11 ஆவது குழுவில் இடம்பெற்றுள்ள தனிமங்களைக் குறிக்கும். தாமிரம் (Cu), வெள்ளி (Ag) , தங்கம் (Au), இரோயன்ட்கெனியம் (Rg) ஆகிய தனிமங்கள் இக்குழுவில் இடம்பெற்றுள்ளன. தொல் காலத்திலிருந்தே பயன்படுத்தப்பட்டு வருவதால் இவ்வுலோகங்கள் நாணய உலோகங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இரோயன்ட்கெனியம் தனிமமும் இந்த குழுவுடன் அட்டவணையில் வைக்கப்படுகிறது, இருப்பினும் இந்த குழுவிலுள்ள இதர கன உலோகங்கள் போல இதுவும் செயல்படுகிறதா என்பதை உறுதிப்படுத்த எந்த இரசாயன பரிசோதனையும் இன்னும் மேற்கொள்ளப்படவில்லை. முதல் மூன்று தனிமங்களும் இயற்கையில் தோன்றுகின்றன . தாமிரம், வெள்ளி மற்றும் தங்கம் முதலியன் தனிமநிலையிலேயே இயற்கையில் கிடைக்கின்றன.

தொல் பழங்காலத்திற்கு முன்பிருந்தே இரோயன்ட்கெனியம் தவிர பிற தனிமங்கள் நன்கு அறியப்பட்டிருந்தன. இவை அனைத்தும் தனிம நிலையிலேயே இயற்கையில் கிடைத்தன. இவற்றை பிரித்தெடுக்கும் உலோகவியல் மிகவும் அவசியாகிறது. 

மற்ற குழுக்களைப் போலவே, இந்த குடும்பத்தின் தனிமங்களும் எலெக்ட்ரானின் கட்டமைப்பில், குறிப்பாக வெளிப்புற வட்டப்பாதைகளில் உள்ள இனைதிறன் கூட்டில் ஒரே எண்ணிக்கையிலான எலக்ட்ரான்களைப் பெற்றுள்ளன. ஒத்த இணைதிறனைப் பெற்றுள்ளன. இதனால் ஒத்த வேதிப்பண்புகளையும் பெற்றுள்ளன. உருகுநிலை, கொதிநிலை, அடர்த்தி போன்ற இயற்பியல் பண்புகளில் சிராக மாறுபடுகின்றன. நான்காவதாக இடம்பெற்றுள்ள இரோயன்ட்கெனியம் மட்டும் விதிவிலக்காக உள்ளது. 
11 ஆவது குழுவின் அனைத்து தனிமங்களும் ஒப்பீட்டளவில் மந்தமாக வினைபுரியக் கூடியவை ஆகும். அனைத்தும் அரிப்புத் தடுப்பிகளாகவும் உள்ளன. தாமிரம் தங்கமும் நிறங்கொண்ட தனிமங்கள் ஆகும். 
இவை அனைத்தும் மின் தடையை குறைவாகத் தருவதால் மின் கம்பிகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தாமிரம் மிகவும் விலை குறைவானதாகவும் பரவலாகப் பயன்படுத்தக் கூடியதாகவும் உள்ளது. தங்கமும், வெள்ளியும் ஒருங்கிணைந்த உள் சுற்றுகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. வெள்ளி முலாம் பூசப்பட்ட தாமிரக் கம்பிகள் சில சிறப்புக் கருவிகளில் பயன்படுகின்றன. 

சிலிம் சீனா, மெக்சிகோ, உருசியா, அமெரிக்கா போன்ற நாடுகளில் தாமிரம் அதன் இயற்கைத் தோற்றத்திலேயே கிடைக்கிறது. தாமிர பைரைடுகள் (CuFeS2), குப்ரைட் (Cu2O), மாலகைட்டு (Cu(OH)2CuCO3), காப்பர் கிளான்சு (Cu2S), அசூரைட்டு (Cu(OH)22CuCO3) உள்ளிட்டவை தாமிரத்தின் தாதுக்களாகும். 

தாமிர பைரைட்டு மிகமுக்கியமான தாமிரத் தாதுவாகும். உலக தாமிர உற்பத்தியில் கிட்டத்தட்ட 76% தாமிரம் இத்தாதுவிலிருந்தே எடுக்கப்படுகிறது. 

வெள்ளியும் தங்கத்துடன் ஒரு கலப்புலோகமாக எலக்ட்ரம் என்ற பெயரில் இயற்கையில் தனித்துக் கிடைக்கிறது. கந்தகம், ஆர்சனிக், ஆன்டிமணி, ஆகிய தனிமங்களின் தாதுக்களுடன் கலந்து காணப்படுகிறது. 
ஆர்ன் வெள்ளி மற்றும் பைரார்கைட்டு (Ag3SbS3), குளோரார்கைட்டு (AgCl), அர்செண்டைட்டு (Ag2S) போன்றவை வெள்ளியின் தாதுக்களாகும். பார்கசு செயல்முறையில் வெள்ளி தயாரிக்கப்படுகிறது. 
இந்தக் குழுவைச் சேர்ந்த உலோகங்கள், குறிப்பாக வெள்ளி அதனுடைய நாணய அல்லது அலங்கார மதிப்புகளைத் தாண்டி வெளியேயும் தொழில்துறை பயன்பாடுகளுக்கு அவசியம் தரும் அசாதாரண பண்புகள் கொண்டதாக இருக்கிறது. இவை அனைத்தும் அற்புதமான மின்கடத்தும் உலோகங்களாகும். அதிக அளவில் மின்சாரத்தைக் கடத்தும் உலோகங்கள் வரிசையை வெள்ளி, செம்பு மற்றும் தங்கம் என்று வரிசைப்படுத்தலாம். வெள்ளி ஒரு நல்ல வெப்பம் கடத்தும் உலோகமாகவும் ஒளியை பிரதிபலிக்கும் தன்மையை கொண்டதாகவும் உள்ளது. வெள்ளியின் மீது உருவாகும் வெள்ளியை ஒளி மங்கச் செய்யும் படலமும் நன்றாக மின்சாரத்தைக் கடத்துவதாக உள்ளது. 

மின் கம்பி மற்றும் மின் சுற்றுகளில் தாமிரம் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. வெள்ளி மற்றும் தங்கம் போன்ரவை மின் பயன்கள் மட்டுமின்றி அலங்காரப் பொருட்கள் தயாரிப்பிலும் பயன்படுகின்றன. வெள்ளி தனிமம் விவசாயம் மருந்து, புகைப்பட வேதியியலிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

தங்கம், வெள்ளி மற்றும் செப்பு ஆகிய மூன்றும் மிகவும் மென்மையான உலோகங்களாகும், இதனால் நாணயங்களாக அன்றாட பயன்பாட்டில் எளிதில் சேதமடைகின்றன. பிற உலோகங்களுடன் கலப்புலோகமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு உறுதியான நாணயங்கள் தயாரிக்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="137175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137175" title="தெரன தொலைக்காட்சி">
தெரன தொலைக்காட்சி

தெரன தொலைக்காட்சி "(Derana TV)" இலங்கையில் ஒளிபரப்பாகும் சிங்கள தொலைக்காட்சிச் சேவையாகும். அக்டோபர் 11 2005ல் ஆரம்பிக்கப்பட்ட இச்சேவை பவர் ஹவுஸ் நிறுவனத்தின் ஒரு பகுதியாக இயங்குகின்றது.

வர்த்தக நோக்கிலான நிகழ்ச்சிகளை ஒளிபரப்புவதோடு சிங்களத்தில் செய்திகளையும் அரசியல் விவாதங்களையும் விசேட தினங்களில் தமிழ்த் திரைப்படங்களையும் ஒளிபரப்பி வருகின்றது. இதன் நிகழ்ச்சிகளை தேசிய மட்டத்தில் பார்க்கக்கூடியதாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="137177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137177" title="சி. எஸ். என் தொலைக்காட்சி">
சி. எஸ். என் தொலைக்காட்சி

சி.எஸ்.என் தொலைக்காட்சி "(Carlton Sports Network - CSN )" இலங்கையில் ஒளிபரப்பாகும் சிங்கள ஆங்கில தொலைக்காட்சிச் சேவையாகும். மார்ச் 7 2011ல் ஆரம்பிக்கப்பட்ட இச்சேவை விளையாட்டை விசேடமாக ஒளிபரப்பி வருகின்றது.

</doc>
<doc id="137179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137179" title="பிரைம் தொலைக்காட்சி">
பிரைம் தொலைக்காட்சி

பிரைம் தொலைக்காட்சி "(Prime TV Sri Lanka)" எனப்படுவது இலங்கையில் ஒளிபரப்பாகும் ஆங்கில மொழியிலமைந்த தொலைக்காட்சி அலைவரிசை ஆகும். ஐ.டி.என். நிறுவனத்தினால் இந்த அலைவரிசை நடத்தப்படுகின்றது. பிரைம் தொலைக்காட்சி முதன் முதலாக 2009 நவம்பர் 12 ஆம் திகதி ஒளிபரப்பப்பட்டது.

</doc>
<doc id="137181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137181" title="பெரும்பஞ்ச மூலம்">
பெரும்பஞ்ச மூலம்

பெரும்பஞ்ச மூலம் என்பது சித்த மருத்துவத்தில் பயன்படுத்தப்படும் மருந்துகளின் தொகுப்புப் பெயர். பெரும்பஞ்ச மூலம் என்ற சொல்லுக்கு ஐந்து பெரிய வேர்கள் என்று பொருள். வில்வம், பெருங் குமிழ், தழுதாழை, பாதிரி, வாகை ஆகியவை இந்த ஐந்து வேர்கள் ஆகும்.சிறுபஞ்ச மூலம் என்பது ஐந்து சிறிய செடிகளின் வேர்ளைக் குறிக்கிறது.

</doc>
<doc id="137185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137185" title="ஹம்சநாடிணி">
ஹம்சநாடிணி

ஹம்சநாடிணி கர்நாடக இசையின் 18ஆவது மேளகர்த்தா இராகமும், "அக்னி" என்று அழைக்கப்படும் மூன்றாவது சக்கரத்தின் 6ஆவது இராகமுமாகிய ஹாடகாம்பரியின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சுத்த ரிசபம் (ரி), அந்தர காந்தாரம் (க), சுத்த மத்திமம் (ம), பஞ்சமம் ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது ஒரு வர்ஜ இராகம் ஆகும். இதன் ஆரோகணத்தில் 4 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 5 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இதை "சுவராந்திர-ஔடவ" இராகம் என்பர்.

</doc>
<doc id="137186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137186" title="லினோலெயிக் அமிலம்">
லினோலெயிக் அமிலம்

லினோலெயிக் அமிலம் [Linoleic acid (LA)] ஒரு நிறைவுறா ஒமேகா-6 (n-6) கொழுப்பு அமிலமாகும். அறைவெப்பநிலையில் இது வண்ணமற்ற திரவமாக உள்ளது. இதனுடைய கொழுமிய எண்: 18:2(n-6). லினோலெயிக் அமிலம் பதினெட்டு கார்பன் அணுக்களையும், இரண்டு ஒருபக்க இரட்டைப் பிணைப்புகளையும் கொண்ட கார்பாக்சிலிக் அமிலமாகும்; மீத்தைல் முனையிலிருந்து கணக்கிடும்போது உள்ள ஆறாவது கார்பன் அணுவில் முதலாவது இரட்டைப் பிணைப்பு உள்ளது.

லினோலெயிக் அமிலம் மனிதர்களும், விலங்குகளும் பல்வேறு உயிரியல் பணிகளைச் செய்ய தேவையான, பிற தளப்பொருள்களிலிருந்து தேவையான அளவு உருவாக்க முடியாத, உணவிலிருந்து கிடைக்க வேண்டிய அத்தியாவசியமான கொழுப்பு அமிலங்களின் இரண்டு குடும்பங்களில் ஒன்றைச் சேர்ந்தது.

பல்நிறைவுறா கொழுப்பு அமிலமான லினோலெயிக் அமிலம், அராகிடோனிக் அமிலம் (AA) உயிரித்தொகுப்பிலும், அதன் மூலமாக சில புரோஸ்டாகிளாண்டின்களின் (PG) உயிரித்தொகுப்பிலும் உபயோகப்படுகிறது. லினோலெயிக் அமிலம் செல்சவ்வுகளின் கொழுமியத்தில் காணப்படுகிகிறது. பல தாவர எண்ணெய்களில் (கசகசா, குசம்பப்பூ எண்ணெய், சூரியகாந்தி எண்ணெய் மற்றும் சோள எண்ணெய்) இந்த அமிலம் ஏராளமாக (எடையில் பாதிக்கும் மேலாக) உள்ளது.

உடல் நலத்திற்கு இன்றியமையாக் கொழுப்பு அமிலமான லினோலெயிக் அமிலம் தேவைப்படுகின்றது. ஆய்வுகளில், லினோலெயிக் அமிலக் குறைபாடு கொண்ட உணவினை உட்கொண்ட எலிகள் மிதமான தோல் தடித்தல், முடி உதிர்வு மற்றும் குறைந்த காயம் ஆறும் தன்மையினைக் கொண்டிருந்தன. ஆனால், சாதாரணமாக உட்கொள்ளும் உணவின் மூலமாகவே நமக்குத் தேவையான லினோலெயிக் அமிலம் கிடைத்து விடுவதால் இதன் குறைபாடு என்பது மிக அரிதாகும். எனவே, மருத்துவத்தை நாடும் நிலைமைக் கிடையாது.

ஒலெயிக் அமிலத்துடன் லினோலெயிக் அமிலத்தையும் கரப்பான் பூச்சிகள் இறக்கும்போது, பிற கரப்பான்கள் அந்தப் பகுதிக்கு வருவதைத் தடுக்க, வெளிவிடுகின்றன. இதைப்போலவே எறும்புகளும், தேனீக்களும் இறக்கும்போது ஒலெயிக் அமிலத்தை வெளிவிடுகின்றன.

</doc>
<doc id="137188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137188" title="பெட்ரோனாஸ்">
பெட்ரோனாஸ்

பெட்ரோலியம் நேசனல் பெர்ஃகார்டு, சுருக்கமாக "பெட்ரோனாசு", என்பது ஆகத்து 17, 1974 இல் நிறுவப்பட்ட மலேசிய எண்ணெய் மற்றும் வளமம் நிறுவனமாகும். இது முற்றிலும் மலேசிய அரசிற்கு உரிமையான அரசு நிறுவனம். பெட்ரோனாசு, நாட்டின் எண்ணெய் வளங்களைக் கண்டறிவதும் பராமரிப்பதையும் நோக்கமாக கொண்டுள்ளது. பட்டியலில், இந்நிறுவனம் 2008 ஆம் ஆண்டில் 95 ஆவதாகவும், 2009 ஆம் ஆண்டில் 80 ஆவது நிறுவனமாகவும் இடம்பெற்றுள்ளது. ஃபார்ச்சூன் இதழின் பட்டியலில், உலகளவில் மிக அதிக இலாபம் அடைந்த நிறுவனங்களின் வரிசையில் இது 13வது இடைத்தையும், அதே நேரம் ஆசியாவிலேயே யாவற்றினும் மிஞ்சி முதலாவதாகவும் நிற்கின்றது. .

</doc>
<doc id="137191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137191" title="சிசிடீவி செய்திகள்">
சிசிடீவி செய்திகள்

சிசிடீவி செய்திகள் "(VIS3 - CCTV News)" எனப்படுவது இலங்கையில் ஒளிபரப்பாகும் ஆங்கில மொழியிலமைந்த செய்தி தொலைக்காட்சி அலைவரிசை ஆகும். சீனச் செய்தி ஒளிபரப்பான சிசிடீவி செய்திகள் தொலைக்காட்சி முதன் முதலாக 2010 மே 7 ஆம் திகதி தனது இலங்கைக்கான ஒளிபரப்பை ஆரம்பித்தது.

</doc>
<doc id="137193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137193" title="ஹம்சரூபிணி">
ஹம்சரூபிணி

ஹம்சரூபிணி கர்நாடக இசையின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். இது 28ஆவது மேளகர்த்தா இராகமும், "பாண" என்று அழைக்கப்படும் 5ஆவது சக்கரத்தின் 4ஆவது இராகமுமாகிய அரிக்காம்போதியின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும்.

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுசுருதி ரிசபம் (ரி), அந்தர காந்தாரம் (க), சுத்த மத்திமம் (ம), பஞ்சமம், சதுஸ்ருதி தைவதம்(த), கைசிகி நிஷாதம்(நி) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது ஒரு வர்ஜ இராகம் ஆகும். இதன் ஆரோகணத்தில் 5 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 5 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இதை "ஔடவ" இராகம் என்பர்.

</doc>
<doc id="137194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137194" title="டான் தமிழ்ஒளி">
டான் தமிழ்ஒளி

டான் தமிழ்ஒளி "(DAN Tamiloli)" எனப்படுவது இலங்கையில் ஒளிபரப்பாகும் தமிழ் மொழியிலமைந்த தொலைக்காட்சி அலைவரிசை ஆகும். 2009 முதல் உலக அளவில் இணைய வழியாகவும், செய்மதியூடாகவும் தமது சேவையை வழங்கி வருகிறது.

</doc>
<doc id="137199" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137199" title="எட்டாம் நாள் போர் (குருச்சேத்திரப் போர்)">
எட்டாம் நாள் போர் (குருச்சேத்திரப் போர்)

மகாபாரதத்தில் நடைபெற்ற குருச்சேத்திரப் போரின் எட்டாம் நாள் போர் குறித்த தகவல்கள் இங்கு தரப்படுகின்றன.

எட்டாம் நாளின் காலையில் பீஷ்மர், கௌரவர் படையை கூர்ம வியூகமாக அணிவகுத்தார். திருஷ்டத்யும்னன், பாண்டவர் அணியை மூன்று சிகரங்கள் கொண்ட வியூகத்தில் அமைத்தான். 

அன்று நடந்த போரின் முதல் பாகத்தில் திருதராஷ்டிர புதல்வர்களில் எண்மரை பீமன் கொன்றான். ஆட்ட மண்டபத்தில் தான் செய்த சபதத்தை பீமன் இன்றே தீர்த்து விடுவான் போலிருக்கிறது என்று எல்லோரும் பயந்தார்கள்.
அரக்கன் அலம்பசனுக்கும் அரவானுக்கும் நடந்த கோரமான போரின் முடிவில் அரவான் (அருச்சுனனின் மகன்) கொல்லப்பட்டான். இதைக் கேட்ட அருச்சுனன் துயரத்தில் வருந்தினான். இராவான் கொல்லப்பட்டதைக் கண்ட கடோற்கஜன் கௌரவர் படையை பெரிய அளவில் தாக்கினான். அதைக் கண்ட துரியோதனன் தானே கடோத்கஜனை எதிர்க்க முன்வந்தான். கௌரவர் படையிலுள்ள புகழ் பெற்ற வீரர்கள் பலர் ஒன்றுகூடி கடோற்கஜனை தாக்கினார்கள். அச்சமயம் பீமன் உதவிக்கு வந்து சேர்ந்தான். பீமன் வந்ததும் முன்னைவிடக் கோரமான போர் நடந்தது.

சக்கரவர்த்தி இராஜகோபாலாச்சாரி எழுதிய மகாபாரதம் (வியாசர் விருந்து); வானதி பதிப்பகம், முப்பத்து எட்டாம் பதிப்பு, நவம்பர் 2009.

</doc>
<doc id="137202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137202" title="ஆய்லர் கோடு">
ஆய்லர் கோடு

வடிவியலில் சமபக்க முக்கோணமாக இல்லாத எந்தவொரு முக்கோணத்திற்கும் அதன் நடுக்கோட்டுச் சந்தி, செங்குத்துச்சந்தி, சுற்றுவட்ட மையம் மற்றும் ஒன்பது புள்ளி வட்டமையம் ஆகிய நான்கு புள்ளிகளும் ஒரே கோட்டின் மீது அமையும். இக்கோடு, கணிதவியலாளர் லியோனார்டு ஆய்லரின் பெயரால் ஆய்லர் கோடு ("Euler line") என அழைக்கப்படுகிறது.

1765 -ல் ஆய்லர் எந்தவொரு முக்கோணத்திலும் அதன் செங்கோட்டு மையம், சுற்றுவட்ட மையம் மற்றும் நடுக்கோட்டுச் சந்தி ஆகிய மூன்றும் ஒருகோட்டுப் புள்ளிகளாக அமையும் என்பதைக் கண்டுபிடித்தார். அக்கோட்டின் மீது ஒன்பது புள்ளி வட்டமையமும் அமையும் என்பது ஆய்லர் காலத்தில் கண்டறிந்திருக்கப்படவில்லை. சமபக்க முக்கோணத்தில் இந்நான்கு புள்ளிகளும் ஒரே புள்ளியாக இருக்கும். மற்ற முக்கோணங்களில், அவை வெவ்வேறான புள்ளிகளாகவும் ஆய்லர் கோடு இவற்றில் ஏதேனும் இரு புள்ளிகளால் தீர்மானிக்கப்படும் கோடாகவும் அமையும். ஆய்லர் கோட்டின் மீது ஒன்பது புள்ளி வட்டமையமானது செங்கோட்டு மையத்திற்கும் சுற்றுவட்ட மையத்திற்கும் இடையே அமையும். மேலும் நடுக்கோட்டுச் சந்திக்கும் சுற்றுவட்ட மையத்திற்கும் இடையே உள்ள தூரமானது, நடுக்கோட்டுச் சந்திக்கும் செங்கோட்டுச்சந்திக்கும் இடையே உள்ள தூரத்தில் பாதியளவாக இருக்கும்.

இரு சமபக்க முக்கோணத்திற்கு மட்டும் உள்வட்ட மையமும் ஆய்லர் கோட்டின் மீது அமையும்.

"A", "B", "C" – எடுத்துக்கொண்ட முக்கோணத்தின் உச்சிகள் மற்றும் "x" : "y" : "z", முந்நேரியல் ஆயதொலைவுகளில் ஒரு மாறும் புள்ளி எனில் ஆய்லர் கோட்டின் சமன்பாடு :

துணையலகு t மூலமாக ஆய்லரின் கோடு:

சுற்றுவட்ட மையம் (முந்நேரியல் ஆயதொலைவுகளில்: formula_2) மற்றும் செங்கோட்டு மையம் (முந்நேரியல் ஆயதொலைவுகளில்: formula_3) தொடங்கி ஆய்லர் கோட்டின் மீதமையும் ஒவ்வொரு புள்ளியும் (செங்கோட்டு மையம் நீங்கலாக) கீழுள்ளவாறு தரப்படுகிறது:

எடுத்துக்காட்டு:

</doc>
<doc id="137205" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137205" title="மூ. அருணாச்சலம்">
மூ. அருணாச்சலம்

மூ. அருணாச்சலம் (ஆங்கிலம்:M. Arunachalam) (4 மார்ச் 1944 – 21 சனவரி 2004) இவர் இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் மக்களவை உறுப்பினராக தென்காசி மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரசு சார்பாக ஐந்து முறையும் தமிழ் மாநில காங்கிரசு சார்பாக ஒருமுறையும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இந்தியாவின் அமைச்சரவையில் அமைச்சராகப் பணியாற்றியுள்ளார். 

திருநெல்வேலி மாவட்டம் வெள்ளானைக்கோட்டை எனும் கிராமம் இவரது பிறப்பிடம். இவரது பெற்றோர் திரு மூக்கையா-முத்தம்மாள் தம்பதியினர்.

</doc>
<doc id="137208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137208" title="ஆர். வி. சுவாமிநாதன்">
ஆர். வி. சுவாமிநாதன்

ஆர். வி. சுவாமிநாதன் இராமநாதபுரம் மாவட்டம் (சிவகங்கை) பாகனேரி கிராமத்தில் விவசாயக் குடும்பத்தில் வெள்ளையப்பத்தேவர், முனியாயிஅம்மா அவர்களுக்கு பிறந்தவர். இவர் ஒரு "இந்திய விடுதலைப் போராட்ட வீரர்" ஆவார். இவர் இந்திய நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகவும் மற்றும் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் இருந்தார். இவர் சென்னை மாநிலத்தின் சட்டமன்றத்திற்கு 1952 மற்றும் 1962 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் சிவகங்கை சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து, இந்திய தேசிய காங்கிரசு சார்பாக இரண்டுமுறை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். மேலும் இவர் இந்திய நாடாளுமன்ற மக்களவைக்கு மதுரை மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்தும் 1971 , 1977 சிவகங்கை மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்தும் 1980 இந்திய தேசிய காங்கிரசு சார்பாக மூன்றுமுறை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரசின் மாநிலத் தலைவராக இருந்து திறம்படசெயல்பட்டவர். குற்றப்பரைச்சட்டத்தை நீக்குவதற்காக சட்டமன்றத்தில் தீர்மானம் நிறைவேற்றிப்பேசியவர். 1961ஆம் ஆண்டு தமிழக முதல்வர் பதவிக்குப்போட்டியிட்டு திரு.பக்தவச்சலம் அவர்களிடம் சொற்பவாக்கில் வெற்றிவாய்ப்பை நழுவவிட்டார்.1980ஆம் ஆண்டில் சிவகங்கை நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் வெற்றிபெற்று மத்திய விவசாய இணைஅமைச்சராக பொறுப்பேற்றார்.

</doc>
<doc id="137210" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137210" title="நாடகாசிரியர்">
நாடகாசிரியர்

நாடகாசிரியர் என்பவர் நாடகங்களை எழுதுபவராவார். திரைப்படத்துறை வருவதற்கு முன் நாடகங்கள் வாயிலாகத்தான் மக்கள் கதைகளைக் கேட்டுவந்தனர். நாடகங்கள் என்பது முத்தமிழில் ஒரு ஒன்றாகயிருப்பதால் தமிழில் பல நாடகாசிரியர்கள் இருந்துள்ளனர். நாடகங்கள் எழுத்து வடிவில் ஆவணமாக்கப்படாததால் பல அக்கால நாடகாசிரியர்கள் பற்றித் தெரிவதில்லை. இக்காலத்தில் நாடகாசிரியர்கள் திரைப்படத்துறையிலும் ஈடுபடுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="137211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137211" title="திரைப்படத்துறை">
திரைப்படத்துறை

திரைப்படத்துறை திரைப்படங்களைத் தயாரித்து வெளியிடும் ஒரு தொழிற்துறையாகும். இதில் திரைப்பட தொழிற்நுட்ப, கலை மற்றும் வணிக துறையையும் உள்ளடக்கியது. உதாரணமாக திரைப்பட தயாரிப்பு நிறுவனங்கள், படப்பிடிப்பு தளங்கள், ஒளிப்பதிவு, பட தயாரிப்பு, முன் தயாரிப்பு, பின் தயாரிப்பு, திரைப்பட விழாக்கள், விநியோகம், நடிகர்கள், திரைப்பட இயக்குநர்கள், மற்றும் பிற படப்பிடிப்பு குழுவினரையும் குறிக்கும். இத்துறை திரைப்படங்களை நேர்த்தியானவகையில் தயாரித்து முறையான விளம்பரங்கள் மூலம் அறிமுகப்படுத்தி, திரையரங்குகள் போன்ற தளங்களில் வெளியிட்டு வியாபாரம் செய்கிறது. 
இதில் தயாரிப்பாளர்கள் திரைப்படங்கள் தயாரிக்க முதலீடு செய்கிறார்கள். இயக்குநர்கள் பல நடிகர்களைக் கொண்டு இயக்கி படத்தை எடுக்கிறார்கள். விநியோகஸ்தர்கள் படத்தை விளம்பரப்படுத்தி பல நகரங்களில் வெளியிட்டு விற்கிறார்கள். ஒரே மொழித் திரைப்படங்கள் வேறு நாடுகளில் தயாரிக்கப்பட்டோ, அல்லது படப்பிடிக்கப்பட்டோ மற்றொரு நாட்டில் வெளியிடவும் செய்யப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="137212" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137212" title="ஆர். ரங்கசாமி">
ஆர். ரங்கசாமி

ஆர். ரங்கசாமி ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி மற்றும் தமிழக சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினர். இவர் தமிநாடுமாநில சட்டமன்றத்திற்கு கோவில்பட்டி சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து 1984ல் இந்திய தேசிய காங்கிரசு சார்பாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="137213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137213" title="டேவிட் ஜான்ஸ்">
டேவிட் ஜான்ஸ்

டேவிட் ஜான்ஸ் ("David Johns ", பிறப்பு: சூன் 27 1921, இறப்பு: நவம்பர் 20 1979), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1953 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் ஜான்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 9, 2012.

</doc>
<doc id="137214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137214" title="எட்மண்ட் கிங்">
எட்மண்ட் கிங்

எட்மண்ட் கிங் ("Edmund King ", பிறப்பு: சனவரி 21 1907, இறப்பு: செப்டம்பர் 11 1990), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1927 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எட்மண்ட் கிங் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 9, 2012.

</doc>
<doc id="137215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137215" title="பிலிப் ஜான்ஸ்">
பிலிப் ஜான்ஸ்

பிலிப் ஜான்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 9, 2012.

</doc>
<doc id="137216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137216" title="அந்தோனி கிங்">
அந்தோனி கிங்

அந்தோனி கிங் ("Anthony King", பிறப்பு: அக்டோபர் 8 1932), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1955 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
அந்தோனி கிங் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 9, 2012.

</doc>
<doc id="137217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137217" title="ராபின் ஜான்ஸ்">
ராபின் ஜான்ஸ்

ராபின் ஜான்ஸ் ("Robin Johns ", பிறப்பு: சூன் 30 1946 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 14 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 11 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1970-1971 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ராபின் ஜான்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 9, 2012.

</doc>
<doc id="137219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137219" title="ஆத்தர் கிமிஷ்">
ஆத்தர் கிமிஷ்

ஆத்தர் கிமிஷ் ("Arthur Kimish ", பிறப்பு: சூலை 5 1917 , இறப்பு: மே 2001) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1946 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆத்தர் கிமிஷ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 9, 2012.

</doc>
<doc id="137220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137220" title="அலெக் ஜான்சன்">
அலெக் ஜான்சன்

அலெக் ஜான்சன் ("Alec Johnson ", பிறப்பு: மார்ச்சு 30 1944 ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 27 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏழு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1963-1974 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அலெக் ஜான்சன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 9, 2012.

</doc>
<doc id="137221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137221" title="சைமன் கிம்பர்">
சைமன் கிம்பர்

சைமன் கிம்பர் ("Simon Kimber ", பிறப்பு: அக்டோபர் 6 1963 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 38 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 27 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1985-1993/94 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சைமன் கிம்பர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 9, 2012.

</doc>
<doc id="137223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137223" title="ரால்ப் கிம்பெல்">
ரால்ப் கிம்பெல்

ரால்ப் கிம்பெல் " Ralph Kimbell ", பிறப்பு: சூன் 12 1884 , இறப்பு: ஆகத்து 4 1964), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1908 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ரால்ப் கிம்பெல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 9, 2012.

</doc>
<doc id="137224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137224" title="ஆன்டி ஜான்சன்">
ஆன்டி ஜான்சன்

ஆன்டி ஜான்சன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 9, 2012.

</doc>
<doc id="137225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137225" title="நார்மன் கில்னர்">
நார்மன் கில்னர்

நார்மன் கில்னர் ("Norman Kilner ", பிறப்பு: சூலை 21 1895 , இறப்பு: ஏப்ரல் 28 1979), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 403 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1919-1937 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நார்மன் கில்னர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 9, 2012.

</doc>
<doc id="137226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137226" title="ஜான் ஜெவல் (வோர்சஸ்டர்செயர் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஜான் ஜெவல் (வோர்சஸ்டர்செயர் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஜான் ஜெவல் ("John Jewell", பிறப்பு: மே 3 1917 , இறப்பு: அக்டோபர் 29 1946), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1939 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நார்மன் கில்னர் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 9, 2012.

</doc>
<doc id="137227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137227" title="டி. ஜான்சன்">
டி. ஜான்சன்

டி. ஜான்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 9, 2012.

</doc>
<doc id="137228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137228" title="ஜான்ஸ்டன் (மிடில்செக்ஸ் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஜான்ஸ்டன் (மிடில்செக்ஸ் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஜான்ஸ்டன் (மிடில்செக்ஸ் துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 9, 2012.

</doc>
<doc id="137229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137229" title="மார்க் ஜான்சன் (யோர்க்சயர் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
மார்க் ஜான்சன் (யோர்க்சயர் துடுப்பாட்டக்காரர்)

மார்க் ஜான்சன் (யோர்க்சயர்_துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 9, 2012.

</doc>
<doc id="137235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137235" title="ரிச்சர்ட் ஜான்சன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1979)">
ரிச்சர்ட் ஜான்சன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1979)

ரிச்சர்ட் ஜான்சன் ("Richard Johnson", பிறப்பு: சூலை 4 1979), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2002 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சர்ட் ஜான்சன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1979) - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 9, 2012.

</doc>
<doc id="137236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137236" title="ரிச்சர்ட் ஜான்சன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1988)">
ரிச்சர்ட் ஜான்சன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1988)

ரிச்சர்ட் ஜான்சன் ("Richard Johnson ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 1 1988 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 13 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், நான்கு இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2008-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சர்ட் ஜான்சன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1988) - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 9, 2012.

</doc>
<doc id="137237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137237" title="கிரகாம் ஜான்சன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1958)">
கிரகாம் ஜான்சன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1958)

கிரகாம் ஜான்சன் ("Graham Johnson", பிறப்பு: மே 1 1958), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1984-1987 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிரகாம் ஜான்சன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1958) - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 9, 2012.

</doc>
<doc id="137239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137239" title="மலேசியப் புலி">
மலேசியப் புலி

மலேசியப் புலி "(malayan tiger)" என்பது பாந்திரா டைக்ரிசு ஜாக்சோனி "(Panthera tigris jacksoni)" எனும் அறிவியல் பெயர் கொண்ட மலேசியத் தீபகற்பத்தைச் சேர்ந்த புலித் துணைச் சிற்றினம். 1968 ஆம் ஆண்டு மலேசியப் புலிகளின் மரபணு இந்தோசீனப் புலிகளின் மரபணுவில் இருந்து வேறுபடுவதைக் கருதி அவை புதிய துணைச்சிற்றினமாய் வைக்கப்பட்டன.

மலேசியப் புலி மலேசியாவின் தேசிய விலங்கு ஆகும். இதற்கு புலியியல் அறிஞர் பீட்டர் ஜாக்சனின் பெயர் வைக்கப்பட்டதற்கு மலேசியாவில் எதிர்ப்பு ஏற்பட்டது.

</doc>
<doc id="137240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137240" title="டேவிட் ஜான்சன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1944)">
டேவிட் ஜான்சன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1944)

டேவிட் ஜான்சன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1944) - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 9, 2012.

</doc>
<doc id="137241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137241" title="கில்பெர்ட் ஜெசப் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1906)">
கில்பெர்ட் ஜெசப் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1906)

கில்பெர்ட் ஜெசப் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 9, 2012.

</doc>
<doc id="137242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137242" title="கில்லிக் (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
கில்லிக் (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்)

கில்லிக் ("Killick", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
கில்லிக் (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 9, 2012.

</doc>
<doc id="137243" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137243" title="சர்க்கரை உயர்த்தல் குறியீடு">
சர்க்கரை உயர்த்தல் குறியீடு

சர்க்கரை உயர்த்தல் குறியீடு "(Glycemic index)" என்பது ஓர் உணவுப்பொருளானது, இரத்த குளுக்கோசு அளவை, உடனடியாக எந்த அளவிற்கு உயர்த்துகிறது என்பதைக் குறிக்கிறது. நீரிழிவு நோய் உள்ளவர்கள் குறைவான சர்க்கரை உயர்த்தல் குறியீடு உள்ள உணவையே உட்கொள்ள வேண்டும்.

</doc>
<doc id="137248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137248" title="அமைலோபெக்டின்">
அமைலோபெக்டின்

அமைலோபெக்டின் "(amylopectin)" என்பது விரைந்து நீராற் பகுக்க வல்ல குளுக்கோசின் பலபடி ஆகும். இது தாவரங்களின் சேமிப்புச் சர்க்கரையான ஸ்டார்ச்சின் ஒரு பகுதி. மற்றொன்று அமைலோஸ். 

அமைலோபெக்டின் பல கிளைகள் உடையது. அமைலோஸ் குறைவான கிளைகளே உடையது.

</doc>
<doc id="137249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137249" title="ஆட்கின்சு உணவு">
ஆட்கின்சு உணவு

ஆட்கின்சு உணவு "(atkins diet)" என்பது உடல் எடையைக் குறைப்பதற்கென மேலைநாடுகளில் பிரபலமான, குறைவான கார்போஹைட்ரேட் கொண்ட ஓர் உணவு முறை. இம் முறையை அமெரிக்க மருத்துவக் குழுமத்தின் ஆய்வு இதழில் வெளிவந்த ஓர் அறிக்கையின் அடிப்படையில் இராபர்ட் ஆட்கின்ஸ் என்பவர் முன்மொழிந்தார். 
கார்போஹைட்ரேட்டுகளைக் குறைவாக உண்ணுவதன் மூலம் மனித உடல் குளுக்கோசை விட்டு விட்டுக் கொழுப்பை எரிபொருளாகப் பயன்படுத்தும் என்பதே இந்த உணவு முறையின் அடிப்படை தத்துவம். 
ஆட்கின்ஸ் உணவு முறையில் நான்கு நிலைகள் உள்ளன. முதலாவது நிலையான தூண்டுதல் நிலையில் கீட்டோன் உருவாக்கும் உணவு "(ketogenic diet)" பயன்படுத்தப்படுகிறது. உடலில் குளுக்கோசு இல்லாத போது கீட்டோன்கள் கிரெப் சுழற்சி மூலம் ஆற்றலைத் தரவல்லவை. இதற்கு இன்சுலின் தேவை இல்லை. இவ்வாறான கீட்டோன் மிகை நிலை உடலில் பல ஹார்மோன் மாற்றங்களை ஏற்படுத்துகிறது. இதையடுத்து நிகழும் பல உயிர் வேதியியல் மாற்றங்களால் மனித உடல் கொழுப்பில் இருந்தே பெரும்பாலும் ஆற்றலை உருவாக்கும் என்று சொல்லப்படுகிறது. 

ஆட்கின்சு நிறுவனத்தின் இணையத் தளம்

</doc>
<doc id="137251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137251" title="பா. ராமச்சந்திரன்">
பா. ராமச்சந்திரன்

பா. ராமச்சந்திரன் (சூலை 11, 1921 - மே 23 2001) திருவண்ணாமலை மாவட்டம், செய்யார் அருகே உள்ள கொற்கை என்ற கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர். இவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் இந்திய நாடாளுமன்ற உறுப்பினர், தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினர், மற்றும் கேரள மாநில ஆளுநர் ஆகிய பதவிகளை வகித்துள்ளார்.

இவர் சென்னை மாநிலத்தின் சட்டமன்றத்திற்க்கு 1962 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம் பெரணமல்லூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரசு சார்பாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். மேலும் இவர் இந்திய நாடாளுமன்ற மக்களவைக்கு மத்திய சென்னை மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து 1971 1977 ஜனதா கட்சி சார்பாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இவர் 1967 முதல் 1969 வரை தமிழ்நாடு காங்கிரஸ் கமிட்டியின் தலைவராக இருந்தார் 

கேரளா ஆளுநர்களின் பட்டியல்

</doc>
<doc id="137253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137253" title="எஸ். ஏ. கே. துர்கா">
எஸ். ஏ. கே. துர்கா

எஸ். ஏ. கே. துர்கா (பிறப்பு: 01.06.1940) இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த இனக்குழு இசையியல் வல்லுநுர் ஆவார். 

கும்பகோணத்தில் பிறந்த துர்கா தனது தாயார் லலிதாபாயிடம் ஆரம்ப இசைப் பயிற்சி பெற்றார். அதன்பின் மதுரை மணி ஐயர், எஸ். ஏ. சுவாமிநாத ஐயர் போன்றோரிடம் பயிற்சி பெற்றார். துர்கா மெட்ராசு பல்கலைக்கழகத்தின் இந்திய இசைத் துறையின் பேராசிரியராகப் பணியாற்றினார். சென்னையில் இனக்குழு இசையியல் மையம் ஒன்றையும் நிறுவினார். இத் துறையில் புத்தகம் எழுதிய முதல் ஆசியர் இவரே.

</doc>
<doc id="137254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137254" title="திருவான்மியூர் மருந்தீசுவரர் கோயில்">
திருவான்மியூர் மருந்தீசுவரர் கோயில்

திருவான்மியூர் மருந்தீஸ்வரர் கோயில் சென்னை - புதுச்சேரி கிழக்கு கடற்கரை சாலையில் திருவான்மியூர் பேருந்து நிலையத்திற்கு அருகில், சென்னை புறநகர் பேருந்து நிலையத்திலிருந்து சுமார் 18 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இது பாடல் பெற்ற தலங்களில் தொண்டை நாட்டுத் தலங்களில் ஒன்றாகும். 

இங்கு மூலவர் மருந்தீஸ்வரர் மேற்கு நோக்கி அமர்ந்துள்ளார், தாயார் திரிபுரசுந்தரி அம்மன் சன்னிதி தெற்கு நோக்கி அமைந்துள்ளது. விநாயகர், முருகன் சன்னதிகள் கிழக்கு நோக்கி அமைந்துள்ளன. கோயிலின் கிழக்கு கோபுர வாசல் முன்னே தெப்பகுளமும், உள்ளே ஒரு சிறிய தடாகமும், நந்தவனம் கோயிலுக்கு உள்ளேயேயும் அமைந்துள்ளது.

இராஜ கோபுரம் கிழக்குப் பார்த்த நிலையில் உள்ளது. இராஜ கோபுரத்தை அடுத்து உள்ளே முன் மண்டபம் உள்ளது. அதனை அடுதது கோயிலின் வலப்புறம் திரிபுரசுந்தரி அம்மன் சன்னதி உள்ளது. கோயிலின் வெளியே குளம் உள்ளது. கோயிலின் வெளி திருச்சுற்றில் மூன்று விநாயகர்கள், வேதாகம பாடசாலை, நூலகம், திருமுறை மண்டபம் ஆகியவை உள்ளன. மூலவர் சன்னதிக்கு வலப்புறம் தியாகராசர் சன்னதி உள்ளது. மூலவர் மருந்தீசர் சன்னதியின் உள் சுற்றில் கஜலட்சுமி, வள்ளி தெய்வானையுடன் சுப்பிரமணியர், நடராசர் சன்னதி, 108 சிவலிங்கங்கள், கால பைரவர், கேதாரீஸ்வரர், இராமாநாதேஸ்வரர், சுந்தரேஸ்வரர், உண்ணாமலையம்மை, ஜம்புகேஸ்வரர், 67 நாயன்மார்கள், விநாயகர், நால்வர் ஆகியோர் உள்ளனர். மூலவர் கருவறை திருச்சுற்றில் துர்க்கை, சண்டிகேஸ்வரர், விஷ்ணு, தட்சிணாமூர்த்தி, கணபதி ஆகியோர் உள்ளனர். 
மேற்கு வாயில் வழியின் வரும்போது கோபுரத்தை அடுத்து கொடி மரம், பலி பீடம், நந்தி ஆகியவை காணப்படுகின்றன.

அருள்மிகு மருந்தீஸ்வரர் திருக்கோயில் - தினமலர் கோயில்கள்

</doc>
<doc id="137256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137256" title="ஏர்னஸ்ட் கில்லிக்">
ஏர்னஸ்ட் கில்லிக்

ஏர்னஸ்ட் கில்லிக் (" Ernest Killick ", பிறப்பு: சனவரி 17 1875, இறப்பு: செப்டம்பர் 29 1948), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 461 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1893-1913 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஏர்னஸ்ட் கில்லிக் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 9, 2012.

</doc>
<doc id="137257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137257" title="பில் ஜான்சன்">
பில் ஜான்சன்

பில் ஜான்சன் (" Bill Johnson", பிறப்பு: பிப்ரவரி 27 1959 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1988 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பில் ஜான்சன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 9, 2012.

</doc>
<doc id="137259" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137259" title="ஜோன்ஸ் (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஜோன்ஸ் (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஜோன்ஸ் (" Jones", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை) இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
ஜோன்ஸ் (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்) விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 9, 2012.

</doc>
<doc id="137260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137260" title="காலின் ஜான்சன்">
காலின் ஜான்சன்

காலின் ஜான்சன் ("Colin Johnson", பிறப்பு: செப்டம்பர் 5 1947 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 100 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 129 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1969-1979 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
காலின் ஜான்சன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 9, 2012.

</doc>
<doc id="137263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137263" title="நீல் கில்லீன்">
நீல் கில்லீன்

நீல் கில்லீன் ("Neil Killeen ", பிறப்பு: அக்டோபர் 17 1975 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 102 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 226 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 45 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1995-2008 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நீல் கில்லீன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 9, 2012.

</doc>
<doc id="137265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137265" title="பாங்கி">
பாங்கி

பாங்கி அல்லது பாங்குயி (), மத்திய ஆபிரிக்கக் குடியரசின் தலைநகரமும் மிகப்பெரிய நகரமும் ஆகும். மத்திய ஆபிரிக்கக் குடியரசின் பெரும்பாலான மக்கள் இந்நகரை அண்டிய, நாட்டின் மேற்குப் பகுதியிலேயே வசிக்கின்றனர். உபாங்கி ஆற்றின் வடகரையில் அமைந்துள்ள இந்நகரம் 1889 இல் பிரெஞ்சு காலனியாக இருந்த "ஹோட் ஔபாங்குயி" எனும் பிரதேசத்திலிருந்து தோற்றம் பெற்றது.

</doc>
<doc id="137266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137266" title="கவுன்டர் ஸ்ட்ரைக்">
கவுன்டர் ஸ்ட்ரைக்

கவுன்டர் ஸ்ட்ரைக் ("Counter-Strike") ஒரு உத்தி அடிப்படை முதல் நபர் சுடும் நிகழ்பட விளையாட்டு ஆகும். இது வால்வ் கார்ப்ரேசனால் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த தொடரின் தொடர்ச்சியான வெளியீடுகளாவன , , ஆகியவை ஆகும். இதில் விளையாடுபவர் தீவிரவாதி அல்லது எதிர் தீவிரவாதி என இருவிதங்களாக விளையாடலாம். இது பல சுற்றுகளாக விளையாடப்படும் விளையாட்டு. ஒவ்வொரு சுற்றும் கொடுக்கப்பட்ட குறிக்கோளை முடிப்பதன் மூலமாகவோ அல்லது எதிர் அணியினரை அழிப்பதன் மூலமாகவோ முடிவுக்கு வரும்.

கவுன்டர் ஸ்ட்ரைக்கில் ஆட்டக்கார்கள் தீவிரவாதிகள் அணியிலோ அல்லது எதிர் தீவிரவாதிகள் அணியிலோ சேரலாம்.ஒரு ஆட்டதின் நேரம் அதிகபட்சம் ஐந்து நிமிடங்கள். ஆட்டம் ஒரு வரைப்படதில் நடைபெறும். ஆட்டதின் இலக்குகள் வரைப்படதைப் பொறுத்திருக்கும். சில இலக்குகள் பின்வருபவை:-

ஆட்டக்காரர்களுக்கு ஆட்டம் ஆரம்பிப்பதற்கு முன் சில விநாடிகள் துப்பாக்கிகளும் மற்ற உபகரணங்களும் வாங்குவதற்கும் ஒதுக்கப்படும். ஆட்டதில் முடிவில் உயிருடன் இருப்பவர்கள் அடுத்த ஆட்டத்தில் ஆதே உபகரணங்களுடன் விளையாடுவார்கள். மற்றவர்கள் எல்லவற்றையும் இழந்து முதலில் தரப்படும் உபகரணங்களுடன் ஆரம்பிப்பார்கள். <

ஆட்டக்கரர்கள் செய்யும் வீரதீர சாகசங்களுக்கு தகுந்த சண்மானம் வழங்கப்படும்.

இறந்துபோன ஆட்டக்காரர்கள் ஆட்டம் நடக்கும் மீதி நேரத்திற்கு பார்வையாளர்களாவார்கள். ஆட்டத்தை வெவ்வேறு கோணங்களிலிருந்து அவர்களால் பார்க்க முடியும்.

</doc>
<doc id="137269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137269" title="நாட்டு நலப்பணித் திட்டம்">
நாட்டு நலப்பணித் திட்டம்

நாட்டு நலப்பணித் திட்டம் ("National Service Scheme") என்பது இந்திய அரசின் இளைஞர் நலன் மற்றும் விளையாட்டுத் அமைச்சகத்தினால் தொடங்கப்பட்ட ஒரு திட்டம். இது 1969ல் தொடங்கப்பட்டது.

இந்திய விடுதலைக்குப் பிறகு, சர்வபள்ளி ராதாகிருஷ்ணன் தலைமையில் இருந்து வந்த பல்கலைக்கழக மானியக் குழு தன்னார்வ அடிப்படையில் கல்வி நிறுவனங்களில் தேசிய சேவை அறிமுகப்படுத்தப்பட வேண்டும் என்று பரிந்துரைத்தது. இந்த கருத்தின் பல்வேறு அம்சங்களையும், இந்த துறையில் மற்ற நாடுகளின் அனுபவங்களையும் ஆய்ந்த பிறகு, ஜனவரி, 1950 ல் நடந்த மத்திய கல்வி ஆலோசனை வாரியத்தின் கூட்டத்தில் தன்னார்வ அடிப்படையில் மாணவர்கள் தங்களது நேரத்தின் ஒரு பகுதியை செலவிட வேண்டும் என்றும் அதற்கு ஆசிரியர்களும் உறுதுணையாக இருக்க வேண்டும் என்றும் பரிந்துரைத்தது. 1952 ல் இந்திய அரசின் முதல் ஐந்தாண்டு திட்டத்தின் வரைவில், இந்திய மாணவர்களுக்கு சமூக மற்றும் தொழிலாளர் சேவையின் தேவை வலியுறுத்தப்பட்டது. 1958 இல், முதலமைச்சர்களுக்கு, தனது கடிதத்தில் ஜவகர்லால் நேரு சமூக சேவை பட்டம் பெறுவதற்கு ஒரு முன்நிபந்தனையாக்க வேண்டும் என்ற கருத்தை முன்வைத்தார்.அவர் இதை செயல்படுத்துவதற்கான தக்க திட்டத்தை வரையும்படி மத்திய கல்வித்துறையை வலியுறுத்தினார்..

1959 இல், இந்த திட்டத்தின் ஒரு வரைவு வெளிக்கோடு மாநிலங்களின் கல்வி அமைச்சர்கள் மாநாட்டில் முன் வைக்கப்பட்டது. மேலும் அம்மாநாட்டில் இத்திட்டத்தை செயல்படுத்துவதற்காக ஒரு குழுவை நியமனம் செய்ய பரிந்துரைத்தது. இதன் விளைவாக, ஒரு தேசிய சேவை குழு, தேஷ்முக்கின் நிர்வாக பொறுப்பின் கீழ் ஆகஸ்ட் 1959,28 அன்று நியமிக்கப்பட்டது. அக்குழு ஒன்பது மாதங்கள் முதல் ஒரு ஆண்டு வரை தேசிய சேவை அறிமுகப்படுத்தப்பட வேண்டும் என்று பரிந்துரைத்தது. அனால் நிதி தாக்கங்கள் மற்றும் செயல்படுத்துவதில் உள்ள பிரச்சினைகளால் அது ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை..

1960 ல் இந்திய அரசு உலகின் பல்வேறு நாடுகளில் மாணவர்களின் தேசிய சேவை எப்படி செயல்படுத்தப்படுகிறது என்பது பற்றி ஆய்வுசெய்ய, கே. ஜீ. சையுதீனை நியமித்தது. அவர் இந்திய மாணவர்கள் சமூக சேவை திட்டத்தை சாத்தியமாக்க பல்வேறு பரிந்துரைகளை "இளைஞர் தேசிய சேவை" என்ற தலைப்பின் கீழ் அரசிடம் சமர்ப்பித்தார். பின்னர், டாக்டர் டி.எஸ் கோத்தாரி (1964-66) தலைமையில் அமைக்கப்பட்ட கல்வி ஆணைக்குழு கல்வியின் ஒவ்வொரு கட்டத்திலும் மாணவர்கள் சமூக சேவையுடன் தொடர்புடையவர்களாக இருக்க வேண்டும் என்று பரிந்துரைத்தது. இந்திய அரசின் கல்வி பற்றிய தேசிய கொள்கை அறிக்கையில், பணி அனுபவம் மற்றும் தேசிய சேவை கல்வியின் ஒருங்கிணைந்த பகுதியாக இருக்க வேண்டும் என்று அடித்தளம் அமைக்கப்பட்டது.இறுதியாக திட்ட குழு நான்காவது ஐந்தாண்டு திட்ட காலத்தில் தேசிய சேவை திட்டத்திற்கு 5 கோடி வழங்கப்பட்டது. இந்த தேசிய சேவை திட்டம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சில நிறுவனங்கள் மற்றும் பல்கலைக்கழகங்களில் ஒரு வெள்ளோட்ட திட்டமாக துவங்கப்பட வேண்டும் என்று முடிவு செய்யப்பட்டது. 24 செப்டம்பர் 1969 அன்று அப்போதைய மத்திய கல்வி அமைச்சர் டாக்டர் வீ. கே. ஆர் .வீ ராவ் அனைத்து மாநிலங்கள் அமைந்துள்ள 37 பல்கலைக்கழகங்களில் நாட்டு நலப்பணித் திட்டத்தைத் தொடங்கி வைத்தார். தற்போது, இத்திட்டம் நாட்டின் அனைத்து மாநிலங்கள் மற்றும் பல்கலைக்கழகங்களில் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது..

நாட்டு நலப்பணித் திட்டம் "நான் அல்ல, நீ" என்பதை கோட்பாட்டாக கொண்டது. இது ஜனநாயக வாழ்க்கை முறையின் சாராம்சத்தை வெளிப்படுத்துவதோடு மட்டும் அல்லாமல் தன்னலமற்ற சேவையின் தேவையை வலியுறுத்துகிறது. இது ஒரு தனிப்பட்ட மனிதனின் நலன் முழு சமூகத்தின் பொதுநலத்தையே சார்ந்து இருப்பதை காட்டுகிறது.

நாட்டு நலப்பணித் திட்டத்தின் முக்கிய நோக்கம் சமூக சேவை மூலம் ஆளுமையை வளர்ப்பதே ஆகும்.இந்த திட்டம் மாணவர்களுக்கு சமூக நல எண்ணங்களை கற்பிக்கவும்,எந்தவித பாரபட்சமும் இல்லாமல் சமூகத்திற்கு சேவை செய்வதற்கும் அமைக்கப்பட்டது.உதவி தேவைப்படுபவர்களுக்கு தக்க நேரத்தில் உதவி புரிந்து அவர்களின் வாழ்க்கைத்தரத்தை உயர்த்தி இச்சமூகத்தில் ஒரு கௌரவமான வாழ்க்கை வாழ இத்திட்டத்தில் பணிபுரியம் தொண்டர்கள் இரவு பகல் பாராமல் உழைக்கின்றனர்.இதன் மூலம் தொண்டர்கள் கிடைக்கக்கூடிய பழக்கவழக்கங்களை சிறப்பாக கையாண்டு மகிழ்ச்சியான வாழ்க்கை வாழ கற்றுகொள்கின்றனர்.

அரசு மற்றும் அரசு உதவிபெறும் நிறுவனங்கள், பள்ளிகள் மற்றும் கல்லூரிகளில் தொண்டர்கள் உள்ளடக்கிய தேசிய சேவை திட்டப்பிரிவுகள் இருக்கின்றன. தனியார் நிறுவனங்கள் கூட தேசிய சேவை திட்டப்பிரிவுகள் அமைக்க அறிவுறுத்தப்படுகின்றன.ஒரு பிரிவு பொதுவாக 20 முதல் 40 மாணவர்கள் வரை உள்ளடக்கி இருக்கும்.

முகாம்கள் ஆண்டிற்கு ஒரு முறை அமைக்கப்படுகின்றன. இம்முகாம் இந்திய அரசு நிதி பெறுகிறது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. முகாம்கள் பொதுவாக ஒரு கிராமத்திலோ, புறநகர் பகுதியிலோ அமைக்கப்படும்.
தன்னார்வலர்கள் கீழ் குறிப்பிடப்பட்ட பணிகளில் ஈடுபடுவார்கள்:

முகாம்கள் பொதுவாக ஒரு வாரம் அல்லது பத்து நாட்கள் நீடிக்கும்.பல குறுகிய கால முகாம்களும் நடத்தப்படுகின்றன.

சில நிறுவனங்களில், தன்னார்வ தொண்டர்கள் செயல்பாடுகளை நெரிசலை கட்டுப்படுத்துதல், கோவில்களில் வரிசைகளில் செல்ல மக்களை வலியுறுத்துவது,போக்குவரத்தை கட்டுப்படுத்துதல் போன்ற செயல்களிள் ஈடுபடுகின்றனர்.இது தேசிய மாணவர்படை,சாரணர்படை மற்றும் தேசிய நலனுக்காக உருவாக்கப்பட்ட மற்ற திட்டங்களுக்கு சமமாக கருதப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="137270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137270" title="சாம் கில்பர்ன்">
சாம் கில்பர்ன்

சாம் கில்பர்ன் " Sam Kilburn", பிறப்பு: அக்டோபர் 16 1868 , இறப்பு: செப்டம்பர் 25 1940), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1896 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
சாம் கில்பர்ன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 9, 2012.

</doc>
<doc id="137271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137271" title="நுகர்வு இலத்திரனியல் கண்காட்சி">
நுகர்வு இலத்திரனியல் கண்காட்சி

பன்னாட்டு நுகர்வு இலத்திரனியல் கண்காட்சி ("International Consumer Electronics Show, CES") ஒவ்வொரு ஆண்டும் சனவரியில் ஐக்கிய அமெரிக்காவின் நெவாடா மாநிலத்திலுள்ள லாஸ் வேகஸ் நகரில் நடைபெறும் ஓர் முதன்மை வணிகக் கண்காட்சி ஆகும். பொதுமக்களுக்கு அணுக்கமில்லாத இந்தக் கண்காட்சியை நுகர்வு இலத்திரனியல் சங்கம் நடத்துகிறது. இங்கு புதிய கருவிகளைக் குறித்த அறிவிப்புகளும் வரவிருக்கும் பொருட்களின் முன்னோட்டமும் வழங்கப்படுகின்றன. 1979ஆம் ஆண்டுமுதல் 2003 வரை இயங்கிய "கணினி வணிகர் கண்காட்சி" (COMDEX) இரத்தான பிறகு இதன் முக்கியத்துவம் கூடியுள்ளது.

நீலக்கதிர் வட்டு வடிவமைப்பைக் குறித்த முதல் அமெரிக்க பத்திரிகையாளர் கூட்டத்தை நீலக்கதிர் குழுமம் இங்குதான் நடத்தியது.
மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனரும் தலைவருமான பில் கேட்ஸ் வழங்கிய தலைமை உரையின்போது "விண்டோஸ் மீடியா சென்டரை" அறிமுகப்படுத்துகையில் நீலத் தடங்கல் திரை தோன்றி சங்கடத்தில் ஆழ்ந்தார். 

சாம்சங் 102 இன்ச் பிளாஸ்மா தொலைக்காட்சியை காட்சிப்படுத்தியது.

உயர் வரையறு தொலைக்காட்சி பில்கேட்சின் தலைமை உரையின் மையக்கருத்தாக அமைந்திருந்தது 

இந்த ஆண்டின் கண்காட்சி சனவரி 10 முதல் சனவரி 13 வரை நடைபெறும். மைக்ரோசாப்ட் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில் இதுவே அந்த நிறுவனம் பங்கு கொள்ளும் கடைசி கண்காட்சி என அறிவித்துள்ளது.

</doc>
<doc id="137279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137279" title="டேவிட் கிட்னர்">
டேவிட் கிட்னர்

டேவிட் கிட்னர் ("David Kidner ", பிறப்பு: மார்ச்சு 13 1982), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000-2004 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் கிட்னர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 9, 2012.

</doc>
<doc id="137280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137280" title="பெர்சி கிட்">
பெர்சி கிட்

பெர்சி கிட் "Percy Kidd ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 13 1851 , இறப்பு: சனவரி 21 1942), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1874 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பெர்சி கிட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 9, 2012.

</doc>
<doc id="137281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137281" title="ஜார்ஜ் ரேண்டல் ஜான்சன்">
ஜார்ஜ் ரேண்டல் ஜான்சன்

ஜார்ஜ் ரேண்டல் ஜான்சன் ("George Randall Johnson ", பிறப்பு: நவம்பர் 7 1833 , இறப்பு: நவம்பர் 24 1919), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 26 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1854-1862 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் ரேண்டல் ஜான்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 9, 2012.

</doc>
<doc id="137282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137282" title="இவான் ஜான்சன்">
இவான் ஜான்சன்

இவான் ஜான்சன் (" Ivan Johnson ", பிறப்பு: சூன் 27 1953 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 33 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 38 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1972-1975 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
இவான் ஜான்சன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 9, 2012.

</doc>
<doc id="137285" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137285" title="கொடுக்கு">
கொடுக்கு

கொடுக்கு என்பது ஒரு விளையாட்டு. கொடுக்கு என்னும் சொல் கொடுக்குகளால் மாட்டிக்கொண்டிருக்கும் சங்கிலியைக் குறிக்கும். கொடுக்கு விளையாட்டில் ஆள்-சங்கிலி அமைக்கப்படும்.

சிறுமியர் ஒருவர் இடுப்பை மற்றொருவர் எனப் பிடித்துக்கொண்டு தண்ணீர் இறைக்கும் இரும்புச்சங்கிலி போல் முன்புறமாகச் சிறிது தொலைவும், பின்னர், பின்புறமாகச் சிறிது தொலைவும் நகர்வர். அப்போது பாடலும் பாடுவர்.

</doc>
<doc id="137288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137288" title="சே மரம்">
சே மரம்

சே மரத்தை ("Soymida febrifuga") செம்மரம் என்றும் ரோட்டுசெம்மை மரம் என்றும் இக்காலத்தில் வழங்குகின்றனர். ரோட்டுசெம்மை அடர்சிவப்பு நிறம் கொண்டது. இது தழை, பூ, காய் உள்ள மரமாகப் படத்தில் காட்டப்பட்டுள்ளது.

சே மரத்தைத் தொல்காப்பியம் குறிப்பிடுகிறது. சே என் மரப்பெயர் ஒடு மர இயற்றே என்பது தொல்காப்பிய நூற்பா.
என இச்சொல் புணரும் என்பதை உரையாசிரியர் விளக்கம் தருகிறார்.

செம்மரம் லுபியோல், சிடோஸ்டேரோல், மீத்தைல் அங்கோலெனேட் (lupeol, sitosterol, methyl angolenate) ஆகிய வேதிப்பொருட்களைக் கொண்டுள்ளது. செம்மரப் பட்டைகளில் டெட்ராநோர்டிட்ரைபினாய்டு என்ற வேதிப் பொருள் உள்ளது (tetranortriterpenoids). இப்பட்டைகளிலிருந்து பிசின் கிடைக்கிறது. நடுமரத்தில் பெஃப்ரிஃபூஜின், நாரிஜெனின், மைரிசெடின், டைஹைட்ரோமைரிசெடின் (febrifugin, naringenin, myricetin, dihydromyricetin) ஆகியவை உள்ளன. மரத்திலும் பட்டையிலும் டிஆக்சிஆண்டிரோபின் (deoxyandirobin) என்ற வேதிப்பொருள் உள்ளது. இலைகளில் குயிர்செடின் (quercetin),மற்றும் நைட்டினோசைட் (nitinoside) என்ற பொருட்கள் உள்ளன.

மரப்பட்டைகள் வயிற்றுப்போக்கு நோய்க்கும் காய்ச்சலுக்கும் மருந்தாகவும் பொது டானிக்காகவும் பயன்படுகிறது. இம்மரத்தின் எரிவடிச்சாறு (decoctin) வாய்ச்சுத்தம் செய்யும் மருந்து தயாரிக்கவும் (gargles), வஜினல் நோய்த்தொற்றுகள், ருமாட்டிக் மூட்டு வீக்கங்கள், வயிறு சுத்தம் செய்யும் எனிமாட்டா போன்ற மருந்துகள் தயாரிக்கவும் பயன்டுகின்றது.

</doc>
<doc id="137289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137289" title="செம்மரம்">
செம்மரம்

செம்மரம் எனப்படுவது பின்வருவனவற்றைக் குறிப்பிடும்:

</doc>
<doc id="137291" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137291" title="திறந்த வாசிப்பகம் (எண்ணிம நூலகம்)">
திறந்த வாசிப்பகம் (எண்ணிம நூலகம்)

திறந்த வாசிப்பகம் "(openreadingroom)" என்பது பொதுவில் உள்ள தமிழ் இலக்கியப் படைப்புக்களுக்கான ஒர் இணையக் கலைக்களஞ்சியத்தை உருவாக்குவதற்கான திட்டம் ஆகும். மதுரைத் திட்டம் பண்டைய இலக்கியங்களுக்கு முக்கியம் கொடுக்க இத் திட்டம் பொதுவில் இருக்கும் அண்மைக்கால படைப்புகளுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுக்கிறது. துறை வாரியாகவும், எழுத்தாளர்கள் வாரியாகவும் நூல்கள் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இத்திட்டம் சிங்கப்பூரைச் சார்ந்த ரமேஷ் சக்ரபாணியால் கருத்துருவாக்கம் செய்யப்பட்டு செயற்பட்டு வருகிறது. சிறுவர் இலக்கியம் இதில் உள்ள ஒரு சிறப்புச் சேகரிப்பு ஆகும்.

</doc>
<doc id="137297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137297" title="முக்தபோத எண்ணிம நூலகம்">
முக்தபோத எண்ணிம நூலகம்

முக்தபோத எண்ணிம நூலகம் என்பது சைவ தாந்திரீக சமய சமசுகிருத மூலநூட்களை எண்ணிம வடிவில் ஆவணப்படுத்தும் பொருட்டு முக்தபோத எனும் அமைப்பால் முன்னெடுக்கப்படும் ஒரு திட்டம் ஆகும். இது 1995 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. இந்த நூலகத்தில் சில தமிழ் நூல்களும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="137300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137300" title="புதிர் எடுத்தல்">
புதிர் எடுத்தல்

உழவர்கள் தம் வயலில் விளைந்த நெல்லை முதன் முதலில் சமைத்து உண்ணும் சடங்கு புதிர் எடுத்தல் எனப்படும். தைப்பூச நாளில் சில இடங்களில் புதிர் எடுத்தல் நடைமுறையில் உள்ள போதிலும் சில இடங்களில் வயல் அறுவடையைத் தொடர்ந்து வரும் நாள் புதிர் எடுத்தல் நடைபெறும். 

புதிர் சமையல் இறைவனுக்கு படைக்கப்பட்டு ஏழைகளுக்கு உணவிட்டபின் உண்ணும் வழக்கம் காணப்படுகின்றது. இந்நிகழ்வுக்கு அயலவர்களையும் உறவினர்களையும் அழைப்பர். குத்தகைக்கு வயல் எடுத்து விளைச்சல் செய்பவர்கள் அறுவடையின் பின் நில உடைமையாளருக்கு புதிர் நெல் வழங்குவர். இது தவிர நெல் விளைச்சல் செய்யாத உறவினர்களுக்கும் புதிர்நெல் வழங்கும் வழக்கம் காணப்படுகின்றது. தமிழர்கள் வாழும் கிராமங்கள் சிலவற்றில் உழவு செய்யாதவர்களும் மரபுப்படி தம் வீட்டில் புதிர் எடுக்கும் வரை புது நெல்லை உண்ணாத வழக்கமும் உண்டு.

தைப்பூசத்தன்று தான் யாழ்ப்பாண மக்கள் புதிரெடுப்பர். அன்று விடிகாலையில் எழுந்து வீடு வாசலைப் பெருக்கி வீட்டில் இருக்கும் ஆண்கள் நெல்லறுக்கும் அரிவாள், தேங்காய், கற்பூரம், கத்தி, கடகம் போன்றவற்றுடன் வயலுக்குச் சென்று கிழக்கு முகமாக நின்று ஞாயிறை வணங்கி ஒருவர் தேங்காய் உடைக்க மற்றவர் முற்றிய புது நெற்கதிர் சிலவற்றை அறுத்து வீட்டிற்கு எடுத்து வருவர். அதனைக் குடும்பத்தலைவி பெற்று வழிபாட்டு அறையில் வைப்பார். அதில் இருந்து சில நெல்மணிகளை எடுத்து உமியை நீக்கி அந்த அரிசியைப் பசும்பாலுடன் கலந்து வாழைப்பழத்தைச் சிறு துண்டுகளாக நறுக்கி அதில் இட்டு குடும்பத்தினருக்குப் பரிமாறுவர். அந்த அரிசியுடன் வீட்டிலுள்ள அரிசியையும் கலந்து அன்றைய நண்பகலுணவு சமைக்கப்படும்.

</doc>
<doc id="137301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137301" title="ஏர்பஸ் ஏ380">
ஏர்பஸ் ஏ380

ஏர்பஸ் ஏ380 "(Airbus A380)" எனப்படுவது உலகின் மிகப்பெரிய பயணிகள் வானூர்தியாகும். இது நீண்டதூர, அகலவுடல், இரண்டடுக்குகள் கொண்ட வர்த்தக பயணிகள் விமானமாகும். பிரான்ஸ் நாட்டின் ஏர்பஸ் வானூர்தி நிறுவனத்தின் தயாரிப்பான இந்த விமானம் எமிரேட்ஸ் விமான சேவையால் அதிக அளவு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த விமானத்தில் சுமார் 850 பயணிகள் பயணிக்க முடியும். இந்த விமானத்திற்க்கு 28 ஏப்ரல் 2015 அன்று 10 வயது நிறைவடைகிறது.

</doc>
<doc id="137302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137302" title="என். எஸ். வி. சித்தன்">
என். எஸ். வி. சித்தன்

என். எஸ். வி. சித்தன்(பிறப்பு 12 ஏப்ரல் ,1934 ) ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி. இவர் இந்திய நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் மற்றும் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் இருந்தார்.

இவர் சென்னை மாநிலத்தின் சட்டமன்றத்திற்க்கு 1967 , 1980 மற்றும் 1984 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் திருமங்கலம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரசு சார்பாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

மேலும் இவர் இந்திய நாடாளுமன்ற மக்களவைக்கு திண்டுக்கல் மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து 1996 , 2004 மற்றும் 2009 ல் இந்திய தேசிய காங்கிரசு சார்பாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

சித்தனின் வாழ்க்கைக் குறிப்பு

</doc>
<doc id="137303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137303" title="பாசெட்டெரே">
பாசெட்டெரே

பாசெட்டெரே (), கரீபிய நாடான செயிண்ட். கிட்ஸ் நெவிஸின் தலைநகரம் ஆகும். 2000 ஆம் ஆண்டில் இதன் மக்கட்தொகை 15,500 என மதிப்பிடப்பட்டிருந்தது. இத்துறைமுக நகரானது செயிண்ட் கிட்ஸ் தீவின் தென்மேற்குக் கரையில் அமைந்துள்ளது. இது கிழக்கு கரிபியன் பகுதியில் உள்ள பழைமையான நகரங்களுள் ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="137307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137307" title="தூது (இதழ்)">
தூது (இதழ்)

தூது என்பது இலங்கையில், ஈரான் இஸ்லாமியக் குடியரசுத் தூதரகத்தால் வெளியிடப்படும் ஓர் இதழாகும். ஆரம்ப காலத்தில் இரண்டு மாதங்களுக்கொரு முறை வெளிவந்த இவ்விதழ் தற்போது இடைக்கிடையே வெளிவந்துகொண்டிருக்கின்றது. 1990ம் ஆண்டுகளின் இறுதிப் பகுதியிலிருந்து இவ்விதழ் வெளிவருகின்றது. இதன் பதிவிலக்கம்: QD/126/News/2011. 

இவ்விதழில் மத்திய கிழக்கு அரபுலக நாடுகளில் அரசியல், சமகால விவகாரங்கள் ஆகியவற்றிற்கு முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்ட ஆக்கங்கள் இடம்பெறுகின்றன. ஈரான் இஸ்லாமிய குடியரசு தூதரகத்தின் வெளியீடாக இவ்விதழ் வெளிவந்த போதிலும்கூட ஈரான் இஸ்லாமிய குடியரசு அரசாங்கத்தின் கருத்துக்களை பிரதிபலிக்க வேண்டியதில்லை எனக் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கின்றது. இஸ்லாமிய பன்னாட்டு விவகார ஆய்வு இதழாகவும் குறிப்பாக ஈரானிய கலை கலாசார அரசியல் விவகாரங்களை எடுத்துக்கூறும் இதழாகவும் உள்ளது. வாசகர்களைக் கவரக்கூடிய வகையில் தரமான தாளில் அச்சிடப்பட்டு வர்ண அட்டை முகப்பையும் வர்ணப் படங்களையும் தாங்கி வெளிவருகிறது. 

கலாசாரப் பகுதி. ஈரான் இஸ்லாமியக் குடியரசுத் தூதரகம். 06 சேர் ஏர்னஸ் டி சில்வா மாவத்தை, கொழும்பு 07

</doc>
<doc id="137322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137322" title="மாவட்டச் செயலாளர் (இலங்கை)">
மாவட்டச் செயலாளர் (இலங்கை)

மாவட்டச் செயலாளர் ("District Secretary") அல்லது அரசாங்க அதிபர் ("Government Agent", GA) என்பவர் இலங்கையில் ஒவ்வொரு நிருவாக மாவட்டத்திற்கும் பொது நிர்வாக சேவைக்குத் தலைவராகச் செயற்படும் இலங்கை நிர்வாக சேவையைச் சேர்ந்த அதிகாரியைக் குறிக்கும். இலங்கையிலுள்ள 25 மாவட்டங்களுக்கும் தனித்தனியாக 25 மாவட்டச் செயலாளர்கள் பணியாற்றுகின்றனர். இது பிரித்தானியர்களின் காலனித்துவ ஆட்சிக்காலத்திலிருந்து தொடர்ந்து வரும் பழைமையான ஒரு பதவி ஆகும்.

</doc>
<doc id="137325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137325" title="குல்ஃபி">
குல்ஃபி

குல்ஃபி ("kulfi") குளிர்களி இந்தியத் துணைக்கண்டத்தில் பிரபலமான ஒரு பால் உணவு. இது பாரம்பரிய இந்தியக் குளிர்களி என்று கருதப்படுகிறது. இனிப்பும் சுவையும் சேர்க்கப்பட்ட பாலை ஒரு பாத்திரத்தில் ஊற்றி அடிப்பிடிக்காமல் ஒரு பங்கு பால் அரைப்பங்காகும் வரை தொடர்ந்து காய்ச்சிக் குளிர்வித்துக் குல்ஃபி தயாரிக்கப்படுகிறது. மலாய் குல்ஃபி, மாங்காய் குல்ஃபி, ரோஸ் குல்ஃபி, குங்குமப்பூ குல்ஃபி என்று பல நிறங்களிலும் சுவைகளிலும் குல்ஃபி கிடைக்கிறது.

குல்ஃபி குளிர்களியானது முகலாயப் பேரரசு காலமான 16 முதல் 18-ம் நூற்றாண்டுகளில் இருந்ததாக, அக்பரின் ஆட்சிக்காலத்திலிருந்த அயினி அக்பரியில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இமயமலையில் இருந்து கொண்டுவரப்படும் மூலப்பொருட்களை வைத்து அரசர்களுக்கு சமைக்கும் பொழுது பரிமாறப்பட்டதாகவும் தெரிவிக்கின்றது.

</doc>
<doc id="137329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137329" title="கொற்கை அகழாய்வுகள்">
கொற்கை அகழாய்வுகள்

கொற்கை சங்க காலம் தொட்டே ஒரு துறைமுக பட்டினமாய் இருந்து வந்தது. இதன் பழமையை அறிய தமிழ் நாடு தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறையால் 1968, 1969களில் இவ்விடத்தில் 12 அகழாய்வு குழிகள் இடப்பட்டன. அதன்படி பொ. மு. 850 ஆம் ஆண்டு மதிக்கத்தக்க பழம்பொருட்கள் கிடைத்தன. அதனால் இவ்வகழாய்வுகள் தமிழ் வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக கருதப்படுகிறது. மேலும் இங்கு தமிழ் பிராமி எழுத்துக்கள் பொறித்த பாணையோடு கிடைத்ததும் குறிப்பிடத்தக்கது. இதன் காலம் கரிம நாற்படுத்தல் மூலம் கி.மு. 755 ± 95 எனக் கணிக்கப்பட்டது. அதனால் இதன் ஆய்வுகள் தமிழ் எழுத்து வளர்ச்சியின் ஒரு திருப்புமுனையாய் இருந்ததும் குறிப்பிடத்தக்கது.

மூலம் - தமிழ்நாட்டுத் தொல்லியல் அகழ்வுகள்

மொத்தம் தோண்டப்பட்ட 12 குழிகளில் சில முக்கியக்குழிகள்,
1.62மீ ஆழத்தில் முதுமக்கள் தாழி ஒன்று கிடைத்தது. தமிழகத்தின் தொன்மையான இதே தாழி அடக்கமுறை ஆதிச்சநல்லூரிலும் காணப்படுகிறது.
செவ்வக வடிவ கட்டிடப்பகுதி.
செங்கற்சுவர் பகுதி. இதன் செங்கற்கள் 14*29*7.5 செ.மீ. அளவினைக் கொண்டிருந்தன. மேலும் இக்கட்டிடத்தின் கீழ் கிணற்றின் உறைகளும் அதன் தெற்கில் கழிவு நீர் கால்வய்க்கான சுவடுகளும் உள்ளன. மேலும் இக்குழியில் தமிழ் பிராமி எழுத்துக்கள் பொறிக்கப்பட்ட பானை ஓடுகளும், சில கரித்துண்டுகளும் கிடைத்துள்ளது.
நான்கு சாடிகள், சில எலும்புத்துண்டுகள், மட்கலண்கள், தமிழ் பிராமி எழுத்துக்கள் பொறிக்கப்பட்ட சில்லுகள் ஆகியவை கிடைத்துள்ளன.
சில சங்குகள், சங்கு வளையல்கள், குறியீடுகள் கொண்ட பாணையோடுகளும் உள்ளன.

நான்காவது குழியில் கிடைத்த கரித்துண்டின் காலம் பொ.மு. 785 என்று மதிக்கப்படுவதால் (சி 14) அக்காலம் முதலே இங்கு கடல் போக்குவரத்து நடந்தது பற்றி அறிய முடிகிறது.

இங்கு காணப்படும் நாகரிகத்தை காலத்தைக் கொண்டு இதை 3 வகையாக பகுக்கின்றனர்.
அதன்படி முதற்பண்பாடே இங்கு முக்கியத்துவம் பெறுகிறது.

</doc>
<doc id="137335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137335" title="கவிதை நாடகம்">
கவிதை நாடகம்

கவிதை நாடகம் என்பது நாடக வகைகளில் ஒன்று. ஒரு நாடகத்தில் கதை மாந்தரின் உரையாடல்கள் அனைத்தும் கவிதை வடிவிலேயே அமைந்திருந்தால் அது கவிதை நாடகம் எனப்படும். மேலை நாட்டுக் கவிதை நாடகங்களைப் பின்பற்றி தமிழிலும் கவிதை நாடகங்கள் எழுதப்பட்டன; இவை யாப்பு நெறிகளுக்கு உட்பட்டவை. 

மனோன்மணியம் சுந்தரம் பிள்ளை எழுதிய "மனோன்மணியம்" தமிழில் எழுதப்பட்ட முதல் கவிதை நாடகம். மறைந்த மாநகர், புகழேந்தி, புலவர் உள்ளம், அன்னி மிஞிலி எனப் பல கவிதை நாடகங்கள் தமிழில் வெளிவந்துள்ளன. தமிழ் இலக்கியம் மற்றும் வரலாற்றுச் செய்திகளின் அடிப்படையில் கவிதை நாடகங்கள் எழுதப்பட்டுள்ளன. எ.கா :கனகை, புகழேந்தி, அனிச்ச அடி, ஆபுத்திரன், வேங்கையின் வேந்தன், நெடுமான் அஞ்சி, இரவிவர்மன், இராஜாதேசிங்கு, சாகுந்தலை, தமயந்தி, கூடல் சங்கமம் (இரா. பெருமாள் ராசு).

</doc>
<doc id="137349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137349" title="பாறைப்படிவியல்">
பாறைப்படிவியல்

பாறைப்படிவியல் ("Stratigraphy") புவியியலின் ஒரு பிரிவாகும். இது மண் படிதல் மற்றும் பாறை உருவாதல் பற்றி விளக்கும் ஒரு பிரிவாகும். இதில் இரண்டு பிரிவுகள் உள்ளன. ஒன்று உயிரி பாறை உருவாதல் பற்றியும் மற்றொன்று தனிம பாறை உருவாதல் பற்றியும் விளக்குகின்றது.

</doc>
<doc id="137353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137353" title="ரத்தசரித்திரம் (திரைப்படம்)">
ரத்தசரித்திரம் (திரைப்படம்)

ரத்தசரித்திரம் (ஆங்கிலம் Raththa Sarithiram) 2010 ஆம் ஆண்டு வெளியான இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படம் ஆகும். இந்தி மற்றும் தெலுங்கு ரக்தா சரித்ரா என்ற தலைப்பில் வெளியானது. ராம்கோபால் வர்மா இயக்கிய இப்படத்தில் சூர்யா, விவேக் ஒபரோய் மற்றும் பிரியாமணி மேலும் பலர் நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படம் ஆந்திர மாநிலத்தைச் சேர்ந்த பரிதாலா ரவிந்திரர் மற்றும் மத்தலசெருவு சூரி என்பவர்களிக்கு இடையே நடந்த மோதல் சம்பவத்தைச் சித்தரிக்கும் உண்மைக் கதைத் திரைப்படம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="137354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137354" title="புவியுரு வரைபடம்">
புவியுரு வரைபடம்

புவியுரு வரைபடம் அல்லது புவியுரு நிலப்படம் என்பது புவியின் நிலவியல் அம்சங்களைக் காட்டுவதற்காக வரையப்படும் சிறப்பு நிலப்படம் ஆகும். புவி மேற்பரப்பில் பாறைகளும், நிலவியல் அடுக்குகளும் வெளித்தெரியும் இடங்களில் அவை நிறங்களினால் அல்லது குறியீடுகளினால் காட்டப்படுகின்றன. பாறைப் படிமானங்களினதும், பிளவுகள், மடிப்புக்கள், நெடுக்கு அமைப்புகள் போன்ற அமைப்பு அம்சங்களினதும், முப்பரிமாண அமைப்பு ஏற்ற இறக்கக் குறியீடுகளைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம், காட்டப்படுகின்றன.

மேற்பரப்புக்குக் கீழ் உள்ள நிலக்கிடப்புப் போக்குகளையும் அடுக்குகளையும் விளக்குமுகமாகக் குறித்த அடுக்கின் மேற்பரப்பைப் பாறையடுக்கியல் சமவுயரக் கோடுகளைப் பயன்படுத்தி விளக்கலாம். பாறையடுக்குத் தொகுதிகளின் தடிப்பு வேறுபாடுகள் சமதடிம வரைப்படங்களில் விவரிக்கப்படுகின்றன. இவ்வடுக்குகள் பெருமளவுக்குத் துண்டுதுண்டாகவோ, கலந்தோ, தொடர்பற்றோ இருக்கும்போது மேற்படி முறையைப் பயன்படுத்துவது எல்லா நேரங்களிலும் சாத்தியமாவதில்லை.

பாறை அமைவுகள் பொதுவாக நிறங்களினால் குறித்துக் காட்டப்படுகின்றன. நிறத்துக்குப் பதிலாகக் குறியீடுகளையும் பயன்படுத்தலாம். வெவ்வேறு நிலவியல் வரைபட நிறுவனங்கள், பல வகையானதும், பல்வேறு காலப்பகுதிகளைச் சேர்ந்தனவுமான பாறைகளைக் காட்டுவதற்கு வெவ்வேறு நியமங்களைப் பயன்படுத்துகின்றன.

நிலவியலாளர்கள் இரண்டு விதமான திசையமைவு அளவுகளை எடுக்கின்றனர். ஒன்று தளங்களின் திசையமைவு. மற்றது கோடுகளின் திசையமைவு.

</doc>
<doc id="137361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137361" title="அரங்கேற்றம்">
அரங்கேற்றம்

ஒரு நிகழ்வை, நூலை,புத்தாக்கமொன்றை அல்லது அளிக்கையை முதன்முதலில் சபையினர் முன்னிலையில் நிகழ்த்துவது அரங்கேற்றம் எனப்படும். பரதநாட்டியம் முதலானவற்றினை பயிலும் மாணக்கர் தம் முதல் நிகழ்வை அரங்கேற்றம் செய்வர். இது ஒரு பெருவிழாவாக கொண்டாடப்படுகின்றது. பண்டைய தமிழ் மன்னர் காலத்திலும் அரங்கேற்று விழா அரசவிழாவாகக் கொண்டாடப்பட்டமைக்கான குறிப்புகள் உள்ளன. மாதவி எனும் ஆடல்மகளின் அரங்கேற்றம் பற்றி சிலப்பதிகாரத்தின் அரங்கேற்று காதை குறிப்பிடுகின்றது.

</doc>
<doc id="137369" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137369" title="இட அமைப்பியல்">
இட அமைப்பியல்

இட அமைப்பியல் ("Topography") என்பது கோள் அறிவியல் சார்ந்த ஒரு துறை. இது, புவியினதும், கோள்கள் மற்றும் கோள்கள், மதிகள், விண்கற்கள் போன்ற கவனிக்கத்தக்க பிற வானியற் பொருட்களினதும் மேற்பரப்பு வடிவங்களையும் பிற அம்சங்களையும் பற்றி ஆய்வு செய்யும் துறையாகும். 

பொதுவாக, இட அமைப்பியல் மேற்பரப்பின் உயர வேறுபாடுகள் தொடர்பான விவரங்கள் மட்டுமன்றி, இயற்கை மற்றும் செயற்கை அம்சங்களுடன், உள்ளூர் வரலாறு பண்பாடு போன்றவற்றையும் கணக்கில் எடுத்துக்கொள்கிறது.

இட அமைப்பியல் சிறப்பாக மேற்பரப்பின் முப்பரிமாணத் தரத்தைக் குறிக்கும், நிலப்பகுதியின் உயர அமைப்புக்களைப் பதிவு செய்வதில் ஈடுபடுவதுடன் குறிப்பான நிலவடிவங்களையும் அடையாளம் காண முயல்கிறது. இதை நிலவுரு அளவியல் (geomorphometry) என்றும் அழைப்பதுண்டு. தற்காலப் பயன்பாட்டில் இச்சொல், மின்னணுவியல் வடிவத்தில் நிலப்பரப்பு உயரம் சார்ந்த தரவுகளைப் பெறுவதைக் குறிக்கிறது. சமவுயரக் கோடுகள், உயரங்காட்டு நிறங்கள் போன்ற நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி நிலவடிவத்தை நிலப்படமாக உருவாக்குவதை இது உள்ளடக்குகிறது.

மேற்பரப்பில் உள்ள ஒர் அம்சத்தின், அல்லது மேலும் பொதுவாக ஒரு புள்ளியின் சரியான அமைவிடத்தை குறுக்குக் கோடு, நெடுங்கோடு, உயரம் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் கண்டறிவதே இட அமைப்பியலின் நோக்கம். அம்சங்களைக் கண்டறிந்து பெயரிடுவதுடன், நிலவடிவக் கோலங்களை அடையாளம் காணுவதும் இத்துறையின் ஒரு பகுதியாகும்.

இட அமைப்பியல் ஆய்வு ஒன்று பல நோக்கங்களுக்காக நடத்தப்படக்கூடும். படைத்துறைத் திட்டமிடலும், நிலவியல் ஆராய்ச்சியும் இவ்வாறான ஆய்வுத் திட்டங்களுக்கு முதன்மையான தூண்டுகோல்களாக அமைகின்றன. அதேவேளை, இட அமைப்பியல் தரவுகள் திட்டமிடல், கட்டுமானம், மற்றும் பல்வேறு குடிசார் பொறியியல், பொது வேலைகள் முதலியவற்றுக்கு மிகவும் அவசியமானவை.

இட அமைப்பியல் ஆய்வுகளுக்குப் பல அணுகுமுறைகள் உள்ளன. இவற்றுள் எந்த முறையைப் பயன்படுத்துவது என்பது ஆய்வு செய்யவேண்டிய பகுதியின் அளவு, அதை அணுகக்கூடிய தன்மை, ஏற்கெனவே உள்ள ஆய்வுகளின் தரம் என்பவற்றில் தங்கியுள்ளது.

</doc>
<doc id="137375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137375" title="இந்திய தேசிய செயற்கைக்கோள் தொகுதி">
இந்திய தேசிய செயற்கைக்கோள் தொகுதி

இன்சாட் (INSAT) அல்லது இந்திய தேசிய செயற்கைக்கோள் தொகுதி என்பது இந்தியாவின் இஸ்ரோவினால் அனுப்பப்பட்ட பலநோக்குத் திட்ட பூகோள செயற்கைக்கோள்கள் ஆகும். தொலைத்தொடர்பு, ஒலி-ஒளிபரப்பு, வானிலை, மற்றும் தேடல் மற்றும் மீட்பு நடவடிக்கை தேவைகளை நிறைவு செய்வதற்காக இவ்வகை இன்சாட் செயற்கைகோள்கள் அனுப்பப்பட்டன. 1983ல் ஆரம்பிக்கப்பட்ட இன்சாட் திட்டமானது ஆசிய-பசிபிக் பிராந்தியத்தில் உருவாக்கப்பட்ட மிகப்பெரிய உள்நாட்டு தகவல் தொடர்பு அமைப்பு ஆகும். இது விண்வெளி துறை, தொலைத்தொடர்பு துறை, இந்திய வானிலை ஆய்வுத் துறை, அகில இந்திய வானொலி மற்றும் தூர்தர்ஷன் ஆகியவற்றின் கூட்டு முயற்சியாகும். செயலாளர் மட்டத்தில் அமைந்த இன்சாட் ஒருங்கிணைப்பு குழு, இன்சாட் அமைப்பின் ஒட்டுமொத்த ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் மேலாண்மையை நிர்வகிக்கிறது. 

இந்தியாவின் தொலைத்தொடர்பு மற்றும் தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்புப் பயன்பாடுகளுக்கான அலைவாங்கிப் பரப்பிகளை ( சி. எசு, நீட்டித்த சி மற்றும் கேயு வரிசை) இன்சாட் செயற்கைக் கோள்கள் வழங்குகின்றன. சில செயற்கைக் கோள்களில் மீவுயர் தெளிதிறன் நுண்கதிர் வெப்ப அளவி மற்றும் வானிலையியல் மாற்றங்களைக் காட்சிப்படுத்த உதவும் சிசிடிபுகைப்படக் கருவி்களும் பொருத்தப்பட்டு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 
தெற்காசிய மற்றும் இந்திய பெருங்கடல் பகுதியில் உருவாகும் இடர்பாடுகளை கண்டறிந்து எச்சரிக்கும் சமிக்ஞைகளை வாங்கிக் கொள்ளும் அலைவாங்கி பரப்பிகளும் இன்சாட் செயற்கைக் கோள்களில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. அனைத்துலக இடர்பாடுகள் கண்டறிந்து எச்சரிக்கும் தகவல் தொடர்பு அமைப்பில் (Cospas-Sarsat) இந்திய விண்வெளி ஆராய்ச்சி நிறுவனமும் ஒரு உறுப்பினர் ஆகும்.

இந்திய தேசிய செயற்கைக்கோள் அமைப்பு 1983 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் இன்சாட்-1B செயற்கைக்கோள் ஏவுதலுடன் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. 1982 ல் அனுப்பப்பட்ட இன்சாட்-1A ஆனது தோல்வியில் முடிந்தது. இன்சாட் அமைப்பு செயற்கைக்கோள்களானது இந்தியாவில் தொலைக்காட்சி, வானொலி, தொலைத்தொடர்பு மற்றும் வானிலை ஆராய்ச்சி துறைகளில் மிகப்பெரிய புரட்சியையே ஏற்படுத்தியது எனலாம். இது தொலைக்காட்சி மற்றும் தொலைத்தொடர்பு அமைப்புகளின் அசுர வளர்ச்சிக்கு வித்திட்டது எனலாம். கல்பனா-1 ஆனது வானிலைக்காக மட்டும் தனியே அனுப்பப்பட்ட செயற்கைக்கோள் ஆகும். ஹசன் மற்றும் போபாலில் உள்ள கட்டுப்பாட்டு அறைகளின் மூலம் இன்சாட் செயற்கைக்கோள்கள் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன. தற்போது 21ல் 11 செயற்கைகோள்கள் இயக்கத்தில் உள்ளன

இன்சாட் செயற்கைக் கோள்களின் பட்டியலுக்கு இந்திய செயற்கைக்கோள்களின் பட்டியலை பார்க்கவும்.

</doc>
<doc id="137390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137390" title="குளிரேற்றல்">
குளிரேற்றல்

குளிரேற்றல் ("refrigeration") என்பது ஓரிடத்தில் இருந்து வேறோர் இடத்துக்கு வெப்பம் கடத்தப்படுவதற்குச் செய்யப்படும் வேலையைக் குறிக்கும். இது பொதுவாக இயந்திர ஆற்றல் மூலம் செய்யப்படுகிறது. ஆனால் இதை காந்த சக்தி மூலமாகவும் மற்றும் பிற முறைகளை கையாண்டும் செய்யலாம். இது பல பயன்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கிறது. அவை வீட்டு குளிர்சாதனப்பெட்டிகள், தொழில்துறை, உறைப்பனி உருவாக்கம், காற்றுச்சீரமைத்தல், வெப்ப ஏற்றிகளில் பயன்படுகிறது.

முற்காலத்தில் உணவை பாதுகாக்க பனி பயன்படுத்தப்பட்டது. இங்கே இருந்து குளிரேற்றல் வரலாறு தொடங்குகிறது. காலங்காலமாக, பனி மற்றும் பனிக்கட்டி பருவகால அறுவடை பண்டைய கலாச்சாரங்கள் பெரும்பாலான வழக்கமான நடைமுறையாக இருந்தது. சீனர்கள், கிரேக்கர்கள், ரோமானியர்கள், பெர்சியர்கள் பனியை வைக்கோல், மின்காப்பு பொருள்கள், குகைகள் கொண்டு சேமித்து இருந்தனர். பெர்சியர்கள் பனியை ஒரு குழியில் சேமித்தனர். பனி பங்கீடு சூடான காலகட்டங்களில் உணவுகளை பதப்படுத்தவும் அனுமதித்தது.

16 ஆம் நூற்றாண்டில், இரசாயன குளிர்ப்பானங்களில் கண்டுபிடிப்பு செயற்கை குளிரேற்றலின் முதல் படிகளில் ஒன்றாக இருந்தது. சோடியம் நைட்ரேட் அல்லது பொட்டாசியம் நைட்ரேட் தண்ணீர் சேர்க்கப்படும் போது நீரின் வெப்பநிலையை குறைத்தது. இத்தாலியில், இத்தகைய ஒரு தீர்வு ஒயின் மற்றும் கேக்குகளுக்கு குளிர்ச்சியுட்ட பயன்படுத்தப்பட்டது.

19 ஆம் நூற்றாண்டின் முதல் பாதியில், பனி அறுவடை அமெரிக்காவில் பெரிய வணிகமாக அமைந்தது.

1756 இல் ஸ்காட்லாந்தில் உள்ள கிளாஸ்கோ பல்கலைக்கழகத்தில் வில்லியம் கலென் என்பவர் முதல் குளிர்ப்பதன அமைப்பை உருவாக்கி செயற்கை குளிரேற்றத்தை செய்து காட்டினார். ஒரு குழாயை பயன்படுத்தி ஒரு கொள்கலனில் பகுதி வெற்றிடம் உருவாக்கப்பட்டது. அதில் டைஎத்தில் ஈத்தர் வைக்கப்பட்டது. சுற்றியுள்ள காற்று வெப்பத்தை இது உறிஞ்சி சிறிது பனிக்கட்டியை உருவாக்கியது. ஆனால் அந்த நேரத்தில் எந்த நடைமுறை பயன்பாடும் இதற்கு இல்லை. 1758 ஆம் ஆண்டில், பெஞ்சமின் பிராங்க்ளின் மற்றும் ஜான் ஹாட்லி ஆகிய இரு கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழக வேதியியல் பேராசிரியர்கள் சேர்ந்து நீராவியாகுதல் கொள்கை அடிப்படையில் வேகமாக ஒரு பொருளை குளிர்விக்க சோதனை மேற்க்கொண்டனர். இந்த சோதனை மூலம் அதிக ஆவியாகும் திரவங்களான் ஆல்கஹால் மற்றும் ஈத்தர் உபயோகித்து ஒரு பொருளின் வெப்பநிலையை நீரின் உறை வெப்பநிலைக்கு கீழ் கொண்டு செல்லளாம் என்று உறுதி செய்தனர். அவர்கள் ஒரு பாதரச வெப்பநிலைமானியின் வெப்பநிலையை ஆவியாதல் முறை மூலம் வெப்பநிலைமானியின் வெப்பநிலையை 7 °F (-14 °C) கொண்டுவந்தார்கள். அந்த சமயம் சுற்றுப்புற வெப்பநிலை 65 °F (18 °C) ஆகும். சோதனையின் போது வெப்பநிலைமானியின் வெப்பநிலை நீரின் உறைநிலையை (32 டிகிரி பாரன்ஹீட்)விட குறைந்த போது வெப்பநிலைமானியின் மேற்பரப்பில் மெல்லிய பனி படலம் உருவாதை பிராங்க்ளின் கவனித்தார். வெப்பநிலைமானியின் வெப்பநிலை 7 °F (-14 °C) அடைந்ததும் சோதனையை நிறுத்தினார்.

1805 இல், அமெரிக்க கண்டுபிடிப்பாளரான ஆலிவர் எவன்ஸ் எத்தில் ஈத்தர் போன்ற இரசாயனத்தை உபயோகிக்காமல் ஆவியாதல்-அழுத்தம் குளிர்பதன சுழற்சியில் அடிப்படையில் குளிர்ப்பதன அமைப்பை வடிவமைத்தார்.

1820 இல், பிரிட்டிஷ் விஞ்ஞானி மைக்கேல் பாரடே உயர் அழுத்தம் மற்றும் குறைந்த வெப்பநிலையை பயன்படுத்தி அம்மோனியா மற்றும் பிற வாயுக்களை திரவமக்கினார்.

ஜேக்கப் பெர்கின்ஸ் என்பவர் 1834 ல் ஒரு ஆவியாதல்-அழுத்தம் குளிர்பதன அமைப்பை உறுவாக்கி காப்புரிமைபெற்றர். இந்த அமைப்பு வேலை செய்தாலும் வணிக ரீதியாக வெற்றி பெறவில்லை.

1842 ஆம் ஆண்டில், ஒரு அமெரிக்க மருத்துவர், ஜான் கோரி வடிவமைத்த அமைப்பு நீரை பனியாக மாற்றியது. இந்த சிந்தனையின் அடிப்படையில் காற்று குளிர்ப்பதன அமைப்பை வீடுகள் மற்றும் மருத்துவமனைகளுக்கு உருவாக்கினார். அவரது அமைப்பு காற்றை அழுத்தி பின் சூடான அழுத்திய காற்றை நீரைக் கொண்டு பகுதி குளிர்விக்கப்பட்டது. பிறகு அழுத்திப்பட்ட காற்றை "அகவெப்பமாறா" (isentropic) முறையில் விரிவடைய செய்வதன் மூலம் நீரை உறைய வைக்ககூடிய வெப்பநிலையை அடைய வைத்தார். இதற்கு 1851 இல் அமெரிக்க காப்புரிமை அலுவலகம் காப்புரிமை வழங்கியது. கோரியினால் ஒரு வேலை செய்யும் முன்மாதிரி கட்டப்பட்டது, ஆனால் அவரது அமைப்பு ஒரு வணிக ரீதியாக தோல்வியை தழுவியது. .

அலெக்சாண்டர் ட்விநிங் என்பவர் 1848 ல் ஆவியாதல்-அழுத்தம் குளிர்பதன பரிசோதனையை ஆரம்பித்தார், இதற்க்காக 1850 மற்றும் 1853 இல் காப்புரிமை பெற்றார். அவர் 1856 அமெரிக்காவில் வணிகரீதியாக குளிர்ப்பதனம அமைப்பை அறிமுகப்படுத்தினார். இதற்கிடையில் ஆஸ்திரேலியாவில், ஜேம்ஸ் ஹாரிசன் கீலாங் என்பவர் 1851 இல் ஒரு இயந்திர பனி தயாரிப்பு கருவியை தயாரித்தார். தொடர்ந்து 1854 ல் வணிக ரீதியாக பனி தயாரித்தல் இயந்திரத்தை அறிமுகப்படுத்தினார். அவரது ஈத்தர் திரவ ஆவியாதல்-அழுத்தம் குளிர்பதன அமைப்பு 1855 ஆம் ஆண்டு காப்புரிமை பெற்றது. 1861 ஒரு டஜனுக்கும் மேற்ப்பட்ட இயந்திரம் உபயோகத்தில் இருந்தன.

ஆஸ்திரேலியா, அர்ஜென்டினா, மற்றும் அமெரிக்கா மத்தியில் 1870 களில் குளிரூட்டப்பட்ட கப்பல் பற்றிய பரிசோதனையில் கவனம் செலுத்தின. வில்லியம் டேவிட்சன் என்பவர் அழுத்த குளிர்பதன அமைப்பை நியூசிலாந்தின் டுனேடின் கப்பலில் வணிக ரீதியாக பொருத்தி வெற்றி பெற்றார். 1882 ல் ஆஸ்திரேலியா மற்றும் தென் அமெரிக்காவின் பால் மற்றும் இறைச்சி தேவைக்காக போக்லாந்து தீவுகள் ல் இருந்து 1886 இல் 30,000 இறைச்சி ஒரு நீராவி அழுத்தம் அமைப்பு பொருத்தப்பட்ட எஸ எஸ் ஸெலெம்பேரியா என்ற கப்பல் மூலம் கொண்டு செல்லப்பட்டது.

அமெரிக்காவில் இயந்திர குளிர்சாதனப்பெட்டிகள் 1911 முதல் கிடைக்க பெற்றன.

1870 களில், வணிகரீதியான குளிர்ப்பதன பிரிவுகளின் மிகப்பெரிய பயனராக மதுபானம் இருந்தது. அப்பொழுதும் ஒரு பகுதியினர் அறுவடை பனியை நம்பியிருந்தனர். பனி-அறுவடை தொழில் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் மிக பெரிய அளவில் வளர்ந்து இருந்தது. பெருநகர பகுதியில் மாசு மற்றும் கழிவுநீர் இயற்கை பனியை பாதிக்க தொடங்கின. இறுதியாக வடிப்பகம் கறை பனி பற்றி புகார் செய்ய தொடங்கின. மேலும் நவீன மற்றும் நுகர்வோர்-உபயோக குளிர்ப்பதன மற்றும் பனி தயாரித்தல் இயந்திரங்களுக்கு தேவை அதிகரித்தது.

1895 இல், ஜெர்மன் பொறியாளர் கார்ல் வோன் லின்டி பெரிய அளவிலான திரவ காற்று உற்பத்தி செயல்முறையை உருவாக்கினார், அதனுடன் திரவ ஆக்சிஜன் உற்பத்தி செயல்முறையையும் உருவாக்கினார்.

1840 ம் ஆண்டு ஐக்கிய அமெரிக்காவில் பால் பொருட்களை குறுகிய தூரம் கொண்டு செல்ல குளிரூட்டப்பட்ட இரயில் வண்டி போக்குவரத்து அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 1867 ஆம் ஆண்டு டெட்ராய்டின் JB சதர்லேண்ட், மிச்சிகன் குளிர்சாதன பெட்டி காருக்கான காப்புரிமை பெற்றார்.

1900 ஆம் ஆண்டு வாக்கில், சிகாகோவில் இறைச்சி பொதி வீடுகள் அம்மோனியா-சுழற்சி வகை குளிர்ப்பதன இயந்திரத்தை உபயோக்க ஆரம்பித்தனர். 1914 வாக்கில், கிட்டத்தட்ட அனைத்து இடத்திலும் செயற்கை குளிர்ப்பதன இயந்திரம் பயன்படுத்தப்பட்டது. பெரிய இறைச்சி பதப்படுத்துபவர்களான ஆர்மரின், ஸ்விஃப்ட், மற்றும் வில்சன் விலையுயர்ந்த அலகுகளை வாங்கி ரயில் கிளை வீடுகள் மற்றும் தொலை விநியோக பகுதிகளில் சேமிப்பு வசதிகளை நிறுவினர்.

20 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்திய காலம் வரை குளிர்ப்பதனம் இயந்திரம் லாரிகள் அல்லது வேக பார விசைப்பொறி வண்டிகளுக்கு நிறுவ வடிவமைக்கப்படவில்லை. குளிரூட்டப்பட்ட வாகனங்கள் உறைந்த உணவுகள், பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகள், மற்றும் வெப்பநிலை உணர் ரசாயனங்கள் விரைவில் அழுகி கெட்டு போகிற பொருட்கள், போக்குவரத்துக்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த மிக நவீன குளிர்சாதனப்பெட்டிகள் -40 மற்றும் 20 °C இடையே வெப்பநிலை வைத்திருக்க கூடியவை.

குளோரோப்ளோரோகார்பன் (CFC) இரசாயனத்தை அடிப்படையாய் கொண்ட செயற்கை குளிர்ப்பான்களின் கண்டுபிடிப்பு நுகர்வோர் வீடுகளில் பாதுகாப்பாக பயன்படுத்த கூடியதாக இருந்தது. ப்ரீயான், டுபோண்ட் கார்ப்பரேஷனின் ஒரு முத்திரையாக இருந்தது. பின்னர் 1920 களில் ஹைட்ரோபுலோரோகார்பன் (HFC), மற்றும் ஹைட்ரோகுளொரொ புலோரோகார்பன்(HCFC) ஆகிய குளிர்ப்பான்கள் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த குளிர்ப்பான்கள் அப்பொழுது பயன்படுத்தப்பட்ட மெத்தில் ஃபார்மேட், அமோனியா, மெத்தில் குளோரைடு, மற்றும் சல்பர் டை ஆக்சைடுயை விட குறைவான ஆபத்துடையதாக இருந்தது. CFC குளிர்ப்பான்களின் நோக்கம் குளிர்ப்பதன இயந்திரம் வீட்டிற்கு ஆபத்து உருவக்காத உபகரணமாக இருக்கவே. இருப்பினும் 1970 இல் இந்த சேர்மங்கள் வளிமண்டல ஓசோனுடன் வினை புரிவது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. வளிமண்டல ஓசோன், சூரிய புற ஊதா கதிர்களுக்கு எதிரான ஒரு முக்கியமான பாதுகாப்பு அமைப்பாக செயல் படுகிறது. அதனால் 1987 ஆம் ஆண்டு மாண்ட்ரீல் நெறிமுறை இந்த சேர்ம உபயோகத்தை கட்டுப்படுத்த கொண்டு வரப்பட்டது.

தற்போது அநேகமாக குளிரேற்றல் மிக பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவை வீடுகள், உணவு விடுதிகள், பெரிய சேமிப்பு கிடங்குகள், கட்டிடங்கள் உணவுப்பொருள் பதப்படுத்தல் மற்றும் காற்றுச்சீரமைத்தல் போன்றவற்றில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சமையலறைகளில் குளிர்சாதனப்பெட்டிகள் பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகளை சேமிப்பதற்கும் மீன் மற்றும் இறைச்சியை நீண்ட காலத்துக்கு பாதுகாப்பாக சேமிக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

வணிகம் மற்றும் உற்பத்தியில், குளிரேற்றல் பல வகையில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. குளிரேற்றம் ஆக்சிஜன், நைட்ரஜன், ப்ரொபேன் மற்றும் மீத்தேன் ஆகிய வாயுக்களை திரவமாக்க பயன்படுகிறது. அழுத்தப்பட்ட காற்றை தூய்மைபடுத்தவும், அதில் உள்ள ஈரப்பதத்தை குறைக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு, இரசாயன ஆலைகள், மற்றும் பெட்ரோ இரசாயணம் குளிரேற்றல் அவர்களின் சில குறைந்த வெப்பநிலை செயல்முறைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. உலோக தொழிலாளர்கள் எஃகு மற்றும் கருவிகளை குளிர்விக்க குளிரேற்றலை பயன்படுத்துகின்றன. லாரிகள், ரயில்கள், விமானங்கள் மற்றும் கடலில் செல்லும் கப்பல்கள் மூலம் வெப்பநிலை உணர் உணவுப்பொருளை மற்றும் பிற பொருட்களை கொண்டு செல்வதற்கு, குளிரேற்றல் தேவை படுகிறது.

குளிரேற்றல் முறைகளை சுழற்சி அல்லாத, சுழற்சி, வெப்பமின் மற்றும் காந்த என்று வகைப்படுத்தலாம்.

சுழற்சி அல்லாத குளிரேற்றல் பனி உருகுதல் அல்லது உலர் பனி (உறைந்த கார்பன் டை ஆக்சைடு) மூலம் நிறைவேற்றப்படுகிறது. இந்த முறைகள் ஆய்வகங்கள் மற்றும் பட்டறைகள், அல்லது கையடக்க குளிரூட்டிகள் போன்ற சிறிய அளவிலான குளிரேற்றலில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
பனி கடல் மட்டத்தில் 0 °C (32 °F) உருக தொடங்குகிறது. பனி உருக 333.55 kJ / கிலோ (144 BTU / lb கிட்டத்தட்ட)வெப்பம் தேவை. அந்த வெப்பம் அருகில் உள்ள பொருளில் இருந்து எடுக்க படுவதால் உணவுப்பொருளின் வெப்பநிலை பராமரிக்கப்பட்டு சேமிக்கபடுகிறது.
திட கார்பன் டை ஆக்சைடு குறைந்த வெப்பநிலையில் பொருட்கள் பராமரிக்க பயனளிக்கும்.

</doc>
<doc id="137391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137391" title="மெய்நிகர் பெருங்குடல் நோக்கி">
மெய்நிகர் பெருங்குடல் நோக்கி

மெய்நிகர் பெருங்குடல் நோக்கி "(Virtual colonoscopy)" என்பது சி.டி. ஸ்கேன் தொழில் நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி நிகழ்நேரத்தில் பெருங்குடல் மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளைப் பரிசோதிக்கும் முறை. 

X-கதிர்கள் மற்றும் கணிணி உதவியுடன் நோயாளியின் பெருங்குடல் பகுதியை மருத்துவர் முப்பரிமாணத் தோற்றத்தில் ஆராயலாம்.

பலருக்கும் தங்கள் ஆசனவாய் வழியாக பெருங்குடல் அகநோக்கி குழாயை நுழைத்துப் பரிசோதிப்பது பிடிக்காது. மெய்நிகர் பெருங்குடல் நோக்கி இக்குறையைச் சரி செய்கிறது. அத்தோடு வழக்கமான அகநோக்கியினால் பெருங்குடலின் உட்பகுதியை மட்டுமே காண இயலும். ஆனால் மெய்நிகர் பெருங்குடல் நோக்கியால் பெருங்குடல் மற்றும் அதைச் சுற்றி உள்ள பகுதிகளையும் காண இயலும். 

வழக்கமான பெருங்குடல் அகநோக்கிப் பரிசோதனையின் போது ஏதேனும் புற்றுக் கட்டி போல் தோற்றம் ஏற்பட்டால் அதை எடுத்துப் பரிசோதனைக்கு அனுப்ப முடியும். மெய்நிகர் பெருங்குடல் நோக்கியில் இது இயலாது. அத்தோடு இது நோயாளியைக் கதிர்வீச்சுக்கும் ஆளாக்குகிறது.

</doc>
<doc id="137393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137393" title="பக்கவாத்தியம்">
பக்கவாத்தியம்

ஒரு இசை நிகழ்ச்சியில் பாடலுக்கு அல்லது முக்கிய இசைக்கருவிக்கு உறுதுணையாக இருந்து வாசிக்கக்கூடிய இசைக்கருவிகள், பக்கவாத்தியம் என்றழைக்கப்படும்.

பாடலுக்கு பக்கவாத்தியமாக மிருதங்கம், வயலின், கஞ்சிரா, கடம், மோர்சிங் போன்றவை வாசிக்கப்படுகின்றன. கீழ்காணும் இணைவுப் பொருத்தத்தில் பாடகருக்கு உறுதுணையாக பக்கவாத்தியங்கள் அமையலாம். 

வாத்தியத் தனி இசைக்கு, வாசிக்கப்படும் முக்கிய இசைக்கருவியைப் பொருத்து பக்கவாத்தியங்கள் தெரிவு செய்யப்படும். கீழ்காணும் இணைவுப் பொருத்தத்தில் முக்கிய இசைக்கருவிக்கு உறுதுணையாக பக்கவாத்தியங்கள் அமையலாம்.

</doc>
<doc id="137395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137395" title="நல்லாப்பிள்ளை பாரதம்">
நல்லாப்பிள்ளை பாரதம்

நல்லாப்பிள்ளை பாரதம் தமிழ் வைணவக் காப்பியங்களுள் ஒன்று. இது தமிழ்நாட்டில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த நல்லாப்பிள்ளை என்பவரால் இயற்றப்பட்டது. வியாச பாரதம் முழுதையும் தமிழில் பாடிய நல்லாப்பிள்ளை மூலநூலில் உள்ளவாறே பதினெட்டுப் பருவங்களையும் 132 சருக்கங்களில் 14000 பாடல்களால் பாடியிருக்கிறார். வில்லிபாரதத்தில் உள்ள பாடல்களில் பெரும்பாலானவற்றை தனது நூலில் அப்படியே கையாண்டுள்ள இவர் வில்லிபுத்தூர் ஆழ்வார் பாடாமல் விட்ட கதைப்பகுதிகள் முழுதையும் பாடியுள்ளார். அத்தோடன்றி வில்லிபுத்தூர் ஆழ்வார் சுருக்கமாக பாடிய பகுதிகளையும் விவரித்துப் பாடியுள்ளார். எனவே நல்லாப்பிள்ளை பாரதத்தில் வில்லிபுத்தூர் ஆழ்வார் பாரதமும் அடக்கம் எனலாம்.

</doc>
<doc id="137397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137397" title="அரங்கநாதர் பாரதம்">
அரங்கநாதர் பாரதம்

அரங்கநாதர் பாரதம் என்பது வில்லி பாரதத்தின் துணைநூல். இதை இயற்றியவர் அரங்கநாதக் கவிராயர். இவர் வில்லிபுத்தூர் ஆழ்வார் பாடாமல் விடுத்த வியாசபாரதத்தின் சௌப்திக பருவத்தின் பின் பகுதியில் அமைந்த சிகாமணிச் சருக்கம் முதல் சொர்க்காரோகணப் பருவம் வரை மீதமுள்ள பாடல்களைப் பாடிப் பாரதக்கதையை முடித்து உள்ளார்.இதில் 2477 பாடல்கள் உள்ளன. எனவே இதைத் தனிநூலாகக் கருதாது வில்லிபாரதத்தின் துணை நூலாகவே கருதுவர்.

</doc>
<doc id="137398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137398" title="மாறன் அலங்காரம்">
மாறன் அலங்காரம்

மாறன் அலங்காரம் தமிழ் இலக்கண நூல்களுள் ஒன்று. இது பாட்டில் அமையும் அணிகள் பற்றி விரிவாகப் பேசும் நூல். இது ஆழ்வார் திருநகரியில் வாழ்ந்த திருக்குருகைப் பெருமாள் கவிராயர் என்பவரால் இது எழுதப்பட்ட மாறன் அகப்பொருள். மாறன் பாப்பாவினம், மாறன் அலங்காரம் என்னும் மூன்று நூல்களில் ஒன்று. தமிழ் இலக்கணம் பற்றிப் பேசும் அதே வேளையில் இந்நூலில் மாறனாகிய நம்மாழ்வார் பெருமையும் சேர்த்துச் சொல்லப்பட்டுள்ளது.
பேரை காரி ரத்தினக் கவிராயர் என்பவர் இந்நூலின் பழைய உரையாசிரியர். பழைய உரையுடன் தேவைப்படும் விரிவான விளக்கங்களுடன் புதிய உரை ஒன்றை தி.வே. கோபாலையர் வெளியிட்டுள்ளார்.
அணிகள் (மாறன் அலங்காரம்)
இதில் 321 அணிகள் பற்றிய குறிப்புகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="137410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137410" title="கம்போங் மேடான் துர்நிகழ்ச்சி">
கம்போங் மேடான் துர்நிகழ்ச்சி

கம்போங் மேடான் துர்நிகழ்ச்சி என்பது 2001ஆம் ஆண்டு, மார்ச் 4இல் இருந்து மார்ச் 8வரையில், ஐந்து நாட்களுக்கு இந்தியர்களுக்கும் மலாய்க்காரர்களுக்கும் இடையே நடைபெற்ற ஓர் இனக் கலவர நிகழ்ச்சியாகும். மலேசியா, கோலாலம்பூர் மாநகரில் இருக்கும் கம்போங் மேடான், கம்போங் காந்தி, கம்போங் லிண்டோங்கான், கம்போங் டத்தோ ஹருண், தாமான் தேசா ரியா போன்ற புறநகர்ப் பகுதிகளில் இந்தக் கலவரம் நடைபெற்றது. 

அண்டை வீட்டுக்காரர்கள் ஒருவரை ஒருவர் புரிந்து கொள்ளாமல் அவசரப்பட்டு கைகலப்பில் இறங்கியதே இந்தக் கலவரத்திற்கு மூலகாரணமாக அமைந்தது . ஒரு மலாய்க்காரர் வீட்டில் திருமண ஏற்பாடுகள் நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்தன. அருகாமையில் இருந்த இந்தியரின் வீட்டில் ஓர் இறப்பு நிகழ்ச்சி. இரு வீட்டாருக்கும் இடையே வாக்குவாதங்கள். அந்த வாக்குவாதங்கள் முற்றிப்போய் கைகலப்பில் முடிந்தன. 200 பேர் கைகலப்பில் ஈடுபட்டனர். கைகலப்பில் கல்ந்து கொண்டவர்கள் கம்போங் மேடானுக்கு வெளியில் இருந்து வந்தவர்கள் ஆகும். இந்த துர்நிகழ்ச்சியை எ.என்.என் தொலைக்காட்சி நிறுவனம் நேரடி ஒளிபரப்பு செய்தது.

</doc>
<doc id="137416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137416" title="கரண் தபார்">
கரண் தபார்

கரண் தபார், இந்தியாவின் செய்தித் தொலைக்காட்சித் தொகுப்பாளர்களில் குறிப்பிடத்தக்க ஒருவர். இவர் சிஎன்என்-ஐபிஎன் தொலைக்காட்சியின் குறிப்பிடத்தக்க நிகழ்ச்சிகளான டெவில்ஸ் அட்வகேட் (Devil's advocate), தி லாஸ்ட் வேர்ட் (The last word) ஆகியவற்றை தொகுத்து வழங்கி வருகிறார்.

</doc>
<doc id="137417" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137417" title="வைரப்பெருமாள்">
வைரப்பெருமாள்

அய்யர்மலை வைரப்பெருமாள் தமிழ் நாட்டில் கரூர் மாவட்டம் குளித்தலை அருகே உள்ள அய்யர்மலை இரத்தினகிரீஸ்வரர் ஆலயத்தில் பெரிதும் பேசப்படும் நாட்டார் தெய்வம் ஆவார். திருச்சி, கரூர், நாமக்கல், சேலம் போன்ற மாவட்டத்தினரிடையே நாட்டுப்புற வழக்கில் அவரது கதை இடம்பெறுகிறது

இக்கதை தொண்டை நாட்டில் காஞ்சிபுரம் என்ற சிவப்பதியில் முதலியார் இனத்தில் பிறந்த வைரப்பெருமாள் (வைராக்கிய பெருமாள்) என்ற பெயருடைய சிவனடியாரின் கதையாகும்.

இவர் . பலகாலம் குழந்தைப் பேறு இல்லாத வருத்தத்தில் அய்யர்மலை சென்று இறைவனிடம் குழந்தை வரம் கேட்டு, இதற்கு நேர்த்திக் கடனாக தம் தலையை கொய்து கொள்வதாக வேண்டிக்கொண்டதையும், பழுத்த சிவனடியாராக வாழ்ந்து வந்த அவருடைய வேண்டுதலை சிவபெருமான் நிறைவேற்றி சோதிக்க எண்ணியதையும், இதன் பலனாக அவர் மனைவி அழகிய குழந்தைக்குத் தாயானதையும் பற்றி கூறுகிறது.

தம் வேண்டுதலை முடிக்க எண்ணிய வைரப்பெருமாள் அய்யர்மலை வந்து பதினெட்டாம் படியில் நின்றபடி தம் தலையை தானே வாளால் அறுத்துக் கொண்டு நேர்த்திக் கடனை நிறைவேற்றிய செயல் மக்களிடையே இவரை நாட்டார் தெய்வமாக உயர்த்தி உள்ளது. மலைக்கு கீழே பாதமும், மேலே சிரசும் வந்தது.

மலைக்கு கீழே பாதமும், மேலே சிரசும் வந்தது. தாம் வேண்டிக்கொண்டபடி வாக்கில் பிறளாது சிரசை கொய்து கொண்ட சிவனடியாரின் பக்தியால் உளமகிழ்ந்து தேவர்கள் பூமாரி பொழிந்தனராம். விண்ணில் வேத வாத்தியங்கள் முழங்கினவாம்.

தாம் வேண்டிக்கொண்டபடி வாக்கில் பிறளாது சிரசை கொய்து கொண்ட சிவனடியாரின் பக்தியால் உளமகிழ்ந்து தேவர்கள் பூமாரி பொழிந்தனராம். விண்ணில் வேத வாத்தியங்கள் முழங்கினவாம். சிவபெருமான் தம் சிவனடியார் முன் தோன்றி அவருடைய பக்தியினை மெச்சி வரமருள சித்தமானார்.

இறைவனின் சித்தமறிந்த வைராக்கிய பெருமாள் இறைவனிடம் மூன்று வரங்களைக் கேட்டுப் பெற்றார்:

தேனும் தேங்காய்ப்பாலும் மட்டும்தான் இவருக்கு அபிசேகம். இத்தலத்தில் இவர் மிகவும் விசேசமானவர்.

கரூர் மாவட்டம் குளித்தலை அருகே உள்ளது அய்யர்மலை. ஐவர் மலை, சிவாயமலை, மாணிக்க மலை என்று பல பெயர்கள் வழங்கி வருகின்றன.

மூலவர் அருள்மிகு ரத்னகிரீஸ்வரர் (திருவாட்போக்கி - சிவபெருமான்) சுற்றிலும் 8 பாறைகளுக்கு நடுவே உள்ள ஒன்பதாவது பாறையில் சுயம்புவாக எழுந்தருளியுள்ளார். இறைவன் ஒன்பதாவது இரத்தினமாக சுயம்புவாக எழுந்தருளி இருப்பதால் இவருக்கு மலைக்கொழுந்தீஸ்வரர் என்று பெயரும் வழங்கி வருகிறது. காகம் பரவா மலை, நாகம் தீண்டா மலை என்று பல அதிசயங்களால் பெயர் பெற்ற இந்த மலையில் சிவபெருமான் பல திருவிளையாடல்கள் நிகழ்த்தியுள்ளதாக நம்பப்படுகிறது.

இந்தக் கோவிலில் வைராக்கியபெருமாள் சன்னதியில் வந்து வேண்டினால் குடும்ப உறவு பலப்படும், திருமணம் கைகூடும், குழந்தைப் பேறு கிடைக்கும் வாழ்வில் நலம் ஏற்படும் என்பது இக்கோயில் பக்தர்களின் நம்பிக்கை.

திருச்சி மார்க்கத்தில் உள்ள குளித்தலை சென்று அங்கிருந்து மணப்பாறை செல்லும் வழியில் அய்யர் மலை உள்ளது.நகரின் மத்தியில் கோயில் இருப்பதால் பக்தர்கள் எளிதாக கோயிலை அடையலாம் அருகிலுள்ள ரயில் நிலையம் குளித்தலை கரூர் அருகிலுள்ள விமான நிலையம் திருச்சி. முக்கிய ஊர்களிலிருந்து தூரம் கரூர் 40 கி.மீ.குளித்தலை 8 கி.மீதிருச்சி 44 கி.மீ.மணப்பாறை 40 கி.மீ.

</doc>
<doc id="137420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137420" title="ஆனைச்சாத்தன்">
ஆனைச்சாத்தன்

ஆனைச்சாத்தன் என்பது பறவை இனங்களில் ஒன்று. இந்தப் பறவைகள் விடியலில் பேசிக்கொண்டது பற்றி கி.பி. எட்டாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த ஒரு பெண்புலவர் குறிப்பிடுகிறார்.

இதனை வலியன்-குருவி எனப் பெரும்பாலோர் கூறுகின்றனர். வலியன் குருவிக்குப் பரத்துவாசப் பறவை என்னும் பெயரும் உண்டு என்பர். முனிவர் பரத்துவாசர் எண்ணம் பரத்திலே வாழ்ந்துகொண்டிருந்தது. அதனால் அவருக்கு அப்பெயர் அமைந்தது. இந்த முனிவர் இந்தப் பறவை உருவில் இருந்தவராம். 

இது செம்போத்துப் பறவை என்பாரும் உளர். செம்போத்து என்பது காக்கையை விடச் சற்றே பெரிதாக இருக்கும். வால்-தோகை அகன்று பலவாக நீளமாக இருக்கும். இது விருந்துவரக் கரையும் காக்கை போலப் பேசும் என்பதை நாட்டுப்புறப் பழம்பாடல் ஒன்று தெரிவிக்கிறது.

கேசவன் (நேர்த்தியான கேசம் கொண்டவன்) வருவதை முன்கூட்டியே ஆனைச்சாத்தன் பறவைகள் பேசிக்கொண்டன என்கிறார் புலவர் ஆண்டாள்.

</doc>
<doc id="137422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137422" title="அழகர் கோவில்">
அழகர் கோவில்

அழகர் கோயில் மதுரையிலிருந்து 21 கி.மீ. தொலைவில் உள்ள அழகர் மலையில் அமைந்துள்ள திருமால் கோவிலாகும். திருமாலிருஞ்சோலை என்று வைணவர்களால் அழைக்கப்படும் இக்கோயில் ஆழ்வார்களால் மங்களாசாசனம் (பாடப்பெற்ற) செய்யப்பட்ட 108 வைணவ திவ்யதேசங்களுள் ஒன்று.

இத்தலம் சோலை மலை, திருமாலிருஞ்சோலை, மாவிருங்குன்றம் என்ற பெயர்களையும் கொண்டுள்ளது. கருவறையில் பெருமாள் ஸ்ரீபரமசுவாமி எனப்படுகிறார். உற்சவ மூர்த்தி அழகர், அல்லது சுந்தரராசப் பெருமாள் எனப்படுகிறார்.

பாண்டிய மன்னர்கள், விஜயநகர மன்னர்கள், மதுரை நாயக்க மன்னர்கள் ஆகியோரின் திருப்பணிகளை இக்கோயில் கொண்டுள்ளது.

மதுரை நகரிலிருது 21 கி. மீ., தொலைவில் அழகர் மலை அடிவாரத்தில் அமைந்துள்ளது.

புராண அடிப்படையில் கள்ளழகர், மீனாட்சியம்மனின் உடன்பிறந்தவர். சித்திரைத் திருவிழாவின்பொழுது, கள்ளழகர் கோவிலிலிருந்து புறப்பட்டு மீனாட்சி திருக்கல்யாணத்திற்கு மதுரை நகருக்கு வருகிறார். வைகை ஆறு வரை வந்து பின் வண்டியூர் சென்று அழகர்மலை திரும்புகிறார். திருமலை மன்னர் காலத்திற்கு முன் கள்ளழகர் வைகை ஆற்றில் இறங்கும் விழா சித்திரை மாதத்தில் முழு நிலவன்று மதுரையை அடுத்துள்ள தேனூரில் நடைபெற்றது. மன்னர் திருமலை நாயக்கர் காலத்தில், கள்ளழகரை மதுரை வைகையாற்றில் எழுந்தருளச் செய்து, மதுரை சித்திரைத் திருவிழாவாக நடத்தியவர்.

சித்திரைத் திருவிழாவின் போது கள்ளழகர் மதுரைக்கு வரும் நிகழ்வை எதிர் சேவை என்று கொண்டாடப்படுகிறது. முக்கிய விழாவாக கள்ளழகர் வைகை ஆற்றில் இறங்கும் நிகழ்வு ஆண்டுதோறும் கொண்டாடப்படுகிறது.

ஆண்டுதோறும் ஆடி மாதம் பௌர்ணமி அன்று நடைபெறும் அழகர் கோயில் தேரோட்டம் புகழ் பெற்றது.

சுதபமுனிவர் திருமாலிருஞ்சோலையில் உள்ள நூபுர கங்கை எனும் சிலம்பாற்றில் நீராடும்போது எதிர்பட்ட துர்வாசர் முனிவரை கவனியாது இருக்கக்கண்டு கோபமுற்ற துர்வாசர் சுதபமுனிவரை மண்டூகமாக (தவளை) மாறும்படி சாபமிட்டார். சாபம் நீங்க சுதபமுனிவர் வைகை ஆற்றில் மண்டூக வடிவில் நீண்டகாலம் தவமியற்றி திருமாலால் சாபம் நீங்கப்பெற்றார். முனிவர் கண்டு வணங்கிய அவ்வுருவே "சுந்தரபாஹூ" என்று வடமொழியிலும் "அழகர்", "மாலிருஞ்சோலைநம்பி" என்று தமிழிலும் அழைக்கப்படுகிறார்.

அவ்வழி படரீர் ஆயின்,இடத்து செவ்வழி பண்ணிற் சிறைவண்டு அரற்றும் தடந்தால் வயலொடு தண்பூங் காவொடு கடம்பல கிடந்த காடுடன் கழிந்து திருமால் குன்றத்து செல்குவிர் ஆயின் பெருமால் கெடுக்கும் பிலமுண்டு. 
என சிலப்பதிகாரத்தில் இளங்கோவடிகள் அழகர் கோவிலின் சிறப்பு பற்றி கூறுகிறார்.

மேலும் விண்ணோர் ஏத்தும் வியத்தகு மரபில் புண்ணிய சரவணம்,பவகாரணி யோடு இட்ட சித்தி எனும் பெயர் போகி விட்டு நீங்கா விளங்கிய பொய்கை முட்டாச் சிறப்பின் மூன்றுள ஆங்கு என்று மூன்று பொய்கைகள் இருப்பதாகவும் கூறுகிறார் . ஆனால் நாம் அறிந்தது நூபுர கங்கை என அழைக்கப்படும் ஒரே ஒரு பொய்கை. இதன் மூலம் சிலப்பதிகாரத்திற்கு முன்பே ஆழகர் கோவில் அமைக்கப்பட்டது என தெரியவருகிறது.ஆழ்வார்களின் காலத்திற்கு பிறகும் கோட்டைகள் கட்டப்பட்டதாக கல்வெட்டுகள் தெரிவிக்கின்றன.

கோவிலின் பிரகாரத்தில் உள்ள ஜ்வலா யோக நரசிம்மர் பிரசித்த பெற்றதாகும். இவர் உக்கிர ரூபத்தில் உள்ளதால் நரசிம்மரின் உக்கிரத்தை தனிப்பதற்காக தினமும் நூபுர கங்கை நீர், தயிர், வெண்நெய், தேன் முதலியவைகளால் திருமஞ்சனம் நடைபெறுகிறது . யோக நரசிம்மரின் கோபத்தை தனித்து சாந்தி அடைவதற்காக சன்னதிக்கு மேல் காற்று வருவதற்காக அடிக்கூரை திறந்த நிலையில் உள்ளது.மற்ற விஷ்ணு கோயிலில் நரசிம்மர் முலவரின் இடது ஓரத்தில் இருப்பார். இங்கு நரசிம்மர் மூலவர்க்கு நேர் பின்புறம் உள்ளார்

அழகர் மலை அழகருக்கு வித்தியாசமாக தோசை நைவேத்தியம் செய்யப்படுகின்றது. அரிசி, உளுந்து, மிளகு, சீரகம், நெய் கலந்த சிறப்பு தோசை தயாரிக்கப்படும்.

உதாரணமாக

ஆக மொத்தம் 108 பாடல்கள். இவைத்தவிர உடையவர் இராமானுசர், கூரத்தாழ்வார், மணவாள மாமுனிகளும் இவரை மங்களாசாசனம் செய்துள்ளனர்.

இக்காலத்தில் இம் மலையடி திருமாலை கள்ளழகர் என்கின்றனர். இதற்கு அடிப்படையாக அமைந்த பரிபாடல் அடிகள்

</doc>
<doc id="137423" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137423" title="கொப்பரை கொப்பரை">
கொப்பரை கொப்பரை

கொப்பரை கொப்பரை என்பது உன்னிப்போடு கூடிய ஒரு உத்தித்திற விளையாட்டு.

சிறுவர் சிறுமியர் வட்டமாக உட்காருவர். அவரவர் தொடையில் தட்டிக்கொண்டு முன்பாட்டும் பின்பாட்டுமாகப் பாடுவர்

பாட்டு:

ஆடு, மாடு, மான், எருமை ஆகியவற்றைக் கொம்புள்ள விலங்காகத் தொகுத்துக் கூறினார். ஈயை அப்பட்டியலில் தொகுத்தது தவறு. எனவே ஈக் கொப்பரை எனச் சொன்னவுடன் யாரும் பின்பாட்டு பாடவும் கூடாது. தன் தொடையில் தட்டவும் கூடாது. இவற்றில் எது செய்தாலும் அவர் பட்டவர் ஆகவேண்டும். பூப்பெயர், காய்ப்பெயர், பழப்பெயர் பான்ற ஏதாவது ஓர் இனத்தைத் தெரிவு செய்துகொண்டு முன்பாட்டு பாடவேண்டும்.

இது ஒரு சுவையான விளையாட்டு.

</doc>
<doc id="137425" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137425" title="இராபர்ட் காடர்ட்">
இராபர்ட் காடர்ட்

இராபர்ட் ஹட்சின்ஸ் காடர்ட் ("Robert Hutchings Goddard", அக்டோபர் 5, 1882 - ஆகஸ்ட் 10, 1945) ஒரு அமெரிக்க அறிவியலாளர், இயற்பியல் வல்லுநர், பேராசிரியர் மற்றும் அறிவியல் கண்டுபிடிப்பாளர் ஆவார். இன்றைய ராக்கெட் அறிவியல் பங்களிப்பாளர்களில் இவர் மிக முக்கியமானவர். ராக்கெட் அறிவியலின் முன்னோடியாகவும் கருதப்படுகிறார். இன்றைய உலகில் பயன்படுத்தப்படும் திரவ எரிபொருள் ராக்கெட்டைக் (Liquid Fueled Rockets) கண்டுபிடித்த பெருமைக்குரியவர் இவர். இவரது ஆராய்ச்சியின் பகுதியாக, 1926 மார்ச் 16 அன்று இவரது குழுவினர் செலுத்திய ராக்கெட்டே வெற்றிகரமாக செலுத்தப்பட்ட முதல் திரவ எரிபொருள் ராக்கெட்டாகும். காடர்ட் மற்றும் அவரது குழுவினர் 1926க்கும் 1941க்கும் இடையிலாக மொத்தம் 34 ராக்கெட்டுகளை செலுத்தியுள்ளனர். அவற்றில் சில அதிக உயரமாக 2.6 கி.மீ ( 1.6 மைல்) -க்கும், அதிக வேகமாக 885 கி.மீ/மணிக்கும் (மணிக்கு 550 மைல் ) பறக்கக்கூடியனவாக இருந்தன.

1882 இல், அமெரிக்க மாசசூசெட்ஸ் மாநிலத்தைச் (Massachusetts) சார்ந்த வொர்செஸ்டர் நகரத்தில் (Worcester), நாஹம் டேன்போர்டு காடர்ட் (Nahum Danford Goddard ) (1859-1928) என்பவருக்கும் பேனி லூயிஸ் ஹாயிட் (Fannie Louise Hoyt) (1864-1920) அவர்களுக்கும் மகனாக பிறந்தவர் ராபர்ட் காடர்ட்.

வொர்செஸ்டர் பாலிடெக்னில் பயின்ற ராபர்ட் காடர்ட், 1908 இல் இயற்பியலில் இளநிலைப் பட்டம் பெற்றார். படிப்பிற்குப் பின், அங்கேயே ஓராண்டு காலம் பயிற்றுநராகப் பணியாற்றினார். பின், வொர்செஸ்டர் நகரிலேயே க்ளார்க் பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்பியலில் முதுகலைப் பட்டம் பயின்று 1910இல் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார். 1911இல் தனது அறிவியல் முனைவர் பட்டத்தையும் பெற்றார். ஓராண்டு காலம் க்ளார்க் பல்கலைக்கழகத்தில் பணியாற்றியபின், 1912இல் தொடர் ஆய்வுகளுக்காக பிரின்ஸ்டன் பல்கலைக்கழகத்தின் பால்மர் இயற்பியல் ஆய்வுக்கூடத்தில் சேர்ந்தார்.

மேரிலாந்து மாநிலத்தின் கிரீன்பெல்ட் நகரத்திலுள்ள நாசாவின் மிகப் பெரிய மற்றும் மிக முக்கியமான விண்வெளி ஆராய்ச்சிக்கூடமான காடர்ட் விண்வெளி ஊர்தி மையம் (The Goddard Space Flight Center GSFC), ராபர்ட் காடர்ட்டின் நினைவாக அவரின் பெயரிலேயே இயங்குகிறது.

</doc>
<doc id="137427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137427" title="நோக்கியா லூமியா 800">
நோக்கியா லூமியா 800

நோக்கியா லூமியா 800 ("Nokia Lumia 800") விண்டோசு தொலைபேசி இயங்குதளத்தில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ள ஓர் நுண்ணறிபேசியாகும். இதனை அக்டோபர் 26,2011 அன்று நிறுவனத்தின் முதன்மை இயக்க அதிகாரி இசுடீபன் எலோப்பால் நோக்கியா உலகம் 2011 நிகழ்வின்போது வெளியிடப்பட்டது. நோக்கியா தனது சிம்பியான் மற்றும் மீகோ இயங்குதளங்களிலிருந்து உயர்ரக கைபேசிகளை விண்டோசு தொலைபேசி இயங்குதளத்திற்கு மாற்றுகின்ற திட்டத்தின் முதற்படியாக வெளியிடப்பட்டுள்ளது. இதன் கனரக அடித்தளம் பாலிகார்பனேட் நெகிழியிலான நோக்கியா N9ஐக் கொண்டு வலதுபுறத்தில் படப்பிடிப்புக் கருவிக்கான பொத்தானையும் இரட்டை மின்உமிழ் திடீர் ஒளிர்விகளை கார்ல்-சீயெஸ் லென்சுகளுக்கு மேலாகவும் அமைத்துள்ளது; மின்தேக்கி மென்பொருள் தட்டச்சுகளுக்காக திரையளவை 3.7" ஆகக் குறைத்துள்ளது.இது ஐக்கிய இராச்சியத்தில் நவம்பர் 16,2011 அன்று விற்பனைக்கு வந்தது.

</doc>
<doc id="137432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137432" title="ஊழிநாள் கடிகாரம்">
ஊழிநாள் கடிகாரம்

ஊழிநாள் கடிகாரம் ("Doomsday Clock") என்பது 1947 ஆம் ஆண்டிலிருந்து உலகின் முடிவைக் குறியீடாகக் காட்டுவதற்கான சிக்காககோ பல்கலைக்கழக அணு அறிவியலாளர்கள் செய்திமடல் பணிப்பாளர் சபையினால் காட்சிப்படுத்தப்படுகின்ற மணிக்கூட்டு முகப்பாகும்.

இக்கடிகாரத்தில் மணிகூட்டின் நேர முட்கள் நள்ளிரவை நெருங்குவது உலகம் பேரழிவை நெருங்குவதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. மனிதன் அணுசக்தி மற்றும் இயற்கையை முறைதவறிப் பயன்படுத்தியதன் பலாபலனாக இது நோக்கப்படுகின்றது. அண்மையில் (கடந்த 10.01.2012இல்)இதைப் பராமரிக்கும் விஞ்ஞானிகள் இக்கடிகாரத்தின் நேரத்தை ஒரு நிமிடத்தால் முன்னேற்றி நள்ளிரவுக்கு 5 நிமிடங்கள் முன்னோக்கி வைத்ததாக (பி.ப11:55)  அறிவித்தனர்.
உலகில் நிகழ்ந்த மனித இருப்புக்கு ஆபத்தான நிகழ்வுக்கும் அதற்கான எதிவுகூறல்களுக்கு அமைய அம்மணிக்கூடு ஆக்கப்பட்ட 1947 இலிருந்து இருபது தடவைகள் இம்மணிக்கூடு மாற்றஞ் செய்யப்பட்டது. ஆரம்பத்தில் இது நள்ளிரவுக்கு ஏழு நிமிடங்கள் இருக்கத்தக்கதாக (பி.ப 11:53) சீர்செய்யப்பட்டது.

1947 இல் ரசியா மற்றும் அமெரிக்காவைத் தளமாகக் கொண்ட மேற்கத்திய நாடுகளுக்கு இடையே நிலவும் அரசியல் அதிகார போர் நிலைமைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு நள்ளிரவுக்கு ஏழு நிமிடங்கள் முந்தியதாக இக்கடிகாரம் செப்பஞ் செய்யப்பட்டது. ஆரம்பத்தில் அணு ஆயுதப் பாவனை மட்டும் கருதி இதன் செப்பமிடல் நிகழ்ந்த போதிலும், பின்னர் காலநிலை மாற்றம், இயற்கை வளம் மற்றும் நிலக்கரி பயன்பாடு என்பவையும் அடிப்படையாகக் கருதப்பட்டது.

</doc>
<doc id="137433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137433" title="நிகழ்பட வரைவியல் அணி">
நிகழ்பட வரைவியல் அணி

நிகழ்பட வரைவியல் அணி ("Video Graphics Array", VGA) சிறப்பாக ஐபிஎம் தனிக்கணினி/2 (IBM PS/2)வகைக் கணினிகளில் காட்சிச் சாதனமாக பயன்படுத்தப்பட்ட வன்பொருளைக் குறித்தாலும், அதன் பரவலான பயன்பாட்டினால் அலைமருவி கணினி காட்சி சீர்தரமான 15-ஊசி D-மீச்சிறு நிகழ்பட வரைகலை அணி இணைப்பியையோ அல்லது 640×480 கணித்திரை பிரிதிறனையோ குறிக்கலாயிற்று. இந்தக் கணித்திரை பிரிதிறன் 1990களிலிருந்தே தனிக்கணினிகளில் அக்கற்றப்பட்டு மாற்றாக்கப்பட்டபோதும் நகர்பேசிகளில் இது பரவலான பிரிதிறனாக விளங்குகிறது.

இந்த அணி ஐபிஎம்மால் விரிவான வரைவியல் அணி(XGA)யால் அதிகாரபூர்வமாக மாற்றப்பட்டது; இருப்பினும் ஐபிம் ஒத்த கணினிகளைத் தயாரிப்பாளர்களால் சிற்சில மாற்றங்கள் செய்யப்பட்ட பல்வேறு இணைப்பிகள் ஒட்டுமொத்தமாக "சூப்பர் விஜிஏ" என அழைக்கப்படலாயின.

</doc>
<doc id="137440" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137440" title="சித்திரைத் திருவிழா">
சித்திரைத் திருவிழா

சித்திரைத் திருவிழா இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் தமிழ் வருடபிறப்பான சித்திரை மாதத்தில் பௌர்ணமிக்கு முன்னதாக பத்து நாட்கள் கொண்டாடப்படும் விழாவாகும்.

மதுரையில் சித்திரைத் திருவிழா சைவமும் , வைணவமும் இணைந்த்த் திருவிழா ஆகும். இரு சமயங்கள் தொடர்புடைய மீனாட்சி சுந்தரேசுவரர் திருக்கல்யாணமும், அழகர் ஆற்றில் இறங்கும் திருவிழாவும் விளங்குகின்றன. சமயங்களிடையே ஒற்றுமையை ஏற்படுத்தும் நோக்கத்துடனே மன்னர் திருமலை நாயக்கர் காலத்தில் இரு விழாக்களும் இணைக்கப்பட்டு ஒரே விழாவாக ஆக்கினார். இதனால் வைகை ஆற்றின் வட கரையில் அமைந்த ஊரான தேனூரில் ஆற்றில் இறங்கும் விழா, வெகுகாலமாகவே நடைபெற்றுவருகிறது. பின்னாளில் இத்திருவிழா மதுரையில் வைகை ஆற்றில் இறங்கும்படியான விழாவாக மாற்றியமைக்கப்பட்டது. இதற்காக, மதுரை மீனாட்சியின் அண்ணனான அழகர் தங்கையின் திருமணத்திற்கு வருவதாகவும், வருவதற்குள் திருமணம் முடிந்து விடவே ஆற்றிலிருந்து அப்படியே திரும்பி விடுவதாகப் புதிய கதையும் புனையப்பட்டது. உண்மையில் மண்டூக மகரிசிக்கும் நாரைக்கும் சாப விமோசனம் அளிக்க அழகர் வைகை ஆற்றில் எழுந்தருள்கிறார் என்பதே திருமலை நாயக்கர் காலத்துக்கு முன்பிருந்த பழைய புராணம்.

மதுரையில் சித்திரைத் திருவிழாவில் அழகர் ஆற்றில் இறங்கும் திருவிழா போன்றே மதுரைமாவட்டம் சோழவந்தானிலும்,மானாமதுரை யிலும், பரமக்குடியிலும் அழகர் ஆற்றில் இறங்கும் திருவிழா நடைபெறுகிறது.

தேனி அருகிலுள்ள வீரபாண்டியிலுள்ள வீரபாண்டி கௌமாரியம்மன் கோயிலிலும் சித்திரைத் திருவிழா கொண்டாடப்படுகிறது. சித்திரை மாதம் கடைசி செவ்வாய்க் கிழமை தொடங்கி மறு செவ்வாய்க்கிழமை வரை தொடர்ந்து எட்டு நாட்கள் நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="137450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137450" title="குவாண்டானமோ விரிகுடா தடுப்பு முகாம்">
குவாண்டானமோ விரிகுடா தடுப்பு முகாம்

குவாண்டானமோ விரிகுடா தடுப்பு முகாம் ("Guantanamo Bay detention camp") என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க சட்டமுறைக்குப் புறத்தான தடுப்பு முகாமும் விசாரணை நிலையமும் ஆகும். இது கியூபாவில் அமைந்துள்ள குவாண்டானமோ விரிகுடா கடற்படை முகாமில் உள்ளது. இது 2002 ம் ஆண்டு அப்போதைய அமெரிக்க குடியரசுத் தலைவர் புசு நிர்வாகத்தால் ஆப்கானிசுத்தான் மற்றும் ஈராக் போர்க் கைதிகளை வைக்க என அமைக்கப்பட்டது. இங்கு அனைத்துலக மனித உரிமைச் சட்டங்களுக்கு எதிரான பல்வேறு நிகழ்வுகள் நிகழ்ந்துள்ளன. முதலாவது கைதி இம்முகாமுக்கு 2002 சனவரி 11 இல் கொண்டு வரப்பட்டார்.

ஜெனிவா ஒப்பந்தத்தின் மூலமோ அல்லது அமெரிக்கச் சட்டங்களின் மூலமோ பாதுகாப்பைப் பெற முடியாத எதிரிகளையே இந்த முகாமில் தடுத்து வைத்ததாக புஷ் நிர்வாகம் நியாயப்படுத்தி வந்தது.

பராக் ஒபாமா 2009 சனவரி 22 இல் ஓராண்டுக்குள் இத்தடுப்பு முகாமை மூடுவேன் என்று வாக்குறுதி வழங்கியிருந்தார். இந்தத் தடுப்பு முகாமில் மிகவும் அதிகமாக 800 பேர்வரை ஒரே நேரத்தில் தடுத்து வைத்திருக்க முடியும்.

திறக்கப்பட்ட காலம் முதல் குவாண்டநாமோ குடா முகாம் சர்ச்சைக்குரிய ஒன்றாகவே இருந்து வந்துள்ளது. ஆரங்சு நிறத்தில் உடையணிந்து, கண்கள் கைகள் கட்டப்பட்ட நிலையில் முதலாவது கைதியின் படங்கள் வெளியாகியிருந்த காலம் முதல் அவையும் விமர்சனத்துக்குள்ளாகி வருகின்றன.

</doc>
<doc id="137452" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137452" title="இண்ட்ராப்">
இண்ட்ராப்

இந்து உரிமைகள் போராட்டக் குழு ("Hindu Rights Action Force") அல்லது இண்ட்ராப் ("HINDRAF", மலாய்: "Barisan Bertindak Hak-Hak Hindu"; சீனம்:"兴权") மலேசியாவில் இயங்கி வரும் ஓர் இந்து உரிமைகள் போராட்டக் குழு ஆகும். இதன் மந்திரச் சுலோகம் "மக்கள் சக்தி". மலேசியாவின் முப்பது அரசு சார்பற்ற இந்து அமைப்புகளின் கூட்டணியாக இண்ட்ராப் விளங்குகிறது. மலேசிய இந்து மக்களின் உரிமைகள், கலாசார பாரம்பரியங்கள் காக்கப்பட வேண்டும் என்பது அதன் தலையாய கோட்பாடு ஆகும்.

மலேசியாவில் வாழும் இந்து சமயத்தைச் சேர்ந்த மக்களுக்கு எதிரான கொள்கையில் மலேசிய அரசு செயல்பட்டு வருகிறது என்பது இண்ட்ராப் குழுவின் குற்றச்சாட்டு. மலேசிய இந்தியர்களும் இந்து சமயமும் மலேசியாவில் பாதுகாக்கப்பட வேண்டும் என்று இண்ட்ராப் வலியுறுத்தி வருகிறது. அதன் காரணமாக தேசிய ரீதியில் இண்ட்ராப் பல்வேறு போராட்டங்களை நடத்தி வருகிறது. 

மலேசிய அரசால் இந்துக் கோயில் அழிப்பு நிறுத்தவேண்டும், ஐக்கிய இராச்சியமும் பன்னாட்டு குற்றவியல் நீதிமன்றமும் மலேசியவை கண்டனம் செய்யவேண்டும் இண்ட்ராப்பின் முக்கிய நோக்கங்கள் ஆகும். வழக்கறிஞர்கள் ம. மனோகரன், பொ. உதயகுமார், பொ. வேதமூர்த்தி, கணபதி ராவ், கங்காதரன் ஆகியோர் இக்குழுவின் தலைவர்கள்.

இண்ட்ராப் போராட்டக் குழு ஒரு குண்டர் கும்பல்; அது சங்கங்களின் சட்டப்படி முறையாகப் பதிவு செய்யப்படவில்லை; ஐந்து வழக்கறிஞர்கள் ஒன்றுகூடி உருவாக்கிய ஓர் இயக்கம் என்று மலேசியத் தலைமை காவல் துறை இயக்குநர் 2007 டிசம்பர் 7ஆம் தேதி அறிவித்தார்.. 2008 அக்டோபர் 15ஆம் தேதி, இண்ட்ராப் ஒரு சட்ட விரோத இயக்கம் என்று மலேசிய உள்நாட்டு பாதுகாப்புத் துறை அமைச்சர் சையட் ஹமீட் அல்பார் அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவித்தார். அந்த இயக்கத்தில் பொதுமக்கள் உறுப்பியம் பெறக்கூடாது என்றும் அறிவுறுத்தப்பட்டது.

மலேசிய மக்கள் தொகையில் இந்தியர்கள் 8 விழுக்காட்டினர். ஏறக்குறைய 26 இலட்சம் பேர். இருநூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்னால் இவர்களில் பெரும்பாலோர் ரப்பர் தோட்டங்களில் வேலை செய்வதற்காகப் பிரித்தானியர்களால் மலாயாவுக்கு கொண்டுவரப்பட்டனர். இன்றைய நாள் வரையிலும் மலேசிய இந்தியச் சமுதாயம் மற்ற சீன, மலாய்க்காரச் சமூங்களை விட மிகவும் பின் தங்கிய நிலையில் இருக்கின்றது.

இந்திய சமுதாயத்தைச் சேர்ந்த பெரும்பான்மையோர் இந்து சமயத்தைப் பின்பற்றுபவர்கள். அவர்கள் இந்த நாட்டிற்கு வந்த போது அவர்கள் வேலை செய்த தோட்டங்களில் இந்துக் கோயில்களைக் கட்டினர். இருப்பினும், பெரும்பாலான கோயில்கள் பதிவு செய்யப்படவில்லை. 

இதற்கிடையில், கடந்த முப்பது ஆண்டு காலத்தில் மலேசியாவில் பல்வகையான மாற்றங்கள் ஏற்பட்டுள்ளன. அந்த வகையில், தோட்டப்புறங்களில் மேம்பாட்டுத் திட்டங்கள் அமல்படுத்தப் பட்டதும், அந்தத் தோட்டங்களில் ஏற்கனவே பதிவு செய்யப்படாமல் இருந்த கோயில்கள் இடிக்கப்பட வேண்டிய நிலைமையும் ஏற்பட்டது. இது இந்திய சமூகத்தவரைப் பாதிக்கச் செய்தது. பல கோயில்கள் இடிக்கப்பட்டன. 

குறிப்பாக, சிலாங்கூர் பாடாங் ஜாவாவில் இருந்த மகா மாரியம்மன் கோயில் 2007 நவம்பர் மாதம் 15ஆம் தேதி இடிக்கப்பட்டது. இந்தக் கோயில் இடிபாடுதான் மலேசிய இந்தியர்களிடையே பெரும் கொந்தளிப்பை ஏற்படுத்திய நிகழ்ச்சியாகும். மலேசிய இந்தியர்களின் சமூகப் பொருளாதார முறையை மலேசிய அரசு உதாசீனம் செய்து வருகிறது என்று இண்ட்ராப் குற்றம் சாட்டியது. 

மலேசிய இந்தியர்களும் இந்து சமயத்தைப் பினபற்றுபவர்களும் ஒதுக்கி வைக்கப்படுவதாக இண்ட்ராப் மலேசிய ஊடகங்களில் பரப்புரைகள் செய்தது. அதற்கு கோலாலம்பூர், கம்போங் மேடான் பகுதியில், சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஏறக்குறைய 100 இந்தியர்கள் கொலை செய்யப்பட்டதை ஆதாரம் காட்டியது. அது ஒரு துர்நிகழ்ச்சியாகும்.
இண்ட்ராப் தனது பரப்புரைகளை மேடைப் பேச்சுகள், புத்தக வெளியீடுகள், துண்டு அறிக்கைகள் மூலமாக வெளியிட்டு வருகிறது. குறும் செய்தி வழியாகவும் செய்திகள் இந்தியர்களிடம் சென்று அடைகின்றன. ஆனால், குண்டர் கும்பல் அணுகு முறையில் மலேசிய அரசாங்கத்திற்கு நெருக்குதல் வழங்கி வருவதாக இண்ட்ராப் குழுவினரை அரசாங்கம் குற்றம் சாட்டி வருகிறது.

2006ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் இருந்து மே மாதம் வரையில் கோலாலம்பூர் மாநகர் மன்றம் பல இந்துக் கோயில்களை இடித்துத் தள்ளியது. 2006ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 26ஆம் தேதி கோலாலம்பூரில் புகழ்பெற்ற மலைமேல் ஸ்ரீ செல்வ காளியம்மன் கோயிலை, கோலாலம்பூர் மாநகர் மன்றத்தின் மண்தகரிகள் (bulldozers) இடித்து மண்மேடாக்கியது. 

சிலாங்கூர் ஷாஆலாம் நகரில் உள்ள 107ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்த ஓர் இந்துக் கோயிலை உடைப்பதில் இருந்து தவிர்ப்பதற்கு சுபாங் பயனீட்டாளர் சங்கத் தலைவர் அரும் முயற்சிகளை மேற்கொண்டார். மலேசியாவில் தீவிரம் அடைந்து வரும் இஸ்லாமியத்தைக் கண்டு, இங்குள்ள சிறுபான்மை சமயத்தைச் சார்ந்த பொதுமக்கள் அச்சம் அடைந்து வருகின்றனர். 2006ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 11ஆம் தேதி கோலாலம்பூர் மாநகர் மன்றத்தின் அதிகாரிகள் ஓர் அறுபது ஆண்டு கால இந்துக் கோயிலை இடித்துத் தள்ளினர். அந்தக் கோயிலை 1000 இந்துக்கள் பயன்படுத்தி வந்தனர்.

கோயில்கள் உடைப்பதை நிறுத்தும்படி மலேசியப் பிரதமருக்கு இண்ட்ராப் பல முறையீடுகளைச் செய்தது. இருப்பினும், சரியான எந்தப் பதிலும் கிடைக்கவில்லை. மலேசியாவில் உள்ள இந்துக் கோயில்கள் திட்டமிடப்பட்டு அப்புறப்படுத்தப் படுகின்றன என்று பல இந்து பரிந்துரைக் குழுமங்கள் எதிர்ப்பு தெரிவித்துள்ளன. அவற்றுக்கு மலேசிய அரசாங்கம் வழங்கும் ஒரே அதிகாரப்பூர்வ காரணம், கோயில்கள் சட்டத்திற்கு புறம்பாகக் கட்டப்பட்டுள்ளன என்பதாகும். இருப்பினும் சில கோயில்கள் ஒரு நூற்றாண்டிற்கு முன்பு கட்டப்பட்டவை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

இண்ட்ராப்பின் கணக்கெடுப்பின்படி ஒவ்வொரு மூன்று வாரங்களுக்கு ஓர் இந்துக் கோயில் உடைக்கப்படுகின்றது. பலவந்தமான முறையில் சமய மாற்றம் செய்யப்படுவதற்கு ஏதுவான வகையில், நாட்டில் சட்டங்கள் இயங்கி வருகின்றன எனும் கருத்துகள் பரவலாக நிலவி வருகின்றன. 

மலேசியாவில் இந்துக் கோயில்கள் இடித்து தகர்க்கப்படுவதை நிறுத்தவேண்டும்; இன, மொழி, சமய, கலாசார அடிப்படையில் மலேசியாவின் சிறுபான்மையினர் நசுக்கப்படுவது தவிர்க்கப்பட வேண்டும்; ஐக்கிய இராச்சியமும் பன்னாட்டு குற்றவியல் நீதிமன்றமும் தக்க நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என்பது இண்ட்ராபின் முக்கிய நோக்கங்களில் ஒன்றாகும். 

2007ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் இண்ட்ராப் ஒரு மாபெரும் பேரணியைக் கோலாலம்பூரில் நடத்தியது. இந்த அமைதிப் பேரணியில் 150,000லிருந்து 200,000 மலேசிய இந்தியர்கள் கலந்து கொண்டனர். அவர்கள் மீது காவல்துறையினர் கண்ணீர்ப் புகையைப் பாய்ச்சினர். அதனால் பலர் காயம் அடைந்தனர். அந்தப் பேரணி மலேசிய அரசியலில் ஒரு பெரிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. 

2007ஆம் ஆண்டு அமைதிப் பேரணியின் தாக்கத்தின் காரணமாக, அதற்கு அடுத்த ஆண்டு 2008இல் மலேசியாவில் நடைபெற்ற பொதுத் தேர்தலில் ஆளும் பாரிசான் நேசனல் அரசாங்கம் நான்கு மாநிலங்களைப் பறிகொடுத்தது. அந்த மாநிலங்களில் பினாங்கு மாநிலமும் ஒன்றாகும். பின்னர், இந்த மாநிலத்திற்கு ஒரு தமிழர் மாநிலத் துணையமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார். மலேசிய வரலாற்றில் ஒரு தமிழர் ஒரு மாநிலத்தின் துணை முதல்வரானது அதுவே முதல் முறையாகும்.

வழக்கறிஞர்கள் ம. மனோகரன், பொ. உதயகுமார், பொ. வேதமூர்த்தி, வி.எஸ். கணபதி ராவ், கங்காதரன் ஆகியோர் இண்ட்ராப் குழுவின் தலைவர்கள் ஆகும். 2007இல் கோலாலம்பூரில் ஓர் இந்துக் கோயில் உடைக்கப் படுவதற்கு எதிராக இவர்கள் போராட்டம் செய்த போது மலேசிய காவல்துறையினரால் கைது செய்யப் பட்டனர். அரசப் பகை மூட்டுக் குற்றச்சாட்டின் கீழ் வழக்கு தொடரப்பட்டது. அவர்கள் மலேசிய உள்நாட்டுப் பாதுகாப்புச் சட்டத்தின் கீழ் தைப்பிங் தடுப்பு முகாமில் சிறை வைக்கப்பட்டனர். 

மலேசிய இந்தியர்கள் குறிப்பாக தமிழர்கள் எழுச்சி பெற, மேன்மை பெற புறப்பட்டவர்கள்தான் இந்த உரிமை நடவடிக்கைப் படையினர்.

2018 ஆம் ஆண்டில் இந்து உரிமைகள் போராட்டக் குழு (Hindu Rights Action Force) அல்லது இண்ட்ராப் பாக்காத்தான் ஹரப்பான் கூட்டணியை ஆதரித்தது.

</doc>
<doc id="137454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137454" title="பம்பை (இசைக்கருவி)">
பம்பை (இசைக்கருவி)

பம்பை ஒரு தாள இசைக்கருவி

பம்பை போன்ற தோல் இசைக்கருவிகளை "அவனத்த வாத்தியம்" (Percussion Instrument) என்று வகைப்படுத்தியுள்ளார்கள். "அவனத்த" என்றால் மூடிய என்று பொருள்.ஆரம்ப காலத்தில் பம்பையானது வெண்கலம் மற்றும் பித்தாளை போன்ற உலோகத்தால் பயன்படுத்தி வந்தனர் ஆனால் இப்போது இரும்பு(கலாய்) தகடு போன்ற உலோகத்திலும் பயன்படுத்தி வருகின்றனர்.இதில் நையாண்டி மேளம் என்று சொல்லப்படும் ஒரு வகை பிரிவினர் மரத்தால் (பலா, வேங்கை)செய்து இசைத்து வருகின்றனர்..

பம்பை என்ற நாட்டுப்புற தோல் இசைக்கருவி நாட்டுப்புற ஆடல் பாடல் நிகழ்ச்சிகளில் பின்னணி (வாத்தியமாக) இசைக் கருவியாக இடம் பெறுகின்றது. நாட்டுப்புற இசைக்கருவிகள் நாட்டுப்புற மக்களிடம் தோன்றி, வழங்கி வருவது.

பம்பை என்னும் இந்த இசைக்கருவியை வாசிப்பவர் தமிழ் நாட்டில் பம்பைக்காரன் என்றும் ஆந்திராவில் "பாம்பால" என்றும் அழைக்கப்படுகிறார். திருமணம் மற்றும் கோவில் விழாக்களில் பம்பை இசைக்கப்படுகிறது. நாட்டுப்புற கோவில் விழாக்களில் சக்தி கரகம் அழைத்தல் போன்ற நிகழ்ச்சிகளில் பம்பையை இசைத்தபடி அங்காளபரமேஸ்வரி கதைப் பாடல்களை பாடுகின்றனர். 24 மனை தெலுங்கு செட்டியார் குலதெய்வக் கோவில்களில் பம்பைக்காரரின் பங்களிப்பு மிகவும் இன்றியமையாததாகும். பெரும்பாலும் இவர்கள் கோவில் ஊழியர்களாகப் பணியாற்றுகிறார்கள்.

மேலும் இந்த இசைக்கருவி நையாண்டி மேளம், கரகம், காவடி, பொய்க்கால் குதிரை முதலிய நாட்டுப்புற ஆட்டங்களுக்கும் பின்னணி வாத்தியமாக இடம் பெறுகின்றது. நையாண்டி மேளம் என்பது இரண்டு நாதசுரம், இரண்டு தவில், இரண்டு பம்பை, ஒரு உறுமி, ஒரு கிடிமுட்டி அல்லது சிணுக்குச்சட்டி, ஒரு சுதிப்பெட்டி ஒரு தாளம் கொண்டதாகும். தமிழ் நாட்டுப் பகுதிகளில் இவ்வாறு தான் நையாண்டி மேளம் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="137457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137457" title="ஜான் ஜான்சன்">
ஜான் ஜான்சன்

ஜான் ஜான்சன் ("John Johnson ", பிறப்பு: சூலை 10 1871 , இறப்பு: அக்டோபர் 20 1930), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1907 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் ஜான்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 12, 2012.

</doc>
<doc id="137458" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137458" title="லான் கிங் (ஆங்கில துடுப்பாட்டக்காரர்)">
லான் கிங் (ஆங்கில துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஜான் ஜான்சன் ("Ian King", பிறப்பு: நவம்பர் 10 1931 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 81 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1952-1957 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஜான் ஜான்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 12, 2012.

</doc>
<doc id="137459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137459" title="ஜேம்ஸ் கிங் (குளொசஸ்டர்சயர் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஜேம்ஸ் கிங் (குளொசஸ்டர்சயர் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஜேம்ஸ் கிங் ("James King", பிறப்பு: செப்டம்பர் 15 1942 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1966 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் கிங் (குளொசஸ்டர்சயர் துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 12, 2012.

</doc>
<doc id="137460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137460" title="ரொபர்ட் கிங் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1978)">
ரொபர்ட் கிங் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1978)

ரொபர்ட் கிங் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1978) - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 12, 2012.

</doc>
<doc id="137461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137461" title="ரொபர்ட் கிங் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1909)">
ரொபர்ட் கிங் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1909)

ரொபர்ட் கிங் (" Robert King", பிறப்பு: மே 10 1909 , இறப்பு: மே 11 1992), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1928 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ரொபர்ட் கிங் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1909) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 12, 2012.

</doc>
<doc id="137462" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137462" title="ஜோசப் ஜான்சன்">
ஜோசப் ஜான்சன்

ஜோசப் ஜான்சன் ("Joseph Johnson", பிறப்பு: மே 16 1916, இறப்பு: சனவரி 16 2011.), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1936-1939 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜோசப் ஜான்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 12, 2012.

</doc>
<doc id="137463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137463" title="வில்லியம் ஜான்சன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1962)">
வில்லியம் ஜான்சன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1962)

வில்லியம் ஜான்சன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 12, 2012.

</doc>
<doc id="137470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137470" title="பெல்பாஸ்ட்">
பெல்பாஸ்ட்

பெல்பாஸ்ட் (), வட அயர்லாந்தின் தலைநகரமும் மிகப்பெரிய நகரமும் ஆகும். மக்கட்தொகை அடிப்படையில் இது ஐக்கிய இராச்சியத்தில் 14வது பெரிய நகரமும் அயர்லாந்து தீவில் டப்லினுக்கு அடுத்தபடியாக இரண்டாவது பெரிய நகரமும் ஆகும். பெல்பாஸ்ட் நகரின் மக்கட்தொகை 267,500 ஆகும். 1888இல், பெல்பாஸ்ட் நகர அந்தஸ்து பெற்றது.

</doc>
<doc id="137479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137479" title="பவுல் ஜான்சன்">
பவுல் ஜான்சன்

பவுல் ஜான்சன் ("Paul Johnson", பிறப்பு: ஏப்ரல் 24 1965 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 371 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 386 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1982-2002 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பவுல் ஜான்சன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 12, 2012.

</doc>
<doc id="137481" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137481" title="ராவைத் கான்">
ராவைத் கான்

ராவைத் கான் ("Rawait Khan ", பிறப்பு: மார்ச்சு 5 1982 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 36 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 45 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2009/10 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ராவைத் கான் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 12, 2012.

</doc>
<doc id="137482" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137482" title="வாசிம் கான்">
வாசிம் கான்

வாசிம் கான் ("Wasim Khan ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 26 1971 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 58 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 30 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1995-2001 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வாசிம் கான் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 12, 2012.

</doc>
<doc id="137488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137488" title="அனுசாட்">
அனுசாட்

அண்ணா பல்கலைக்கழகச் செயற்கைக்கோள் ("Anna University Satellite") அல்லது அனுசாட் (ANUSAT) என்பது சென்னை அண்ணா பல்கலைக்கழகத்தின் துறைகளுள் ஒன்றான மெட்ராஸ் தொழில்நுட்பக் கழகத்தில் வான்வெளி பொறியியல் (Aerospace Engineering) மாணவர்களால் வடிவமைக்கப்பட்டு உருவாக்கப்பட்டது. இது பி.எஸ்.எல்.வி-சி12 (PSLV C-12) மூலம் ரிசாட்-2 என்ற செயற்கைக்கோளுடன் சேர்த்து விண்ணில் ஏவப்பட்டது. இது சதீஸ் தவான் விண்வெளி மையத்தின் இரண்டாவது ஏவுதளத்திலிருந்து ஏப்ரல் 20, 2009 அன்று இந்திய நேரப்படி காலை 6.45க்கு ஏவப்பட்டது.

இந்தச் செயற்கைக்கோள் மேம்பாடு இஸ்ரோவின் துணையுடன் மேற்கொள்ளப்பட்டது.

</doc>
<doc id="137583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137583" title="நரம்பிணைப்பு">
நரம்பிணைப்பு

நரம்பிணைப்பு என்பது நரம்பு மண்டலத்தில் மின் சமிக்ஞையையோ வேதி சமிக்ஞையையோ ஒரு "நியூரானிலிருந்து" இன்னொன்றுக்குக் கடத்தும் ஓர் அமைப்பாகும். 

"Synapse" (நரம்பிணைப்பு) என்ற சொல்லானது சர் சார்லஸ் ஸ்காட் செரிங்டன் குழுவினரால் உருவாக்கப்பட்டது. நரம்பிணைப்புகளைப் பொதுவாக வேதி நரம்பிணைப்பு, மின் நரம்பிணைப்பு என இரு வகையாகப் பிரிக்கலாம். படத்தில் வேதி நரம்பிணைப்பு சமிக்ஞை கடத்துதலின் மாதிரி வடிவம் காட்டப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="137591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137591" title="மக்கள் ஆடல்கள்">
மக்கள் ஆடல்கள்

மக்கள் மகிழ்வுக்காகச் சேர்ந்தாடும் நடனங்கள் பல. அவை எவ்வாறு ஆடப்பட்டன என்பதை நிகண்டு நூல்களால் தெரிந்துகொள்ள முடிகிறது.

</doc>
<doc id="137600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137600" title="நேத்ரா">
நேத்ரா

நேத்ரா (NETHRA) ஒரு இந்திய ஸ்கேட்டிங் சறுக்கு விளையாட்டு விளையாட்டு வீராங்கனை ஆவார்.

நேத்ரா தமிழ்நாடு சேலம் மாவட்டத்தில் அம்மாப்பேட்டையில் பார்த்தீபன்-பிரியா தம்பதிக்கு மகளாகப் பிறந்தார். 

இரண்டரை வயதிலேயே தனது கால்களில் சக்கரத்தை மாட்டிக்கொண்ட நேத்ரா, மாஸ்டர் விசில் ஊதியதும் மின்னல் வேகத்தில் ஸ்கேட்டிங்கில் பறக்கிறார். வளைவில் சர்ரென்று திரும்பி, நம்மை நோக்கி வரும் நேத்ரா முகமெல்லாம் புன்னகை. நம் மீது மோதுவது போல வந்து சட்டென்று திரும்பிச் செல்கிறார்.

ஸ்கேட்டிங் பயிற்சியை ஆரம்பித்த நேத்ரா, மாவட்ட, மாநில மற்றும் தேசிய அளவிலான போட்டிகளில் பல்வேறு பதக்கங்களைப் பெற்றுள்ளார். சில மாதங்களுக்கு முன்பு கோவாவில் நடைபெற்ற தேசிய அளவிலான ஸ்கேட்டிங் போட்டியில் தங்கப்பதக்கம் வென்றுள்ளார். ஸ்கேட்டிங்கில் இந்தியா சார்பில் சர்வதேச அளவில், நான்கு வயதுக்குட்பட்டோர் பிரிவில் தங்கம் வென்ற சிறுமி என்ற பெருமை நேத்ராவையே சாரும்.

தாய்லாந்தில் நடைபெற்ற சர்வதேச ஸ்கேட்டிங் போட்டி. தற்போது மூன்றரை வயதாகும் நேத்ரா, நான்கு முதல் ஆறு வயதுக்குட்பட்டோருக்கான போட்டியில், 500 மீட்டர் மற்றும் 1000 மீட்டர் பிரிவுகளில் இரண்டு தங்கப்பதக்கங்களை வென்றுள்ளார்.

"சாதனை சிறுமி"

http://www.vikatan.com/news/tamilnadu/90900-meet-the-skating-champion-nethra-who-won-two-international-medals-at-just-three-years.html| சாதனை கட்டுரை

</doc>
<doc id="137611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137611" title="பிரதமர்">
பிரதமர்

தலைமை அமைச்சர்(பிரதமர்) ("Prime minister") என்பவர் நாடு ஒன்றின் அமைச்சரவையின் மிக மூத்த அமைச்சர் ஆவார். பெரும்பாலும் தலைமை அமைச்சர்ரே அமைச்சரவையின் உறுப்பினர்களை தேர்வு செய்வதும் நீக்குவதுமான பணிகளை செய்வார். மேலும் அரசில் உறுப்பினர்களுக்கான பதவிகளை வகுப்பதும் பிரதமரே ஆகும். பெரும்பாலும் தலைமை அமைச்சர் அமைச்சரவைத் தலைவராக இருப்பார். ஒருசில அமைப்புகளில் தலைமை அமைச்சர் என்பவர் உள்நாட்டு சேவைகள் மற்றும் நாட்டின் தலைவரின் கட்டளைகளை செயல்படுத்துவதற்காக நியமிக்கப்பட்ட ஒரு அதிகாரியாவார்.
வெஸ்ட்மினிஸ்டர் அமைப்பை மாதிரியாக கொண்டு உருவாக்கப்பட்ட நாடாளுமன்ற அமைப்புகளில் தலைமை அமைச்சர் அரசின் தலைவராவார். அவருக்கே அனைத்து செயல்பாடுகளையும் செயலாக்கும் அதிகாரம் உள்ளது. இத்தகைய நாடாளுமன்ற அமைப்புகளில் நாட்டின் தலைவர் (குடியரசுத்தலைவர்) பெரும்பாலும் பெயரளவிற்க்கான அதிகாரங்களை கொண்டிருக்கிறார்.ஒரு சில சிறப்பு அதிகாரங்களை தவிர நாட்டின் தலைவருக்கு எத்தகைய செயலாக்குதல் அதிகாரமும் இல்லை.

பெரும்பாலான அமைப்புகளில் தலைமை அமைச்சர் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இருக்க வேண்டும். மேலும் தலைமை அமைச்சர் மசோதாக்கள் சட்டப்படி நிறைவேறுவதை உறுதிசெய்ய வேண்டிய பொறுப்பில் உள்ளவராவார். மேலும் தலைமை அமைச்சர் தன்கீழ் ஒருசில முக்கியமான அமைச்சுகளை வைத்துக்கொள்வார். எடுத்துக்காட்டாக இந்திய தலைமை அமைச்சர் திட்டமிடுதல் துறை, அணுசக்தி மற்றும் விண்வெளி ஆகிய துறைகளை தன் கீழ் வைத்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="137613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137613" title="தென்னிந்தியப் புத்தக விற்பனையாளர்கள் மற்றும் பதிப்பாளர்கள் சங்கம் வழங்கும் விருதுகள்">
தென்னிந்தியப் புத்தக விற்பனையாளர்கள் மற்றும் பதிப்பாளர்கள் சங்கம் வழங்கும் விருதுகள்

தென்னிந்தியப் புத்தக விற்பனையாளர்கள் மற்றும் பதிப்பாளர்கள் சங்கம் பதிப்பகச் செம்மல் க. கணபதி விருது, மணிவாசகர் பதிப்பகம் பதிப்புச் செம்மல் விருது,குழந்தைக் கவிஞர் அழ. வள்ளியப்பா விருது,ஆர்.கே.நாராயண் விருது,பபாசியின் நூலகர் விருது எனும் ஐந்து விருதுகளை ஆண்டுதோறும் வழங்குகிறது.

</doc>
<doc id="137614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137614" title="மாவு">
மாவு

மாவு அல்லது மா என்பது தானியங்களை, அல்லது விதைகளை, அல்லது மரவள்ளி வேர்களை அரைத்த பின் கிடைக்கும் ஒரு வகைத் தூள். இது உரொட்டி, பாண், பூரி, பிட்டு, இட்டலி, இடியப்பம், அப்பம், முறுக்கு, வடை, மோதகம் மற்றும் கேக் ஆகிய பல உணவு வகைகளின் மூலப்பொருள் இம்மாவு ஆகும். இம்மாவு பல கலாச்சாரங்களில் பிரதான இடம் வகிக்கிறது. கோதுமை மாவு கோதுமை மாவு, ஐரோப்பிய, வட அமெரிக்க, மத்திய கிழக்கு, இந்தியா மற்றும் வட ஆபிரிக்க ஆகிய நாடுகளின் கலாச்சாரங்களில் மிக முக்கியமான பொருட்களில் ஒன்றாகும்.
நெற் பயிர் புல் வகையை சேர்ந்த ஒரு தாவரமாகும். இது தென்கிழக்காசியாவில் தோன்றியது. நெற் பயிர் ஈரநிலங்களில் வளரக்கூடியது. இது சராசரியாக ஐந்து மாதங்கள் வரை வளரக் கூடிய ஓர் ஆண்டுத் தாவரமாகும். இப்பயிரின் விதையின் உமி என அழைக்கப்படும் மேலுறை நீக்கப்பட்ட பின் உணவாகப் பயன்படுத்தப் படுகிறது. இவ்வாறு மேலுறை நீக்கப்பட்ட விதை அரிசி என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஆனால், அரிசிக்கு முளைக்கும் திறன் கிடையாது. நெல், சோளம், கோதுமைக்கு அடுத்து அதிகம் பயிரிடப்படும் தானியம் ஆகும்.
உலகில் முதன் முதலாக ஆசிய நெல் (Oryza sativa), ஆப்பிரிக்க நெல் (Oryza glaberimma) என இரு இன நெற்பயிர்கள் பயிரிடப்பட்டன.
ஆசியாவில் நெல் சாகுபடி கி.மு 4500க்கு முன்பாகவே பல நாடுகளில் ஒரே சமயத்தில் துவங்கியதாகக் கருதப்படுகிறது. மேற்கூறிய இருவகை நெல் இனங்களின் பொதுவான முன்னோடி காட்டு நெல் இனம் Oryza rufipogan ஆகும். ஆசிய நெல் சிற்றினம் இமயமலை அடிவாரத்தில் தோன்றியதாகக் கருதப்படுகிறது. இந்தியப்பகுதியில் Oryza sativa var. indica வும், சீனப்பகுதியில் Oryza sativa var. japonica வும் தோன்றின.

நெல்மணிகள்
இந்தியாவில், ஔவையார் மற்றும் பல பழம்பெரும் புலவர்கள் பாடிய நெல் மற்றும் அரிசி பற்றிய பாடல்கள் பல உள்ளன. நெல் விளையும் பகுதிகளில், நெல் நடுதல், அறுவடை போன்ற காலத்தையொட்டி பண்டிகைகளும் கொண்டாடப்படுகின்றன. நெல் பற்றிய சில சமஸ்கிருத குறிப்புகளும் உள்ளன. சீனாவில், விவசாயம், நெல் ஆகிய இரண்டையும் குறிக்கும் சொல் ஒன்றே (XXX) ஆகும்.
ஆப்பிரிக்காவில் நெல் சுமார் கி.மு 1500 முதல் பயிரிடப்பட்டு வருகிறது. கி.மு 1500 - 800 ஆம் ஆண்டுகளில், நைகர் நதித்துவாரத்தில் பயிரிடப்பட்டு, பின் செனெகல் நாடு வரை பரவியது. எனினும், இதன் சாகுபடி மேற்கொண்டு பரவவில்லை. அரேபியர்களால் கி.பி 7 - 11 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட ஆசிய நெல் இனங்கள் பயிரிடப்பட்டன.
ஜப்பானில் நெற்பயிர் சீனாவிலிருந்து அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது என ஒரு சாரார் கருதுகின்றனர். ஆனால், ஜப்பானியர்கள் முன்னாளில் நீளமான தண்டுடைய, நீரில் வளரும் நெற்பயிர்களை படகில் சென்று அறுவடை செய்ததாக சில குறிப்புகளும் உள்ளன. உலர்நில (மானாவாரி) நெல் சாகுபடி கி.மு 1000 ஆம் ஆண்டு ஜப்பானில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. பின்னாளில், கி.மு 300 இல் தற்கால நீர்நில சாகுபடி முறை யாயோய் காலத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
ஆசிய நெல் இனம் மத்திய கிழக்கு நாடுகளிலும் மத்திய தரைக்கடல் பகுதிகளிலும் சுமார் கி.மு 800 இல் பயிரிடத் துவங்கப்பட்டது. மவுரியர்கள் நெற்பயிரை ஸ்பெயின் நாட்டுக்கு அறிமுகப்படுத்தினர். 15 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் நெல் இத்தாலி, பிரான்ஸ் நாடுகளுக்கும் பின்னர் எல்லா கண்டங்களுக்கும் பரவியது. 1694இல் அமெரிக்காவின் தென் கரோலினா மாகாணத்தில், மடகாஸ்கரிலிருந்து நெல் அறிமுகமானது. புயலால் பாதிப்படைந்து 'சார்ல்ஸ்டன்' என்ற துறைமுகத்துக்கு வந்த கப்பலின் தலைவர் ஒரு நெல் மூட்டையை அங்குள்ள விவசாயிகளுக்கு அன்பளிப்பாக கொடுத்தார். அவர்கள் அதனை பயிரிடத் தொடங்கினர். தென் அமெரிக்காவில் நெல் 18ஆம் நூற்றாண்டில் ஸ்பெயின் நாட்டவரால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

பரிச்சல் நிலையில் உள்ள நெற்பயிர்கள்
முந்தைய அமெரிக்காவின் தென் கரோலினா, ஜார்ஜியா மாகாணங்கள், மேற்கு ஆப்பிரிக்காவிலிருந்து கொண்டு வரப்பட்ட கறுப்பின அடிமைகள் மூலம் நெல் பயிர் செய்து மிக அதிக இலாபம் ஈட்டினர். இவ்வடிமைகளுக்கு முன்னமே நெல் பயிர் பற்றிய அறிவு இருந்ததால், அதிக விலை கொடுத்து வாங்கப்பட்டனர். நில முதலாளிகள் அடிமைகளிடமிருந்து பாத்தி கட்டுதல், நீர் தேக்குதல் போன்ற உத்திகளை தெரிந்து கொண்டனர். முதலில் அமெரிக்காவில், நெல் கையால் (மர உலக்கை கொண்டு) குத்தப்பட்டு, பின் கூடைகளில் புடைக்கப்பட்டு அரிசி பிரித்தெடுக்கப்பட்டது. இவ்வுத்திகளும் ஆப்பிரிக்க அடிமைகளே அறிமுகப்படுத்தினர். பின்னர் 1787 இல், நீரால் இயங்கும் அரிசி அரவை இயந்திரம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு நெல் சாகுபடி நல்ல இலாபம் ஈட்டியது. 20ஆம் நூற்றாண்டில், அமெரிக்க உள்னாட்டு போருக்குப் பின் அடிமைகள் இல்லாமையால் நெல் சாகுபடி குறைந்து விட்டது. 

கோதுமை (டிரிடிகம் இனம்) என்பது தானிய வகைகளில் ஒன்றாகும். இதன் தாயகம் மத்திய கிழக்கின் லிவான்ட் பிரதேசம் மற்றும் எத்தியோப்பிய உயர்நிலங்களாகும். எனினும் இன்று இது உலகெங்கும் பயிரிடப்படுகிறது. 2010ம் ஆண்டில் கோதுமை உற்பத்தி 651 மில்லியன் தொன்னாகக் காணப்பட்டதோடு, சோளம் (844 மில்லியன் தொன்) மற்றும் அரிசி (672 மில்லியன் தொன்) என்பவற்றுக்கு அடுத்தத்தாக அதிகம் உற்பத்தி செய்யப்படும் தானியமாகவும் இருந்தது.[2] 2009ல் கோதுமை இரண்டாமிடத்தில் (682 மில்லியன் தொன்) காணப்பட்டதோடு சோளம் (817 மில்லியன் தொன்) முதலிடத்திலும், அரிசி (679 மில்லியன் தொன்) மூன்றாமிடத்திலும் காணப்பட்டது.
ஏனைய எந்தப் பயிர்களைக் காட்டிலும் அதிக பரப்பளவில் இது பயிரிடப்படுகிறது. உலக வாணிகத்தில் கோதுமை வாணிகம் ஏனைய அனைத்துப் பயிர் வாணிகங்களின் மொத்தத் தொகையிலும் அதிகமாகும். உலகளவில், மனித உணவில் தாவரப் புரதத்தின் முக்கிய மூலமாக கோதுமையே விளங்குகிறது. இது மற்றைய முக்கிய பயிர்களான அரிசி மற்றும் சோளம் ஆகியவற்றிலும் அதிக புரதத்தைக் கொண்டுள்ளது. சோளத்தின் அதிகளவில் விலங்குணவாகப் பயன்படுத்தப்படுவதன் காரணமாக கோதுமை அரிசிக்கு அடுத்தபடியான மனித உணவுப் பயிராகவும் விளங்குகிறது.
மனித நாகரிக வளர்ச்சியின் ஆரம்ப கட்டங்களில், நகர்ப்புறச் சமுதாய வளர்ச்சியில் கோதுமை முக்கிய பங்களிப்பு வழங்கியது. பரந்தளவில் இலகுவாகப் பயிரிடக்கூடியதாய் இருந்தமையும், நீண்டகாலத்துக்குக் களஞ்சியப்படுத்தி வைக்கக்கூடியதாயும் இருந்ததால் இதற்குக் காரணங்களாகும். வளப்பிறையில் (Fertile Cresent) உருவான பாபிலோனிய மற்றும் அசிரியப் பேரரசுகளின் எழுச்சிக்கும் கோதுமையே காரணமாகும். கோதுமை ஒரு நிறையுணவாகும். கோதுமையை மாவாக்கிப் பாண், பிஸ்கற், குக்கிகள், கேக்குகள், காலைத் தானிய ஆகாரம், பாஸ்டா, நூடில்ஸ், கோஸ்கோஸ்போன்றன ஆக்கப்படும். மேலும், இதனைப் புளிக்கச்செய்து பியர், ஏனைய மதுபானங்கள் மற்றும் உயிரிஎரிபொருள் என்பனவும் உருவாக்கப்படும்.
கால்நடைகளுக்கான தீவனப் பயிராகவும் சிறியளவில் கோதுமை பயிரிடப்படுகிறது. மேலும், இதன் வைக்கோல் கூரை வேயவும் பயன்படுகிறது.இதன் முழுத் தானியத்தைக் குற்றுவதன் மூலம் இதன் வித்தகவிழையம் தனியாக்கப்பட்டு அதிலிருந்து வெள்ளை மா தயாரிக்கப்படுகிறது. இதன் உப பொருட்கள் மேற்தோலும் முளையும் ஆகும். கோதுமையின் முழுத்தானியத்தில் உயிர்ச்சத்துக்கள், கனியுப்புக்கள் மற்றும் புரதம் ஆகியன செறிந்துள்ளன. எனினும் சுத்திகரிக்கப்பட்ட தானியத்தில் பெரும்பாலும் மாப்பொருள் மாத்திரமே உண்டு.

கோதுமை உலகில் முதலில் பயிரிடப்பட்ட தாவரங்களில் ஒன்றாகும். கோதுமையின் தன்மகரந்தச் சேர்க்கை காரணமாக இதில் பல்வேறு வித்தியாசமான இனங்கள் காணப்படுகின்றன. தொல்பொருள் ஆராய்ச்சிகள், கோதுமைச் சாகுபடி முதன்முதலில் வளப்பிறை (Fertile Cresent) மற்றும் நைல் கழிமுகப் பகுதிகளில் பயிரிடப்பட்டதை உறுதிப்படுத்துகின்றன. எனினும் அண்மைய ஆய்வுகள் இது தென்கிழக்குத்துருக்கியின் சிறு பகுதியொன்றில் முதலில் பயிரிடப்பட்டதாக் கூறுகின்றன. இது கிமு 9000த்தில் துருக்கியிலுள்ள கொபேக்லி தெபே எனுமிடத்திலிருந்து வடமேற்கே 40 மை (64 கிமீ) தொலைவிலுள்ள நெவாலி கோரி எனுமிடத்தில் பயிரிடப்பட்டுள்ளது.எவ்வாறாயினும், வாற்கோதுமை பயிரிடப்பட்ட கிமு 23,000 ஆண்டுகளிலேயே கோதுமையும் பயிரிடப்பட்டிருக்கலாமெச் சிலர் கருதுகின்றனர்

கேழ்வரகு ஆண்டுக்கொரு முறை விளையும் தானியப் பயிர் ஆகும். இதன் வேறு பெயர்கள் ராகி மற்றும் கேப்பை. எத்தியோப்பியாவின் உயர்ந்த மலைப் பகுதிகளில் சாகுபடி செய்யப்பட்ட இப்பயிர் ஏறத்தாழ 4000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இந்தியாவில் அறிமுகப்படுத்தப் பட்டது. கர்நாடகாவும், தமிழ்நாடும் ராகி சாகுபடி செய்யும் முதன்மை மாநிலங்களாகும். இது தவிர ஆந்திரப்பிரதேசம், உத்திரப்பிரதேசம் மற்றும் பீஹார் மாநிலங்களிலும் ராகி சாகுபடி செய்யப்படுகிறது.
இந்தியாவின் பழங்கால மனிதர்கள் காட்டு வகையான எல்லூசின் இண்டிகாவில் இருந்து, பயிர் செய்யக் கூடிய எல்லூசின் கோரகானா வகையை தோன்ற வைத்துள்ளனர். ஆரியர்கள் இந்தியாவிற்கு வரும் முன்னரே, ராகி கண்டுபிடிக்கப்பட்டுவிட்டது. ராகி முதலில் இந்தியாவில் தோன்றி, பின்னர் அரேபியாவிற்கும், ஆப்பிரிக்காவிற்கும் சென்றடைந்துவிட்டதாகவும் டிகண்டோல்(1886) கூறுகிறார். தென்னிந்தியாவில் இது அதிகம் பயிர் செய்யப்படுவதால், இவ்விடம் முதல் நிலைத் தோற்ற இடமாக இருக்கக் கூடும் என்கிறார். எனினும், ராகி ஆபிசீனியாவில் (எத்தியோப்பியா) தோன்றியிருக்கும் என்கிறார் வாவிலோ(1951). கேழ்வரகு முதலில் ஆப்பிரிக்காவில் தோன்றி பின்னர் சோபியன் வழியாக இந்தியாவை சென்றடைந்திருக்கும் என்று மெஹ்ரா(1963), கூறுகிறார். எல்லூசின் கோரகானாவின் முந்தைய தலைமுறை எல்லூசின் இண்டிகா என்று கருதப்படுகிறது.
ராகி வெப்ப மண்டலம் மற்றும் மித வெப்ப மண்டல பகுதிகளில் பயிர் செய்யப்படுகிறது. இந்தியாவில் அதிகமாக பயிர் செய்யப்படுவதோடு ஆப்பிரிக்கா, மடகாஸ்கர், இலங்கை, மலேசியா, சீனா மற்றும் ஜப்பானில் பயிர் செய்யப்படுகிறது. இந்தியாவில் கர்நாடகா, தமிழ்நாடு, ஆந்திரா, ஒரிசா, குஜராத், மஹாராஷ்டிரா மற்றும் உத்திரபிரதேசம் மற்றும் ஹிமாச்சலபிரதேசம் மலை பகுதிகளில் சாகுபடி செய்யப்படுகிறது.

மைதா ஒரு இறுதியாக அரைக்கப்பட்டு சுத்திகரிக்கப்பட்ட கோதுமை (தென்னிந்தியாவில் மரவள்ளிக் கிழங்கு) மாவு ஆகும். இந்திய துரித உணவு வகைகளிலும், பேஸ்ட்ரிகள் மற்றும் ரொட்டி போன்ற இந்திய அடுமனைப் பொருட்கள் தயாரித்தலிலும், சில நேரங்களில் பரோட்டா மற்றும் நான் போன்ற பாரம்பரிய இந்திய ரொட்டி தயாரிப்பிலும் பயன்படுகிறது. இழைம தவிடுகள் நீக்கப்பட்ட தானியத்தின் வித்தகவிழையம் (மாச்சத்துக்கொண்ட வெள்ளை பகுதி) கொண்டு தயாரிக்கப்படுகிறது. ஆரம்பத்தில் மஞ்சள் நிற மாவாக இருந்தாலும், பென்சோயில் பெராக்சைடு சலவை செய்யப்பட்டு வெள்ளை நிறமாக மாறுகிறது. இந்த பென்சோயில் பெராக்சைடு சீனா, ஐரோப்பிய ஒன்றியம்,(பிரிட்டன் உட்பட,) நாடுகளில் தடை செய்யப்பட்டுள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது. மேலும் அலொட்சான் மூலம் மென்மையாக்கப்படுவதால் விலங்குகள் மற்றும் மற்ற இனங்கள் கணையத்தில் உள்ள பீட்டா செல்கள் அழிக்க அழைக்கப்பட்டு, நீரிழிவு நோய் பாதிக்க காரணமாக அமைகிறது. பெரும்பாலும் மைதாவைவிட தவிடு என அறியப்படும் பழுப்பு வெளித் தோலுடன் அரைக்கப்பட்ட கோதுமை மாவுதான் அதிக நார்ச்சத்துக் கொண்டு ஆரோக்கியமானதாக கருதப்படுகிறது.
மைதா மத்திய ஆசிய மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசியவில் உணவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மற்றும் ஒரு பிசின் என இந்தியாவில் சுவர் சுவரொட்டிகளாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. தென்னிந்தியாவில், கோதுமை அதிகமில்லாததால் மரவள்ளிக்கிழங்கிலிருந்து மைதா மாவு, ரவை, சேமியா, ஜவ்வரிசி முதலியன தயாரிக்கப்படுகிறது. சேலம், தர்மபுரி பகுதிகள் "ஜவ்வரிசி" உற்பத்திக்கு பேர்போனவை அமெரிக்காவில் கிடைக்கும் பேஸ்ட்ரி மாவு மைதாவிற்கு மாற்றாக பயன்படுத்தலாம்.

சோளம் (இலங்கையில் 'இறுங்கு') என்பது புல்வகையைச் சேர்ந்த பல இனங்களை உள்ளடக்கிய தாவரப் பேரினம் (genus) ஆகும். இவற்றுட் சில தானியங்களுக்காகவும் வேறு சில கால்நடைத் தீவனங்களுக்காகவும் பயிரிடப்படுகின்றன. சில வகைகள் மேய்ச்சல் நிலங்களில் இயற்கையாக வளர்கின்றன. இப்பயிர் உலகம் முழுதும் மிதமான வெப்பம் கொண்ட பகுதிகளில் பயிராகின்றன. இவ்வினங்கள், எல்லாக் கண்டங்களையும் சேர்ந்த வெப்ப வலய மற்றும் குறை வெப்பவலயப் பகுதிகளையும், தென்மேற்கு பசிபிக், ஆஸ்திரலேசியா பகுதிகளையும் தாயகமாகக் கொண்டவை. 
இந்திய மாநிலமான தமிழகத்தில் பொங்கல் திருநாளன்று வெண்சாமரச் சோளம் பயன்படுத்தப்படும். இன்றும் இது திருச்சிமாவட்டம், பெரம்பலூர் மாவட்ட கிராமங்களில் வெகு சிலரால் பயிரடப்படுகிறது. இது நாட்டுவகைச் சோளம். பெரும்பாலோர் கலப்பின ரகச் சோளங்களையே பயிரிடுகின்றனர்.

இந்தியாவில் அரிசி மற்றும் கோதுமைக்கு அடுத்தபடியாக சோளம் முக்கியமான இடத்தை பிடித்துள்ளது. முழுமையான மற்றும் உடைத்த சோளம் வேகவைத்து அரிசி போன்றும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. முழுச்சோளத்தை அரைத்து அம் மாவிலிருந்து சப்பாத்தி போன்றும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சோளமானது நொதித்தல் தொழிற்சாலை மற்றும் எரிசாராயம் மற்றும் கரைப்பான் தொழிற்சாலைகளில் மாவுச்சத்துப் பொருளாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="137615" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137615" title="மாவு அரவை இயந்திரம்">
மாவு அரவை இயந்திரம்

மாவு அரவை இயந்திரம் இது உலர்ந்த தானியங்களை உணவுப்பண்டங்கள் தயாரிக்க பொடியாக அரைக்க உதவும் விசை இயந்திரம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="137617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137617" title="காரென் மக்கள்">
காரென் மக்கள்

காரென் ("Karen") அல்லது காயின் ("Kayin") மக்கள் (காரென்: "Pwa Ka Nyaw Poe", "Kanyaw"), என்பவர்கள் சீன-திபெத்திய மொழிகள் பேசும் இனத்தவர்கள். இவர்கள் முக்கியமாக பர்மாவின் (மியான்மர்) தெற்கு மற்றும் தென்கிழக்குப் பகுதிகளில் வாழ்கின்றனர். பர்மாவின் மொத்தமாக உள்ள 50 மில்லியன் மக்களில் காரென் இனத்தவர்கள் கிட்டத்தட்ட 7 விழுக்காட்டினர் ஆவர். காரென் மக்களில் பலர் தாய்லாந்தில், குறிப்பாக பர்மிய-தாய் எல்லைப் பகுதிகளில் வாழ்கிறார்கள்.

காரென் மக்கள் பல நூற்றாண்டுகளாக வாழ்ந்து வந்திருந்தாலும், இவர்களின் மூதாதையர் கோபி பாலைவனத்தூடாகக் கடந்து வந்துள்ளதாகக் கூறப்படுகிறது.

காரென் மக்களின் அரசியல் அமைப்பான காரென் தேசிய ஒன்றியம் 1949 ஆம் ஆண்டில் இருந்து நடுவண் அரசுடன் போரிட்டு வருகிறது. காரென் தேசிய ஒன்றியம் ஆரம்பத்தில் தனிநாடு கோரிப் போராடியது. ஆனாலும், 1976 ஆம் ஆண்டில் இருந்து தமது தனிநாட்டுக் கோரிக்கையைக் கைவிட்டு கூட்டாட்சி கோரி ஆயுதப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டு வருகிறது.

</doc>
<doc id="137619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137619" title="திண்டல்">
திண்டல்

திண்டல் () என்கிற இடம் ஈரோடு சந்திப்பில் இருந்து 8 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. இது ஈரோட்டை சார்ந்த ஒரு பகுதி. திண்டலில் உள்ள முருகன் கோயில் மிகவும் பிரபலமானது. இங்கு நிறைய கல்வி நிறுவனங்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="137621" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137621" title="தி. வே. சங்கரநாராயணன்">
தி. வே. சங்கரநாராயணன்

டி. வி. சங்கரநாராயணன் (திருவாலங்காடு வேம்பு ஐயர் சங்கரநாராயணன், பி. மார்ச் 7 , 1945) தமிழகத்தைச் சேர்ந்த கருநாடக இசைப் பாடகர் ஆவார். கருநாடக இசைப் பாடகர் மதுரை மணி ஐயரின் மருமகன் ஆவார் இவர்.

தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்திலுள்ள மயிலாடுதுறையில் பிறந்த இவர், 9 ஆவது வயதில் இசைப் பயிற்சியை தனது மாமா மதுரை மணி ஐயரிடமிருந்து பெற ஆரம்பித்தார்.

இவர் 1968 ஆம் ஆண்டு தனது முதல் நிகழ்ச்சியை அரங்கேற்றினார். இந்தியா முழுவதிலும், உலகின் பல நாடுகளிலும் இவர் பாடியுள்ளார். பல பாடல் தொகுப்புகளும் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="137624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137624" title="ஜார்ஜ் கிப்பிள்">
ஜார்ஜ் கிப்பிள்

ஜார்ஜ் கிப்பிள் " (George Kibble ", பிறப்பு: அக்டோபர் 9 1865 , இறப்பு: சனவரி 4 1923), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1889 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் கிப்பிள் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 13, 2012.

</doc>
<doc id="137625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137625" title="தமிழ்ச் சுருக்கெழுத்து">
தமிழ்ச் சுருக்கெழுத்து

தமிழ்ச் சுருக்கெழுத்து (Tamil Shorthand) ஒரு வகை சுருக்கெழுத்து ஆகும். இச்சுருக்கெழுத்து முறையை கண்டறிந்தவர் ராவ் சாகிப் சீனிவாசராவ் ஆவார். தற்சமயத்தில் வழக்கத்தில் உள்ள தமிழ்ச் சுருக்கெழுத்து முறை சீனிவாசராவ் முறை தமிழ்ச் சுருக்கெழுத்து என்று வழங்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="137626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137626" title="பீட்டர் ரன்டல் ஜான்சன்">
பீட்டர் ரன்டல் ஜான்சன்

பீட்டர் ரன்டல் ஜான்சன் ("Peter Randall Johnson ", பிறப்பு: சூலை 1 1959 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 275 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1900-1927ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பீட்டர் ரன்டல் ஜான்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 13, 2012.

</doc>
<doc id="137627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137627" title="ஸ்டீவ் ஜான்சன்">
ஸ்டீவ் ஜான்சன்

ஸ்டீவ் ஜான்சன் ("Steve Johnson ", பிறப்பு: சூலை 7 1944 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 16 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1979 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டீவ் ஜான்சன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 13, 2012.

</doc>
<doc id="137628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137628" title="சஃப்தப் காலித்">
சஃப்தப் காலித்

சஃப்தப் காலித் ("Shaftab Khalid ", பிறப்பு: அக்டோபர் 6 1982 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 10 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2003-2005 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சஃப்தப் காலித் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 13, 2012.

</doc>
<doc id="137629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137629" title="ஜான் லொரைன் பால்ட்வின்">
ஜான் லொரைன் பால்ட்வின்

ஜான் லொரைன் பால்ட்வின் ("John Loraine Baldwin ", பிறப்பு: சூன் 1 1809, இறப்பு: நவம்பர் 25 1896), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
ஜான் லொரைன் பால்ட்வின் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 13, 2012.

</doc>
<doc id="137630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137630" title="டெரி ஜான்சன்">
டெரி ஜான்சன்

டெரி ஜான்சன் ("Terry Johnson", பிறப்பு: சூன் 28 1941), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1971-1976 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டெரி ஜான்சன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 13, 2012.

</doc>
<doc id="137631" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137631" title="குனால் ஜோகியா">
குனால் ஜோகியா

குனால் ஜோகியா ("Kunal Jogia ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 14 1984 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கொண்டுள்ளார். 2006-2008 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
குனால் ஜோகியா - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 13, 2012.

</doc>
<doc id="137632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137632" title="பேட்ரிக் ஜாப்சன்">
பேட்ரிக் ஜாப்சன்

பேட்ரிக் ஜாப்சன் ("Patrick Jobson ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 4 1967), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1989-1994 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பேட்ரிக் ஜாப்சன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 13, 2012.

</doc>
<doc id="137633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137633" title="எட்வார்ட் ஜாப்சன்">
எட்வார்ட் ஜாப்சன்

எட்வார்ட் ஜாப்சன் ("Edward Jobson ", பிறப்பு: மார்ச்சு 20 1855, இறப்பு: ஏப்ரல் 20 1909), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1891-1903 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எட்வார்ட் ஜாப்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 13, 2012.

</doc>
<doc id="137634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137634" title="அலெக்சாந்தர் ஜான்ஸ்டன்">
அலெக்சாந்தர் ஜான்ஸ்டன்

அலெக்சாந்தர் ஜான்ஸ்டன் ("Alexander Johnston (British Army officer) ", பிறப்பு: சனவரி 26 1884, இறப்பு: திசம்பர் 27 1952) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1902-1919 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அலெக்சாந்தர் ஜான்ஸ்டன் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 13, 2012.

</doc>
<doc id="137637" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137637" title="மாரிஸ் ஜெவல்">
மாரிஸ் ஜெவல்

மாரிஸ் ஜெவல் ("Maurice Jewell ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 15 1885, இறப்பு: மே 28 1978), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 133 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1902-1919 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மாரிஸ் ஜெவல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 13, 2012.

</doc>
<doc id="137638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137638" title="ஜானி ஜான்ஸ்டன்">
ஜானி ஜான்ஸ்டன்

ஜானி ஜான்ஸ்டன் ("Johnny Johnston", பிறப்பு: பிப்ரவரி 15 1953, இறப்பு: சூன் 2 2008), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1977-1989 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஜானி ஜான்ஸ்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 13, 2012.

</doc>
<doc id="137639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137639" title="வில்லியம் ஜெவல்">
வில்லியம் ஜெவல்

வில்லியம் ஜெவல் ("William Jewell", பிறப்பு: சனவரி 1 1855, இறப்பு: மார்ச்சு 3 1927), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1884 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஜெவல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 13, 2012.

</doc>
<doc id="137640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137640" title="பவுல் ஜான்ஸ்டன்">
பவுல் ஜான்ஸ்டன்

பவுல் ஜான்ஸ்டன் ("Paul Johnston", பிறப்பு: திசம்பர் 13 1988), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2008-2009 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பவுல் ஜான்ஸ்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 13, 2012.

</doc>
<doc id="137641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137641" title="ஹென்ரி ஜொலிஃப்">
ஹென்ரி ஜொலிஃப்

ஹென்ரி ஜொலிஃப் " Henry Jolliffe ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 28 1865 , இறப்பு: சூலை 5 1936), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1902 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஹென்ரி ஜொலிஃப் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 13, 2012.

</doc>
<doc id="137642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137642" title="ஏட்ரியன் ஜோன்ஸ்">
ஏட்ரியன் ஜோன்ஸ்

ஏட்ரியன் ஜோன்ஸ் ("Adrian Jones", பிறப்பு: சூலை 22 1961 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 172 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 154 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1981-1993 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஏட்ரியன் ஜோன்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 13, 2012.

</doc>
<doc id="137644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137644" title="தமிழ்நாடு முற்போக்கு எழுத்தாளர் கலைஞர்கள் சங்கப் பரிசுகள் மற்றும் விருதுகள்">
தமிழ்நாடு முற்போக்கு எழுத்தாளர் கலைஞர்கள் சங்கப் பரிசுகள் மற்றும் விருதுகள்

தமிழ்நாடு முற்போக்கு எழுத்தாளர் கலைஞர்கள் சங்கத்தின் சார்பில் தமிழில் வெளியிடப்பட்ட நூல்கள் மற்றும் குறுந்தகடுகள் போன்றவற்றிற்கு பரிசுகள் மற்றும் விருதுகள் ஆண்டு தோறும் அளிக்கப்படுகின்றன.

தமிழ்நாடு முற்போக்கு எழுத்தாளர் கலைஞர்கள் சங்கத்தின் சார்பில் கீழ்கண்ட பெயர்களில் பரிசுகள் அளிக்கப்படுகின்றன. இந்தப் பரிசுத்தொகை இந்திய ரூபாயில் அளிக்கப்படுகின்றன.

தமிழ்நாடு முற்போக்கு எழுத்தாளர் கலைஞர்கள் சங்கத்தின் சார்பில் கீழ்கண்ட பெயர்களில் விருது மற்றும் பரிசுகள் அளிக்கப்படுகின்றன. இந்தப் பரிசுத்தொகை இந்திய ரூபாயில் அளிக்கப்படுகின்றன.

2016-ம் ஆண்டில் வெளியான சிறந்த கலை இலக்கிய நூல்களுக்கான விருதுகள் பின்வருவன.

</doc>
<doc id="137654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137654" title="பீட்டர் லாம்ஸ்டேல்">
பீட்டர் லாம்ஸ்டேல்

பீட்டர் லாம்ஸ்டேல் ("Peter Lamsdale ", பிறப்பு: மார்ச்சு 11 1971), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பீட்டர் லாம்ஸ்டேல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 13, 2012.

</doc>
<doc id="137655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137655" title="டாம் ஜெவல்">
டாம் ஜெவல்

டாம் ஜெவல் ("Tom Jewell ", பிறப்பு: சனவரி 13 1991 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2008-2011ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டாம் ஜெவல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 13, 2012.

</doc>
<doc id="137656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137656" title="கை ஜெவல்">
கை ஜெவல்

கை ஜெவல் ("Guy Jewell ", பிறப்பு: அக்டோபர் 6 1916, இறப்பு: திசம்பர் 23 1965), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1952 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
கை ஜெவல் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 13, 2012.

</doc>
<doc id="137657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137657" title="சார்ல்ஸ் லனவாய்">
சார்ல்ஸ் லனவாய்

சார்ல்ஸ் லனவாய் ("Charles Lanaway ", பிறப்பு: மார்ச்சு 16 1793, இறப்பு: பிப்ரவரி 6 1870), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 36 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1825-1838 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் லனவாய் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 13, 2012.

</doc>
<doc id="137658" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137658" title="வொல்டர் லங்கசயர்">
வொல்டர் லங்கசயர்

வொல்டர் லங்கசயர் ("Walter Lancashire ", பிறப்பு: அக்டோபர் 28 1903, இறப்பு: சூன் 7 1981), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 18 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1935-1937ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வொல்டர் லங்கசயர் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 13, 2012.

</doc>
<doc id="137660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137660" title="பில் கிங்">
பில் கிங்

பில் கிங் ("Phil King", பிறப்பு: ஏப்ரல் 22 1915, இறப்பு: மார்ச்சு 31 1970 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 117 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1935-1947 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பில் கிங் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 13, 2012.

</doc>
<doc id="137661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137661" title="தமிழ் வளர்ச்சித் துறை விருதுகள்">
தமிழ் வளர்ச்சித் துறை விருதுகள்

தமிழ் மொழி வளர்ச்சிக்கும், தமிழ்ப் பண்பாட்டு மேன்மைக்கும் தொண்டாற்றிடும் தமிழறிஞர்கள், கவிஞர்கள், சமூக நீதிக்கு உழைத்திடும் பெரியோர்கள் போன்றவர்களில் சிலரைத் தேர்வு செய்து சான்றோர்கள் பெயரில் ஆண்டுதோறும் தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் கீழ் இயங்கும் தமிழ் வளர்ச்சி இயக்ககம் மூலமாக சில விருதுகள் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன. இந்த விருதுகளில் தமிழ்ச்செம்மல் விருது தவிர்த்த அனைத்து விருதுகளுக்கும் தமிழக அரசின் சார்பில் இந்திய ரூபாய் ஒரு இலட்சம் பரிசுத் தொகையாகவும், பொற்கிழி வழங்கி, தங்கப்பதக்கம் அணிவிக்கப்படுகிறது. 

தமிழ்நாட்டில் இருக்கும் ஒவ்வொரு மாவட்டத்திற்கும் ஒருவர் வீதம் 32 தமிழறிஞர்கள் தேர்வு செய்யப்பட்டுத் தமிழ்ச்செம்மல் விருது வழங்கப்படுகிறது. இந்த விருதுக்குத் தமிழக அரசின் சார்பில் இந்திய ரூபாய் 25 ஆயிரம் ரூபாய் பரிசுத்தொகையும், தகுதியுரையும் வழங்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="137662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137662" title="ஜேம்ஸ் கிங்">
ஜேம்ஸ் கிங்

ஜேம்ஸ் கிங் ("James King", பிறப்பு: 1855, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1881-1882 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் கிங் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 13, 2012.

</doc>
<doc id="137663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137663" title="ரோஜர் லங்காஸ்டர்">
ரோஜர் லங்காஸ்டர்

ரோஜர் லங்காஸ்டர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 13, 2012.

</doc>
<doc id="137664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137664" title="ஆத்தர் ஜெவல்">
ஆத்தர் ஜெவல்

ஆத்தர் ஜெவல் ("Arthur Jewell ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 15 1888, இறப்பு: செப்டம்பர் 8 1922 ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 29 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1910/11-1920 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆத்தர் ஜெவல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 13, 2012.

</doc>
<doc id="137665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137665" title="வில்லியம் லங்காஸ்டர்">
வில்லியம் லங்காஸ்டர்

வில்லியம் லங்காஸ்டர் ("William Lancaster", பிறப்பு: பிப்ரவரி 4 1873, இறப்பு: திசம்பர் 30 1938 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1895 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் லங்காஸ்டர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 13, 2012.

</doc>
<doc id="137666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137666" title="டொம் லான்ஸ்பீல்ட்">
டொம் லான்ஸ்பீல்ட்

டொம் லான்ஸ்பீல்ட் ("Tom Lancefield ", பிறப்பு: அக்டோபர் 8 1990 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 11 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் ஐந்து இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2010-2011ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டொம் லான்ஸ்பீல்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 13, 2012.

</doc>
<doc id="137667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137667" title="டிரெவர் ஜெஸ்டி">
டிரெவர் ஜெஸ்டி

டிரெவர் ஜெஸ்டி "(Trevor Jesty ", பிறப்பு: சூன் 2 1948), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 10 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 351 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 324 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1983 ஆண்டுகளில், இங்கிலாந்து ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டிரெவர் ஜெஸ்டி - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 13, 2012.

</doc>
<doc id="137668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137668" title="கலிவிருத்தம்">
கலிவிருத்தம்

கலிவிருத்தம் தமிழ் பாவினங்களில் ஒன்றான விருத்தத்தின் வகைகளுள் ஒன்று. இது அளவடிகள் (நான்கு சீர்) நான்கு கொண்டு அமையும்; அவற்றில் எதுகை அமைந்திருக்கும். நான்கு அடிகளிலும் சந்த ஒழுங்கு இடம் பெற்றிருக்கும். கலிவிருத்தம் காப்பியங்களில் பரவலாக பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

<poem>
பேணநோற் றதுமனைப் பிறவி பெண்மைபோல்
நாணநோற் றுயர்ந்தது நங்கை தோன்றலான்
மாணநோற் றீண்டிவள் இருந்த வாறெலாம்
காணநோற் றிலனவன் கமலக் கண்களால்
</poem>

</doc>
<doc id="137670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137670" title="வஞ்சி விருத்தம்">
வஞ்சி விருத்தம்

வஞ்சிவிருத்தம் தமிழ் பாவினங்களில் ஒன்றான விருத்தத்தின் வகைகளுள் ஒன்று. இது அளவொத்த சிந்தடிகள் நான்கு கொண்டு அமையும். வஞ்சிப்பாவின் பிற இனங்களைப் போலவே இலக்கியங்களில் இது மிகக் குறைந்த அளவே காணப்படுகிறது. 

<poem>
ஊனு யர்ந்த உரத்தினால்
மேனி மிர்ந்த மிடுக்கினான்
தானு யர்ந்த தவத்தினால்
வானு யர்ந்த வரத்தினான்
</poem>

</doc>
<doc id="137672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137672" title="பீடோஃபிரினே அமௌவன்சிஸ்">
பீடோஃபிரினே அமௌவன்சிஸ்

பீடோஃபிரினே அமௌவன்சிஸ் "(Paedophryne amauensis)" என்பது பப்புவா நியூ கினியைச் சேர்ந்த தவளை இனம். 2009 ஆம் ஆண்டில் கண்டறியப்பட்ட இது, சனவரி 2012 இல் தனி ஒரு சிற்றினமாய் அறிவிக்கப்பட்டது.
இத்தவளையின் பெயர் அது கண்டுபிடிக்கப்பட்ட "அமௌ" ("Amau") என்னும் ஊர்ப்பெயரைக் கொண்டுள்ளது. அதன் பொதுப்பெயர் இரண்டு கிரேக்கச் சொற்களால் ஆனது. Paedos (παίδος) என்னும் கிரேக்கச் சொல் "குழந்தை", "குட்டி", "குஞ்சு" என்றும், phryne (φρύνος) என்னும் சொல் "தவளை", "தேரை" என்றும் பொருள்படும்.

இத்தவளை Paedophryne என்னும் பேரினத்தின் கீழ் வருகின்ற இனமாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இத்தவளை வெறும் 7.7 மில்லி மீட்டர் அளவே உள்ள இது உலகின் யாவற்றினும் சிறிய முதுகெலும்பி ஆகும். இதற்கு முன் இந்தோனீசிய மீச்சிறு கெண்டை என்னும் மிகச்சிறு ஒரு கெண்டை மீன் வகையே ("Paedocypris progenetica") உலகின் மிகச்சிறிய முதுகெலும்பியாக இருந்தது. அதனுடைய நீளம் 7.9 மில்லி மீட்டர்]]. .
இந்தக் குட்டித் தவளை, நிலத்தில் வாழ்கின்றது. இதன் வளர்ச்சிநிலைகளில் தலைப்பிரட்டை (tadpole) என்னும் வளர்ச்சிநிலை இல்லை அதற்கு மாறாக இவை முட்டையில் இருந்து நேரடியாகவே முழுவதும் உருவான குஞ்சுகளாகப் பிறக்கின்றன. இக் குட்டித் தவளைகள் அவற்றின் உடல் நீளத்தைப் போல் 30 மடங்கு தொலைவைத் தாண்டிக் குத்திக்கும் வல்லமை உடையது. இது சிறு முதுகெலும்பில்லா உயிரினங்களை உண்டு வாழ்கின்றன. இவ் இனத்தின் ஆண் தவளைகள் மிக உயர்துடிப்பு கீச்சொலியில் (பூச்சிகள் போல்) கத்துகின்றன. இதன் ஒலித் துடிப்பலைகள்8400 முதல் 9400 Hz (எர்ட்ஃசு அல்லது நொடிக்கான அலைத்துடிப்புகள்) கொண்டவை..

</doc>
<doc id="137674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137674" title="ஆக்சின்">
ஆக்சின்

ஆக்சின்கள் ("Auxins") தாவர வளரூக்கிகளில் ஒரு வகை. இவை செடிகளின் உடல் வளர்ச்சிக்கு இன்றியமையாதவை. ஆக்சின்கள் பற்றி முன்மொழிந்தவர் டச்சு அறிவியலாளர் ஃபிரிட்ஸ் வென்ட் என்வர். ஆக்சினின் வேதியியல் பண்பை ஆராய்ந்து அவை இன்டோல்-3-அசிட்டிக் அமிலம் தான் என்று கென்னத். வி. திமேன் கூறினார்.

ஆக்சின்கள் தாவர செல்களில் உள்ள குறிப்பிட்ட ஜீன்களைத் தூண்டி தாவர வளர்ச்சிக்கான புரத உற்பத்தியைத் தூண்டுகின்றன. இளநீரில் ஆக்சின்கள் உட்பட பல செடி வளரூக்கிகள் இருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="137678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137678" title="வேதாந்த தேசிகர்">
வேதாந்த தேசிகர்

ஸ்ரீ வேதாந்த தேசிகன் வைணவ சமயப் பெரியவர்களுள் ஒருவர். கி.பி. 1268ஆம் ஆண்டு, விபவ வருடம், புரட்டாசி மாதம், சிரவணம் நட்சத்திரத்தில், புதன்கிழமை அனந்தசூரியார் - தோத்தாத்ரி அம்மை தம்பதிக்கு மகனாக காஞ்சிபுரத்தில் தூப்புல் (பொய்கையாழ்வார் பிறந்த விளக்கொளி பெருமாள் கோயில் பகுதி) எனும் இடத்தில் திருமலை வேங்கடவன் கோயில் மணியின் அம்சமாக பிறந்தவர். இவருக்குப் பெற்றோர் இட்ட பெயர் வேங்கடநாதன் என்பதாம். பின்னாளில் இவர் 'சுவாமி தேசிகன்', 'தூப்புல் நிகமாந்த தேசிகன்', 'தூப்புல் பிள்ளை', ‘உபயவேதாந்தாசாரியர்’, ‘சர்வ தந்திர சுதந்திரர்’ மற்றும் ‘வேதாந்த தேசிகன்’ என்னும் பெயர்களால் அழைக்கப் பெற்றார்.

இராமனுசரின் உறவினரான நடாதூர் அம்மாளின் நேரடிச் சீடரான கிடாம்பி அப்புள்ளாரிடம் வட மறையான வேதங்களும், தென் மறையான திவ்ய பிரபந்தமும், புராணங்களும் மற்றும் சாத்திரங்களையும் குறைவறக் கற்றார்.

ஏழாம் அகவையில் கிடாம்பி அப்புள்ளாரினால் உபநயனம் செய்விக்கப்பட்டதோடு, கல்வியும் கற்றவர், தன் இருபத்தோராம் அகவையில் திருமங்கை (கனகவள்ளி என்றும் அழைக்கப்படும்) எனும் நங்கையை மணம்புரிந்தார். தன்னுடைய இருப்பத்தேழாம் அகவையில் வைணவ குரு எனும் நிலையை அடைந்தார். பின்னர் தன்னுடைய குருவான கிடாம்பி அப்புள்ளாரின் ஆணைப்படி திருவஹீந்தரபுரம் (கடலூருக்கு அருகில்) சென்று சில காலம் வாழ்ந்தார். திருப்பதி, மேல்கோட்டை, காஞ்சிபுரம், அயோத்தியா, பிருந்தாவனம், பத்ரிநாத், திருவரங்கம் உள்ளிட்ட எண்ணற்ற தலங்களுக்கு சென்று ஜெகத்குரு இராமனுசரின் தத்துவங்களை பரப்பினார். இறுதியில் தன் மகனான குமார வரத தேசிகனோடு திருவரங்கம் வந்தவர் இப்புவியில் 101 வருடங்கள் வாழ்ந்தார்.

இலக்கியப் பணி[தொகு]
இராமனுசரின் தத்துவங்களை பரப்புவதையே முழுப்பணியாக கருதியவர் சுமார் நூற்றிருப்பத்து நான்கு (124) நூல்களை தமிழ், வடமொழி, பிராகிருதம், மணிப்பிரவாள நடையில் அருளியுள்ளார்.
அவற்றில் குறிப்பிடத்தக்கனவாக சில கீழே உள்ளன:
தமிழில் - அடைக்கலப்பத்து, மும்மணிக்கோவை, நவமணிமாலை, அதிகார சங்கிரகம், ஆகார நியமம், அம்ருதரஞ்சனி, அம்ருதஸ்வாதினி, அர்த்த பஞ்சகம், சரமஸ்லோக சுருக்கு, த்வய சுருக்கு, கீதார்த்த சங்கிரகம், பரமபத சோபனம், பிரபந்த சாரம், ஸ்ரீவைஷ்ணவதினசரி, திருச்சின்னமாலை, திருமந்திர சுருக்கு, உபகார் சங்கிரகம், விரோத பரிகாரம், பன்னிருநாமம்
வடமொழியில் - பாதுகா சஹஸ்ரம், கோதாஸ்துதி, யதிராஜ சப்ததி, வைராக்ய பஞ்சகம், அபீதிஸ்தவம், ஆதிகாரண(ஸா)சாராவளி, அஷ்டபுஜ அஷ்டகம், பகவத் தியான (ஸோ)சோபனம், பூஸ்துதி, சதுஸ்லோகி பாஷ்யம், தசா(ஶா)வதார ஸ்தோத்திரம், தயா(ஶ)சதகம், வரதராஜ பஞ்சா(ஶ)சத், தெய்வநாயக பஞ்சா(ஶ)சத், திவயதேச மங்களாசனம், கருட பஞ்சா(ஶ)சத், ஹயக்ரீவ ஸ்தோத்திரம், தேசிக மங்களம்,
மணிப்பிரவாளத்தில் - அம்ருதரஞ்சனி ரஹஸ்யம், அஞ்சலி பிரபாவம், ஹஸ்திகிரி மஹாத்ம்யம், குருபரம்பரா சாரம், முனிவாகன போகம், ஆராதன காரிகா, ஊசல்பா
பிராக்கிரதத்தில்(ப்ராக்ருதத்தில்) – அச்யுத (ஶ)சதகம்

ராமாநுஜ தயா பாத்ரம் ஜ்ஞாந வைராக்ய பூஷணம்!

ஸ்ரீமத் வேங்கட நாதார்யம் வந்தே வேதாந்த தேசிகம்!!
வாழி இராமாநுசப்பிள்ளான் மாதகவால்

வாழும் அணி நிகமாந்த குரு – வாழியவன்

மாறன் மறையும் இராமாநுசன் பாஷியமும்

தேறும்படி உரைக்கும் சீர்.
வஞ்சப் பரசமயம் மாற்ற வந்தோன் வாழியே!

மன்னுபுகழ் பூதூரான் மனம் உகப்போன் வாழியே!

கஞ்சத் திருமங்கை உகக்க வந்தோன் வாழியே!

கலியன் உரை குடிகொண்ட கருத்துடையோன் வாழியே!

செஞ்சொல் தமிழ்மறைகள் தெளிந்து உரைப்போன் வாழியே!

திருமலைமால் திருமணியாய் சிறக்க வந்தோன் வாழியே!

தஞ்சப் பரகதியைத் தந்தருள்வோன் வாழியே!

செந்தமிழ் தூப்புல் திருவேங்கடவன் வாழியே!

நானிலமும் தான் வாழ நான்மறைகள் தாம் வாழ

மாநகரின் மாறன் மறை வாழ – ஞானியர்கள்

சென்னி அணி சேர் தூப்புல் வேதாந்த தேசிகனே!

இன்னும் ஒரு நூற்றாண்டு இரும்

வாழி அணி தூப்புல் வரு நிகமாந்தாசிரியன்

வாழியவன் பாதாரவிந்த மலர் – வாழியவன்

கோதிலாத் தாள் மலரைக் கொண்டாடிக் கொண்டிருக்கும்

தீதிலா நல்லோர் திரள்.

வடமொழிக்கு இணையாக தமிழ்மொழியும் தெய்வத்தன்மை உடையது என்று கூறியவர் இவர். உபய வேதாந்தம் எனும் கொள்கையை உருவாக்கி கோயில்களில் வடமொழியோடு ஆழ்வார்களின் திருமொழியும் இடம்பெறுமாறு செய்தவர் இவரே.

இவர் காலத்தில் தான் வைணவம் வடகலை, தென்கலை என இரண்டாகப் பிரிந்தது. மாலிக்காபூர் படையெடுப்பின் போது திருவரங்கக் கோயிலைக் காத்தவர்களுள் இவரும் ஒருவர்..

இவருடைய பாடல்கள் தேசிகபிரபந்தம் என்று அழைக்கப்படுவதோடு தினமும் பெரும்பாலான வடகலை வைணவர்களால் ஓதப்பட்டு வருகிறது. வடகலை வைணவத்தை பின்பற்றும் கோயில்களில் இவருக்கென தனி சன்னதியோடு முதல் வழிப்பாடும் நடத்தப்படுகிறது.

திருமலையில் வெள்ளிக்கிழமை திருமஞ்சனத்திற்கு (நீராட்டல்) முன் தேசிகரின் அடைக்கலப்பத்து இன்றும் பாடப்பெற்றுவருகிறது.

</doc>
<doc id="137679" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137679" title="இராமானுச நூற்றந்தாதி">
இராமானுச நூற்றந்தாதி

இராமானுச நூற்றந்தாதி வைணவ சமய இலக்கியங்களுள் ஒன்று. இதைப் பாடியவர் திருவரங்கத்தமுதனார்.அந்தாதி எனும் சிற்றிலக்கிய அமைப்பில் அமைந்துள்ள இந்நூல் 108 கட்டளைக் கலித்துறைகளில் பாடப்பட்டுள்ளது.

பாட்டுடைத் தலைவன் வைணவ மகாச்சாரியன் இராமானுசர் மாமுனிகள் ஆவார்

ஆழ்வார்கள் அருளிய திவ்வியப் பிரபந்தங்களை நாதமுனிகள் தொகுத்தார். பின்னர் வந்த மணவாள மாமுனிகள் இதில் இராமானுச நூற்றந்தாதியையும் சேர்த்து நாலாயிர திவ்வியப் பிரபந்தமாய்த் தொகுத்தார்.

வைணவர்கள் தினமும் ஓதும் பாசுரங்களில் இதுவும் ஒன்று. 

நம்மாழ்வார் பாடிய திருவாய்மொழி நூலில் 100 பதிகங்கள் உள்ளன. அதன் ஒவ்வொரு பதிகத்துக்கும் ஒரு பாடல் என்ற முறையில் இந்த நூல் பாடப்பட்டுள்ளது.

வடமொழியில் இந்நூலை பிரபந்நகாயத்ரி என அழைப்பர்

</doc>
<doc id="137680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137680" title="திருவரங்கத்தமுதனார்">
திருவரங்கத்தமுதனார்

திருவரங்கத்தமுதனார் வைணவப் பெரியார்களுள் ஒருவர். இவரது இயற்பெயர் தெரிந்திலது. அமுதனார் என்பது இராமானுசர் இவருக்கு இட்ட பெயர். இவரது ஆசிரியர் கூரத்தாழ்வார். இவர் இயற்றிய நூல்கள் திருப்பதிக் கோவை மற்றும் இராமானுச நூற்றந்தாதி எனும் இரு பிரபந்தங்கள். 

திருவரங்கரத்தமுதனாருக்கு திருவரங்கத் திருக்கோவிலில் சிலை உள்ளது.

</doc>
<doc id="137681" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137681" title="ஆறாயிரப்படி">
ஆறாயிரப்படி

ஆறாயிரப்படி அல்லது ஆறாயிரப்படி குருபரம்பராப்ரபாவம் என்பது நம்மாழ்வாரின் திருவாய்மொழிக்கு எழுதப்பட்ட முதல் உரைநடை (வியாக்கியானம்). இதை இயற்றியவர் திருக்குருகைப்பிரான் பிள்ளான் என்பவர்.தமிழ்ச் சமய நூல்களுள் முதன் முதலில் எழுதப்பட்ட உரைநடை நூல் எனும் சிறப்பு இந்நூலுக்கு உண்டு. இந்நூல் தமிழும் வைணவமும் கலந்த மணிப்பிரவாள நடையில் எழுதப்பட்டுள்ளது. 

ஒரு படி என்பது 32 எழுத்துகளைக் குறிக்கும். 6000 படிகள் உள்ளதால் இந்நூல் ஆறாயிரப்படி எனப் பெயர் பெற்றது.

</doc>
<doc id="137682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137682" title="தவ்வை">
தவ்வை

ஜேஷ்டா தேவி என்பவர் இந்து சமய பெண் தெய்வங்களுள் ஒருவராவார். இவருக்கு தவ்வை, நீளா தேவி, அலட்சுமி போன்ற பெயர்களும் உண்டு. இவர் விஷ்ணுவின் மனைவியும் லட்சுமிதேவியின் மூத்த சகோதரியும் ஆவார். 

தவ்வை என்ற பெயரில் இவரை தமிழ் நூல்கள் குறிப்படுகின்றன. திருவள்ளுவர், ஔவையார் போன்றோர் தவ்வையைப் பற்றி குறிப்பிட்டுள்ளனர். சமசுகிருதத்தில் ஜேஷ்டா தேவி என்று அழைக்கின்றனர். 

தொன்மவியல் 

இந்துத் தொன்மவியல்படி,பாற்கடலைக் கடைந்த போது ஜேஷ்டா தேவி தோன்றியதாகக் கூறப்படுகிறது. அவரது தங்கை லட்சுமி அமிர்தம் தோன்றும் முன்பு தோன்றியதாகக் கூறப்படுகிறது. 

தவ்வை ஏழு கன்னியர்களில் ஒருத்தியாக பலகாலங்களாக வழிபடப்பட்டு வந்துள்ளாள். ஆய்வாளர்கள் தாய்த் தெய்வ வழிபாட்டில் இந்த தவ்வை வழிபாடு இருந்துள்ளதாகக் கூறுகின்றனர். ஏழு கன்னியர்களுள் தவ்வை குழந்தைப் பேறு வழங்கும் தெய்வமாக வழிபடப்பட்டுள்ளார். சமண சமயத்திலும், பிறகு சாக்ததிலும் தவ்வை வழிபாடு இருந்துள்ளது. ஏழு கன்னியர்களில் ஒருத்தியாக வழிபடப்பட்டு பிறகு தனியாகப் பிரிக்கப்பட்டாள். சாக்த வழிபாட்டில் சக்தி பீடத்தின் வடிவான மேரு மலை பூசையில் ஒன்பது படிக்கட்டுகள் அமைக்கப்படுகின்றன. அவற்றினை நவாபரணம் என்று அழைக்கின்றனர். இந்த ஆபரணங்களில் இரண்டாவது ஆபரணமாகத் தவ்வை இருக்கிறார்.

பல்லவர்களின் ஆட்சிக் காலமான 8ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழர்களின் தெய்வமாக தவ்வை வழிபடப்பட்டுள்ளார். பல்லவர்கள் அமைத்த கோயில்களில் தவ்வைக்குச் சிலைகள் வைக்கப்பட்டு வழிபாடு நடைபெற்றுள்ளது. நந்திவர்ம பல்லவன் தவ்வையைக் குலதெய்வமாக வழிபாடு செய்துள்ளார். பல்லவர்கள் காலத்திற்குப் பிறகு பிற்காலச் சோழர்களின் காலத்திலும் தவ்வை வழிபாடு இருந்துள்ளது. 

தவ்வை வழிபாடு திருச்சி மற்றும் தஞ்சாவூர் மாவட்டங்களில் வெகுவாகக் காணப்படுகிறது. தவ்வையை பயணத்தில் விபத்துகள் ஏற்படாமல் இருக்க வழிபடுகின்றனர். சோம்பலை நீக்கி சுறுசுறுப்பான வாழ்வைத் தர தவ்வையை வழிபட வேண்டும். தவ்வையை வண்ணார்கள் எனப்படும் இனத்தவர்கள் ஏகவேணி என்ற பெயரில் வணங்குகின்றனர். இவ்வண்ணார்களை ஏகாலி என்றும் அழைக்கின்றனர்.

தவ்வைக்கு வாராணாசியிலும், அஸ்சாமின் கௌஹாத்தியிலுள்ள காமாக்யாவிலும் கோயில் அமைந்துள்ளது. திருப்பதியில் உள்ள நீலாத்ரி மலையில் நீளா தேவிக்கு தோயில் அமைந்துள்ளது. 

தவ்வையை மூலவராகக் கொண்ட கோயில்கள் தமிழ்நாட்டில் இல்லை. தவ்வை தனியாகவோ, மகன் மற்றும் மகளுடன் ஒரே பீடத்தில் அமைத்து வணங்கும் வழக்கம் உள்ளது. எண்ணற்ற கோயில்களில் தவ்வை சிலையானது உள்ளது. சில இடங்களில் தவ்வை கோயிலில் அல்லாமல் விவசாய நிலங்களின் மத்தியில் காணப்படுகிறார்.

சங்க இலக்கியங்களில் இவர் மாமுகடி ( 'கரிய சேட்டை ஆகிய மூதேவி'), தவ்வை, காக்கைக் கொடியோள் பழையோள் உட்படப் பதினான்கு (14) பெயர்களால் அழைக்கப்படுகிறாள். தெற்கின் பெரும் பகுதியைப் பல்லவர் ஆட்சி செய்த 8ம் நூற்றாண்டில் தமிழர்களின் தாய்த் தெய்வமாக மூதேவி இருந்துள்ளார். நந்திவர்ம பல்லவனுக்கு இவளே குலதெய்வம். பல்லவர் காலத்தைக் காட்டிலும் பிற்காலச் சோழர்காலத்தில் சேட்டை வழிபாடு சிறப்புற்றிருந்தமையைக் கல்வெட்டுகள் கூறும். சமணர்கள் மூதேவியை வழிபட்டுள்ளனர்.

என்ற ஒளவையார் பாடலும்.
என்ற திருவள்ளுவர் குறளும் மூதேவியின் பழமையைக் கூறுகின்றன. குறளின் பொருள் சோம்பேறியிடம் மூதேவி தங்குவாள்; சோம்பல் இல்லாதவனிடம் சீதேவி தங்குவாள் என்பதாகும்.

அழுக்கு, நாற்றம், துன்பம்,புலம்பல், அடிக்கடி கொட்டாவி விடுதல், தலைவிரித்து போடுதல், எப்போதும் அழுக்கு ஆடைகளை அணிதல், அலங்கோலமாக இருத்தல், எதிர்மறையான எண்ணங்கள், தீராத மனக்கஷ்டம் இவை எல்லாம் மூதேவியின் அறிகுறிகளாகும். இவற்றில் ஒன்று இருந்தாலே வரிசையாக எல்லாமே நம்மிடம் குடி புகுந்துவிடும்.

மூதேவி வழிபாடு தற்போது மிகவும் குறைந்துவிட்டது. மூதேவி என்ற நாட்டுப்புற சிறு தெய்வம் தமிழரிடையே வழங்கும் கதைகளிலும், பழமொழிகளிலும் தாழ்த்தப்பட்டு இழிசொல்லாக்கப்பட்டு விட்டதால் இவளுடைய முக்கியத்துவத்தைச் சரிவர உணர முடியாதிருக்கிறது.

</doc>
<doc id="137685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137685" title="பாயின்ட் பிரேக்">
பாயின்ட் பிரேக்

பாயின்ட் பிரேக் ("Point Break") திரைப்படம் கத்ரெயின் பிகலொ இயக்கத்தில் கேயானு ரீவ்ஸ்,பேட்ரிக் ஸ்வேஜு,லொறி பெட்டி மற்றும் கேரி புசி ஆகியோரின் நடிப்பில் 1991ம் ஆண்டு வெளிவந்த அதிரடி திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படம் வங்கி கொள்ளையைச் செய்யும் கடல் சறுக்கு சாகசம் செய்கிற கும்பலைப் பற்றியதாகும். இத்திரைப்படம் பெரும்பாலும் நல்ல விமர்சனங்களைப் பெற்றதுடன் வசூல்ரீதியாகவும் வெற்றி பெற்றது.மேலும் இப்படம் கல்ட் அந்தஸ்தையும் பெற்றது.இத்திரைப்படம் கேயானு ரீவ்ஸ் கதாநாயகனாக நடித்த முதல் திரைப்படமாகும்.

ஜானி உதாஹ்(கேயானு ரீவ்ஸ்) புதியதாக நியமிக்கப்படும் FBI ஏஜென்ட் ஆவார்.அவர் முன்னாள் ஜனாதிபதிகளின் முகமூடிகளை அணிந்த கும்பல்(ரோனல்ட் ரீகன்,ரிச்சர்ட் நிக்சன்,லிண்டன் ஜோத்ன்சொன் மற்றும் ஜிம்மி கார்ட்டர் ஆகியோரின் உருவ முகமூடிகள் அக்கும்பல் உறுப்பினர்களால் அணிந்துக்கொள்ளப்படுகின்றன) நடத்தும் வங்கி கொள்ளைகளைப் பற்றி விசாரணை செய்யும் ஆங்கேலோ பாபஸ் என்பவருக்கு உதவியாளராக நியமிக்கப்படுகிறார்.

ஆங்கேலோ பாபஸ் அக்கொள்ளையர்கள் கடல் சறுக்கு செய்யும் மனிதர்களாக இருக்கலாம் என குறிப்பிடுகிறார்.அவர்களை கண்டறிய உதாஹ் கடல் சறுக்கு செய்யும் கும்பல்களுள் இனைய முற்படுகிறார்.அவர் கடல் சறுக்கு செய்யும் டைலர் ஆன் இன்டிகாட்(அநாதை பெண்) எனும் பெண்ணிடம் அதைக் கற்றுக்கொள்ள அணுகுகிறார்.அங்குள்ள கடல் சறுக்கு செய்யும் கும்பலின் தலைவரான் போதியுடன் நட்பை வளர்த்துகொள்கிறார்.அவர்கள் உதாஹை முன்னாள் கல்லூரியின் கால்பந்தாட்ட வீரர் என கண்டுக் கொள்கின்றனர்.அக்கும்பல் சாகசம் செய்வதே லட்சியம் என போதி உதாஹிடம் விளக்குகிறார்.

இந்த குறிப்பைக் கொண்டு உதாஹ் கடல் சறுக்கு செய்யும் மற்றொரு கும்பலைக் குற்றவாளிகள் என கருதுகிறார்.அவர்களைக் கைது செய்யும் போது அவர்கள் போதை வஸ்துக்களுடன் தொடர்புடையவர்கள் என தெரிகிறது.உதாஹின் யுகம் தவறாகிபோகிறது.

போதியின் குழுவினர் கடல் சறுக்கு செய்யும் போது அவர்கள்தான் குற்றவாளிகள் என உதாஹ் அறிந்துக்கொள்கிறார்.அவர்களின் அடுத்த கொள்ளையின் போது உதாஹ் போதியை(ரீகன் உருவ முகமூடி அணிந்திருக்கிறார்) துரத்துகிறார்.ஒரு சறுக்கலின் போது உதாஹின் கால் உடைப்படுகிறது.அவருக்கு போதியை சுட வாய்ப்பிருந்தும் அதை சுட மறுத்துவிடுகிறார்.

பின் போதி உதாஹை ஆகாயத் தாவலுக்கு அழைத்து செல்கிறார்.அதற்குப்பின் டைலர் போதியால் பிடித்து வைக்கப்பட்டிருப்பது உதாஹிற்கு தெரிகிறது.கோடையின் இறுதி கொள்ளையின்போது உதவினால் டைலரை விடுவிப்பதாக போதி ஒப்பந்தமிடுகிறார்.இறுதிக்கொள்ளையின் போது க்ரோமெட் பகுதி நேர காவலர் ஒருவரால் கொல்லப்படுகிறார்.போதி அவரைக் கொன்றுவிட்டு உதாஹை புறந்தள்ளிவிட்டு வெளியேறுகிறார்.

தலைமை அதிகாரியை எதிர்த்து ஜானியும்,பாபஸும் போதியின் குழுவினர் மெக்ஸிகோ(டைலர் அங்குதான் சிறை வைக்கப்பட்டுள்ளார்) செல்வதற்கான விமானத் தளத்திற்கு விரைகின்றனர்.துப்பாக்கி சூட்டில் ஆங்கேலோ மற்றும் நதெனியெல் கொல்லப்படுகிறார்கள்.ரோச்சி படுகாயமடைகிறார்.போதி ஜானியை துப்பாக்கி முனையில் விமானம் ஏறுமாறு பணிக்கிறார்.போதியும்,ரோச்சியும் பாராசூடுகளின் உதவியுடன் விமானத்திலிருந்து குதிக்கின்றனர்.வேறு பாராசூடுகள் இல்லாததால் ஜானி விமானத்திலிருந்து குதித்து போதியை பற்றுகிறார்.பாராசூட்டை திறக்க போதி மறுத்துவிடுவதால் ஜானி அதை தரையை நெருங்கும் சமயத்தில் திறக்கிறார்.இதனால் அவரின் கால் மணிக்கட்டு மீண்டும் உடைகிறது.போதி டைலரை ஜானியிடம் ஒப்படைக்கிறார்.பின்பு தம் மெக்ஸிகோ நண்பருடன் தப்பி செல்கிறார்.

ஒன்பது மாதங்களுக்கு பிறகு ஆஸ்திரேலியாவில் உள்ள பெல்ஸ் கடற்கரையில் போதியை சந்திக்கிறார்.போதி 50 ஆண்டு புயல் பற்றி குறிப்பிடுகிறார்.அவ்விருவரின் சண்டைக்குப்பின் ஜானி சமாளித்ததுடன் அவரைத் தம் கைவிலங்குடன் பிணைக்கிறார்.போதி தம் வாழ்நாள் விருப்பமான 50 ஆண்டு புயல் சறுக்கில் செல்ல அனுமதிக்குமாறு கேட்கிறார்.போதி இறந்துவிடுவார் என தெரிந்தும் ஜானி அவரை விடுவிக்கிறார்.போதி தம் முடிவைத் தேடி செல்கிறார்.ஜானி தம் பணியை விட்டுவிடுவதனை குறிக்குமாறு தம் F.B.I சின்னத்தை பெருங்கடலில் எறிகிறார்.

இப்படம் டைட்டானிக் புகழ் ஜேம்ஸ் கேமரூன்ஆல் தயாரிக்கப்பட்டது.இப்படத்தை இயக்கியிருப்பவர் அவரது மனைவியாகும்.

</doc>
<doc id="137697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137697" title="வானொலி உழவர் சங்க செய்திக் கதிர்">
வானொலி உழவர் சங்க செய்திக் கதிர்

வானொலி உழவர் சங்க செய்திக் கதிர் என்பது வானொலி உழவர் சங்கத்தின் வேளாண்அறிவியல் தமிழ் திங்களிதழ். 2000 ஆம் ஆண்டு முதல் வெளிவரும் இவ்விதழின் ஆசிரியராகத் “துகிலி சுப்பிரமணியம்” இருந்து வருகிறார். இவர் முன்னாள் பண்ணை வானொலி அலுவலர். இந்த இதழில் உழவுத் தொழில் தொடர்பான நுட்பக் கருத்துக்களை விளக்கமாக பயனுள்ள வகையில் வெளியிடப்பட்டு வருகிறது.

</doc>
<doc id="137698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137698" title="மார்ட்டின் லூதர் கிங் நாள்">
மார்ட்டின் லூதர் கிங் நாள்

மார்ட்டின் லூதர் கிங் நாள் (Martin Luther King, Jr. Day) அருள்திரு முனைவர் மார்ட்டின் லூதர் கிங் இளையவரின் பிறந்தநாளை நினைவுகூரும் வகையில் ஐக்கிய அமெரிக்காவில் கூட்டமைப்பு அரசு விடுமுறையாக கடைபிடிக்கப்படுகிறது. இது ஒவ்வொரு ஆண்டும் கிங்கின் பிறந்த நாளான சனவரி 15ஐ ஒட்டி வருகின்ற சனவரி மாதத்தின் மூன்றாவது திங்கட்கிழமை அன்று கொண்டாடப்படுகிறது. 

கிங் அமெரிக்க கூட்டமைப்பு மற்றும் மாநில சட்டங்களில் இனப்பாகுபாடுகளை வெற்றிகரமாக எதிர்த்த ஆப்பிரிக்க-அமெரிக்கரின் குடியுரிமை இயக்கத்தில் அகிம்சை வழியை பரப்பியவராவார். 1968ஆம் ஆண்டில் அவர் கொலைசெய்யப்பட்ட பின்னர் அவரது நினைவாக ஓர் கூட்டமைப்பு விடுமுறை கோரும் இயக்கம் ஏற்பட்டது. 1983ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய அமெரிக்காவின் அதிபர் ரோனால்டு ரேகன் இந்த விடுமுறையைச் சட்டமாக்கினார் . 1986ஆம் ஆண்டு சனவரி 20 அன்று முதன்முதலாக கடைபிடிக்கப்பட்டது. துவக்கத்தில் இதனை ஐக்கிய அமெரிக்காவின் சில மாநில அரசுகள் இதே பெயரில் கடைபிடிக்க விரும்பாது மாற்றுப் பெயர்களில் அல்லது பிற விடுமுறைகளுடன் இணைத்து கடைபிடித்தன. 2000ஆம் ஆண்டு முதன்முறையாக ஐக்கிய அமெரிக்காவி அனைத்து 50 மாநிலங்களிலும் அதிகாரபூர்வமாக இந்நாள் கடைபிடிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="137699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137699" title="ரொபேர்ட் லான்ச்பரி">
ரொபேர்ட் லான்ச்பரி

ரொபேர்ட் லான்ச்பரி ("Robert Lanchbury ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 11 1950 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 14 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 10 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1971-1985 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரொபேர்ட் லான்ச்பரி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 14, 2012.

</doc>
<doc id="137700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137700" title="ரொபர்ட் ஜெசன்">
ரொபர்ட் ஜெசன்

ரொபர்ட் ஜெசன் (" Robert Jesson ", பிறப்பு: சூன் 17 1886, இறப்பு: பிப்ரவரி 22 1917 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 15 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1907-1910 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரொபர்ட் ஜெசன் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 14, 2012.

</doc>
<doc id="137701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137701" title="தோமஸ் லான்ட்">
தோமஸ் லான்ட்

தோமஸ் லான்ட் ("Thomas Land ", பிறப்பு: 1714, இறப்பு: 1791 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
 விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 14, 2012.

</doc>
<doc id="137703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137703" title="ஜான் வில்லியம் கிங்">
ஜான் வில்லியம் கிங்

ஜான் வில்லியம் கிங் ("John William King ", பிறப்பு: சனவரி 21 1908, இறப்பு: மார்ச்சு 25 1953 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 48 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1927-1929 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் வில்லியம் கிங் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 14, 2012.

</doc>
<doc id="137704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137704" title="பவுல் கிங்">
பவுல் கிங்

பவுல் கிங் "(Paul King ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 25 1979), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000-2005 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

பவுல் கிங் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 14, 2012.

</doc>
<doc id="137705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137705" title="வில்லியம் ஜெர்விஸ்">
வில்லியம் ஜெர்விஸ்

வில்லியம் ஜெர்விஸ் ("William Jervis ", பிறப்பு: சனவரி 25 1827, இறப்பு: மார்ச்சு 25 1909 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1848-1873 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஜெர்விஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 14, 2012.

</doc>
<doc id="137706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137706" title="வில்லியம் கிங் (லண்டன் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
வில்லியம் கிங் (லண்டன் துடுப்பாட்டக்காரர்)

வில்லியம் கிங் ("William King", 18ம் நூற்றாண்டு பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
வில்லியம் கிங் (லண்டன் துடுப்பாட்டக்காரர்) விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 14, 2012.

</doc>
<doc id="137712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137712" title="சீதை">
சீதை

சீதை இந்து சமய இதிகாசமான இராமாயணத்தில் ஒரு முக்கிய கதாபாத்திரமாவார். விஷ்ணுவின் அவதாரமான இராமரின் மனைவியாக இவரை இராமாயணம் சித்தரிக்கிறது. எனவே, இவர் லட்சுமியின் அவதாரமாகக் கருதப்படுகிறார். 

ஜனகரின் மகளானதால் ஜானகி என்றும், மிதிலை நாட்டு இளவரசியாதலால் மைதிலி எனவும் சீதைக்கு பிற பெயர்கள் உண்டு. ஜனகருக்கு விதேகன் என்ற பெயர் இருந்ததால், சீதைக்கு வைதேகி என்ற பெயரும் உண்டு. 

மிதிலை மன்னனான ஜனகர், குழந்தை சீதையை பூமியில் புதைந்திருந்த பெட்டியிலிருந்து கண்டெடுத்து வளர்த்தார். இதனால் சீதை பூமாதேவியின் அவதாரமாக கருதப் படுகிறார். சீதை வயதுக்கு வந்தவுடன் அவரை மணமுடித்துக் கொடுக்க சுயம்வரம் நடத்திய ஜனகர், தனக்கு சிவனால் வழங்கப்பட்ட வில்லில் வெற்றியுடன் நாண் ஏற்றுபவருக்கு சீதையை திருமணம் செய்து வைப்பதாக அறிவித்தார். இந்த சுயம்வரத்தில் இராமர் உட்பட பல ராஜகுமாரர்கள் கலந்து கொண்டனர். எவராலும் அசைக்கக்கூட முடியாத வில்லை இராமர் நாணேற்ற முற்படும் போது பெரும் ஓசையுடன் வில் முறிந்தே விட்டது. இதனால் சீதை இராமரின் மனைவியானார்.

இராமர் காட்டுக்கு 14 வருடங்கள் வனவாசம் செய்த போது அவருடன் சீதையும் இலட்சுமணனும் சென்றனர். அப்போது இலங்கை அரசனான இராவணன் சீதையை அபகரித்துச்சென்று தன் தலைநகரில் இருந்த அசோகவனத்தில் தங்க வைத்தான். பின்னர் இராமர் வானரங்களின் துணையுடன் இராவணனை வென்று சீதையை மீட்டார். 

வனவாசம் முடிந்து அயோத்தி திரும்பியவுடன் இராமர் மன்னனானார், சீதை அரசியானாள். ஆனால் நாட்டு மக்கள் சிலர் மாற்றான் வீட்டில் இருந்த சீதையை இராமர் தன்னுடன் வைத்துக்கொள்வது சரியில்லை என்று பேசிக்கொள்வதை அறிந்த இராமர் சீதையை வால்மீகியின் ஆசிரமத்திற்கு அனுப்பி வைத்தான். அப்போது சீதை கர்ப்பவதியாகவும் இருந்தாள். வால்மீகியின் ஆசிரமத்தில் சீதைக்கு லவன் மற்றும் குசன் என இரட்டை ஆண் குழந்தைகள் பிறந்தது. 

இரு மகன்களையும் தானே வளர்த்த சீதை சில வருடங்கள் கழித்து அவர்களை இராமரிடம் ஒப்படைத்தாள். பிறகு பூமியை பிளந்து அதனுள்ளே ஐக்கியமானாள்.

சீதை பற்றிய செய்தி ஒன்றைச் சங்கப்பாடல் தெரிவிக்கிறது.

சோழன் செருப்பாழி எறிந்த இளஞ்சேட்சென்னி தன்னைப் பாடிய புலவர் ஊன்பொதி பசுங்குடையாருக்கு பலவகையான அணிகலன்களைப் பரிசாக வழங்கினான். புலவரின் சுற்றம் அந்த அணிகலன்களை முன்பின் பார்த்ததில்லை. எனவே அவர்கள் விரலில் அணியவேண்டுவனவற்றைக் காதிலும், காதில் அணியவேண்டுவனவற்றை விரலிலும், இடுப்பில் அணியவேண்டுவனவற்றைக் கழுத்திலும், கழுத்தில் அணியவேண்டுவனவற்றை இடுப்பிலும் அணிந்துகொண்டனராம். இது எப்படி இருந்தது என்றால் இராமனுடன் காட்டுக்கு வந்திருந்த சீதையை இராவண அரக்கன் கொண்டுசென்றபோது அவள் தன் அணிகலன்களை ஒவ்வொன்றாகக் கழற்றி எறிந்துகொண்டு சென்றதைக் கண்ட குரங்குகள் எங்கு அணிந்துகொள்வது எனத் தெரியாமல் அணிந்துகொண்டதைப் போல இருந்ததாம்.

</doc>
<doc id="137714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137714" title="இராமர்">
இராமர்

இராமர் இந்து இதிகாசங்களின்படி, இந்துக் கடவுள் விஷ்ணுவின் ஏழாவது அவதாரம் மற்றும் இச்வாகு குல அயோத்தியின் அரசர் தசரதனின் நான்கு மகன்களில் மூத்தவர். மற்றவர்கள் இலக்குவன், பரதன், சத்துருகனன் ஆவர். பொதுவாக இராமர் 1.2 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் திரேதா யுகத்தில் பிறந்தார் என்று குறிப்பிடப்படுகின்றார்.

கி.மு 4 ஆம் நூற்றாண்டுகள் அளவில் வால்மீகி எனும் முனிவரால் இயற்றப்பட்டதாகக் கருதப்படும் இராமாயண வரலாற்றின் முக்கிய மாந்தர் ராமர் ஆவார். இராமரைக் கடவுளாக பல கோடி இந்து சமயத்தவர்கள் நம்பிக்கை கொண்டுள்ளனர். குறிப்பாக விஷ்ணுவின் அவதாரங்களுள் ஒருவராக இவர் கருதப்படுகிறார். ராமர் ஏக பத்தினி விரதம் கடை பிடித்தார். தந்தை சொல் மிக்க மந்திரம் இல்லை என்று வாழ்ந்தவர். இராமனை அவதாரமாகக் கருதாமல் சிறப்பானவராகக் (Supreme Being) கருதும் பிரிவுகளும் உண்டு. ராமர் என்ற பெயரில் மன்னர் ஒருவர் இந்திய வரலாற்றில் இருந்தாரா என்பது பற்றி பல ஆராய்ச்சிகளும், கருத்து வேறுபாடுகளும் உண்டு.

இராமர், அயோத்தியில் கி.மு 5114 ஜனவரி 10 பிறந்தார் என்றும் கணிக்கப்படுகின்றது.

கம்பரால் தமிழில் இயற்றப்பட்ட இராமாயணம் கம்ப இராமாயணம் ஆகும். இது சிறந்ததோர் தமிழ் இலக்கியமாகும். கம்பரின் இராமாயணம் வால்மீகி இராமாயணத்திலிருந்து பல இடங்களில் வேறுபடுகிறது.

தசரதன் என்ற அரசன் அயோத்தியை அரசாண்டு வந்தான். அவனுக்கு கோசலை, கைகேயி, சுமித்திரை என்ற மூன்று மனைவியர் உண்டு. எல்லா செல்வமும் இருந்தும் குழந்தைச் செல்வம் மட்டும் இல்லை. அதனால் தசரதன் பெரிதும் வருந்தினான். புத்திரபேறுக்கான யாகங்கள் பல செய்தான். அதன் பயனாக அவன் மனைவியர் மூவரும் கருவுற்றனர். தசரத‌னி‌ன் முதல் மனைவி கோசலை ஆவாள். அவள் வயிற்றிலிருந்து திருமால் இராமராகப் பிறந்தார். இரண்டாம் மனைவி கைகேயி வயிற்றில் பரதன் பிறந்தான். மூன்றாம் மனைவி சுமித்திரை வயிற்றில் இலக்குவன், சத்துருக்கன் என்ற இருவரும் பிறந்தனர். தசரதன் தம் மக்கள் நால்வரையும் குலகுருவாகிய வசிட்டரிடம் கல்வி கற்கச் செய்தான். அவர்கள் நால்வரும் கல்வி கேள்விகளிலும், போர்ப்பயிற்சிகளிலும் சிறந்து விளங்கினர்.

விசுவாமித்திரர் என்ற முனிவர் காட்டில் வேள்வி செய்தார். தாடகை முதலான அரக்கர்கள் அவர் வேள்விக்கு இடையூறு செய்தனர். விசுவாமித்திரர் தசரதனிடம் வந்தார். தம் வேள்வியைக் காக்கும் பொருட்டு இராமனை அனுப்புமாறு கேட்டார். தசரதர் இராமனுடன் இலக்குவனையும் அனுப்பி வைத்தான். முனிவர் பலா, அதிபலா என்ற மந்திரங்களை உபதேசம் செய்தார்.

இராமரும், இலக்குவனும் தாடகை முதலாய அரக்கர்களை வதம் செய்து முனிவர் வேள்வியைக் காத்தனர். வேள்வியும் சிறந்த முறையில் முடிந்தது.

பிறகு விசுவாமித்திரர் இராமனையும் இலக்குவனையும் அழைத்துக் கொண்டு மதிலைக்குச் செல்லும் வழியில் கௌதம முனிவரால் சபிக்கப்பட்டு கல்லாக கிடந்த அகலிகை மீது இராமரின் திருவடி பட்டதால், சாபம் நீங்கி மீண்டும் உண்மை உருவிற்கு வந்தாள்.

சனகன் என்ற மன்னன் மிதிலையை ஆண்டு வந்தான். அவனுக்குச் சீதை என்ற ஓர் அழகிய மகள் இருந்தாள். தம்மிடம் உள்ள வில்லை வளைப்பவருக்குச் சீதையைத் திருமணம் செய்து கொடுப்பதாக அவன் அறிவித்திருந்தான். மன்னர்கள் பலர் அவ்வில்லை வளைக்க முயன்றனர், முடியவில்லை. இராமர் அவ்வில்லை வளைத்து முறித்தார். சனகன் மகிழ்ந்து தன் மகள் சீதையை இராமருக்கு திருமணம் செய்து கொடுத்தான்.

திருமணம் முடிந்து வந்த இராமருக்கு முடிசூட்ட எண்ணினான் தசரதன். அதற்கு நாளும் குறித்து விட்டான். எல்லா ஏற்பாடுகளும் தயாராகி விட்டன. கைகேயியின் சிறப்பு பணிப்பெண் கூனி ஆவாள். அவள் கைகேயியின் மகன் பரதனுக்கு முடிசூட்ட எண்ணினா‌ள். அதனை கைகேயியிடம் தெரிவித்தாள். முதலில் கைகேயி ஒப்புக் கொள்ளவில்லை. பிறகு பலவிதமாகச் சொல்லிக் கூனி கைகேயியின் மனத்தை மாற்றிவிட்டாள். கைகேயி, தசரதனிடம் பிடிவாதம் செய்து தம்மகன் பரதன் நாடாளும்படியாகவும், இராமர் பதினான்கு ஆண்டு காடாளும்படியாகவும் உறுதிமொழி வாங்கி விட்டாள். தந்தை சொற்படி இராமர் உடனே காட்டிற்குச் சென்றார். சீதையும், இலக்குவனும் உடன் சென்றனர். அதனை அறிந்த தசரதன் உயிர் துறந்தான்.

கேகய நாட்டிற்குச் சென்ற பரதன் அப்பொழுதுதான் திரும்பி வந்தான். வந்தவுடன் நடந்ததை அறிந்தான். மிகவும் வருந்தினான். தன் தாயை வெறுத்தான். தந்தைக்குரிய இறுதிக் கடன்களைச் செய்தான். உடனே இராமரை அழைத்து வரக் காட்டிற்குச் சென்றான். காட்டிற்குச் சென்ற பரதன், இராமரைக் கண்டு வணங்கினான். திரும்பி வந்து நாடாளும்படி வேண்டினான். தந்தை சொற்படி பதினான்கு ஆண்டு கழித்து வருவதாகவும், அதுவரை பரதனை நாட்டை ஆளும்படி இராமர் கூறினார். பரதன் இராமரின் பாதுகைகளைப் பெற்று வந்து, அரசப் பிரதிநிதியாக ஆண்டு வந்தான்.

இராமர் காட்டில் வாழும் காலத்தில் குகன், பாரத்துவாசர், அகத்தியர், சபரி போன்ற சான்றேர்களின் தொடர்பு கிடைத்தது.

இலங்கையை ஆண்டு வந்த இராவணன் தங்கை சூர்ப்பனகை ஆவாள். அவள் காட்டில் வாழும் இராம இலக்குவனரைக் கண்டாள். தன்னைத் திருமணம் செய்து கொள்ளும்படி இராமனைக் கட்டாயப்படுத்தினாள். இலக்குவன் கோபம் கொண்டு சூர்ப்பனகையின் மூக்கினை அறுத்து எறிகிறான். சூர்ப்பனகை அழுது கொண்டு இராவணனிடம் சென்றாள். நடந்த செய்திகள் அனைத்தையும் சொல்லாமல், `இராமன் மனைவி சீதையை உனக்காக தூக்கி வர முயன்றேன். அவன் தம்பி இலக்குவன் என்னை அங்க ஈனப்படுத்தி விட்டான்' என்று கூறி அழுகிறள். இராவணன், சூர்ப்பனகையைச் சமாதானப்படுத்தி அவர்களைத் தண்டிப்பதாகவும் கூறுகிறான்.

இராவணன், மாரீசன் என்பவனை மாயமானாக அனுப்பி இராம இலக்குவரைத் தனியாகப் பிரித்தான். பிறகு, சீதை தனித்து இருப்பதை அறிந்து பர்ணசாலையோடு பெயர்த்துச் சீதையை தூக்கிக் கொண்டு சென்றான். வழியில் கழுகு அரசனாகிய சடாயு தடுத்தான். அவனை வெட்டி வீழ்த்தி விட்டு இராவணன் இலங்கையில் உள்ள அசோக வனத்தில் சீதையை மறைத்து வைத்தான். திரும்பி வந்த இராம, இலக்குவர் சீதையைக் காணாமல் தேடினர். வருந்தி வந்து கொண்டிருக்கும்பொழுது குற்றுயிராய்க் கிடந்த சடாயு என்ற கழுகு அரசன் உண்மையைக் கூறிவிட்டு உயிர் துறந்தான். தொடர்ந்து தேடி வரும்பொழுது சுக்ரீவனைச் சந்தித்தனர்.

சுக்ரீவன் குரங்குகளுக்கு அரசனாகிய வாலியின் தம்பி ஆவான். வாலி தன்னை துரத்தி விட்டதாகக் கூறினான் சுக்ரீவன். உடனே இராமர் வாலியைக் கொன்று சுக்ரீவனுக்குப் பட்டம் கட்டினார். பிறகு சுக்ரீவனும் அனுமாரும் குரங்குகளும், இராமருக்குத் துணையாக வந்தனர். இலங்கையில் சீதை இருக்கும் இடத்தை அறிந்து வருமாறு, இராமர் அனுமாரை அனுப்பினார். உடனே அனுமார் கடலைத் தாண்டி இலங்கையை அடைந்தார். எங்கும் தேடினார். கடைசியாக அசோக வனத்தில் சீதை இருப்பதைக் கண்டார். இராமர் கூறிய செய்திகளைக் கூறிவிட்டு திரும்பி வந்தார். இராமரிட‌ம் வந்து சீதை இருக்கும் இடத்தைத் தெரிவித்தார்.

அனைவரும் கடலைக் கடந்து இலங்கைக்குச் செல்ல வேண்டும். எனவே குரங்குகள் கல்லையும் மரத்தையும் கொண்டு கடலில் பாலம் கட்டின. அந்த பாலத்தின் வழியாக அனைவரும் கடலைக் கடந்து இலங்கைக்குச் சென்றனர்.

இராவணனுக்குக் கும்பகருணன், வீடணன் என்ற இரண்டு தம்பியர் உண்டு. அவருள் வீடணன் நல்ல அறிஞன். அவன் இராவணனுக்குப் பல அறிவுரைகள் கூறினான். சீதையைக் கொண்டு போய்விட்டு விடும்படியும் சமாதானமாக வாழும்படியும் கூறினான். இராவணன் மறுத்து விட்டான். எனவே, வீடணன், இராவணனை விட்டுவிட்டு இராமர் பக்கம் வந்து சேர்ந்து கொண்டான்.

பிறகு, இராமரின் படைகளுக்கும், இராவணனின் படைகளுக்கும் போர் தொடங்கியது. போரில் இராவணன் தம்பி கும்பகர்ணன் மாண்டான். இராவணன் மகன் இந்திரசித்தும் மாண்டான். படைவீரர்கள் பலரும் மாண்டனர். கடைசியாக இராமருக்கும் இராவணனுக்கும் போர் கடுமையாக நடந்தது. முடிவில் இராமர், இராவணனைக் கொன்றார். அதனைக் கண்ட தேவர்கள் மகிழ்ந்து ஆரவாரித்தனர். இலங்கைக்கு அரசனாக வீடணனுக்குப் பட்டம் கட்டினார் இராமர்.

இராமர் சீதையை மீட்டுக் கொண்டு அயோத்திக்குத் திரும்பி வந்தார். பரதன் இராமரிடம் ஆட்சி பொறுப்பை ஒப்படைத்தான். ராமர் அயோத்திக்கு அரசராக முடிசூட்டிக் கொண்டார். தம்பியர் துணையுடன் சிறந்த முறையில் நாடாண்டார். மக்கள் அனைவரும் எல்லா நலனும் பெற்று மகிழ்ச்சியாக வாழ்ந்தனர்.

இராமனைப்பற்றி இரண்டு சங்கப்பாடல்கள் சில செய்திகளைத் தருகின்றன.

மதுரைத் தமிழ் கூத்தனார் கடுவன் மள்ளனார் இயற்றிய அகநானூறு தொகுப்பில் இருக்கும் 70 வது பாடல் கருத்து:
பாண்டியன் ஆட்சிக்கு உட்பட்டிருந்த தொன்முதுகோடி என்னும் தனுஷ்கோடியில் கடலோரத்தில் இருந்த ஆலமரத்தடியில் அமர்ந்துகொண்டு இராமன் மறை ஓதிக்கொண்டிருந்தான். இந்த நிகழ்ச்சி இலங்கை வெற்றிக்குப் பின்னர் நிகழ்ந்தது. அவனது மறையொலியைக் கேட்டு அம்மரத்தில் இருந்த பறவைகளும், அவனது படைகளும் சிறிதும் ஒலி எழுப்பாமல் கேட்டுக்கொண்டிருந்தன.

சோழன் செருப்பாழி எறிந்த இளஞ்சேட் சென்னியை ஊன்பொதி பசுங் குடையார் பாடிய பாடல் கருத்து:
சோழன் செருப்பாழி எறிந்த இளஞ்சேட்சென்னி தன்னைப் பாடிய புலவர் ஊன்பொதி பசுங்குடையாருக்கு பலவகையான அணிகலன்களைப் பரிசாக வழங்கினான். புலவரின் சுற்றம் அந்த அணிகலன்களை முன்பின் பார்த்ததில்லை. எனவே அவர்கள் விரலில் அணியவேண்டுவனவற்றைக் காதிலும், காதில் அணியவேண்டுவனவற்றை விரலிலும், இடுப்பில் அணியவேண்டுவனவற்றைக் கழுத்திலும், கழுத்தில் அணியவேண்டுவனவற்றை இடுப்பிலும் அணிந்துகொண்டனராம். இது எப்படி இருந்தது என்றால் இராமனுடன் காட்டுக்கு வந்திருந்த சீதையை இராவண அரக்கன் கொண்டுசென்றபோது அவள் தன் அணிகலன்களை ஒவ்வொன்றாகக் கழற்றி எறிந்துகொண்டு சென்றதைக் கண்ட குரங்குகள் எங்கு அணிந்துகொள்வது எனத் தெரியாமல் அணிந்துகொண்டதைப் போல இருந்ததாம்.

சிலப்பதிகாரத்தில் மதுரைக்காண்டத்தில், ஆய்ச்சியர் குரவைப் பாடலில் திருமால் அவதாரங்களில் இராமரும் துதிக்கப்படுகின்றார்.
<poem>
மூவுலகும் ஈரடியால் முறைநிரம்பா வகைமுடியத்
தாவிய சேவடி சேப்பத் தம்பியொடும் தான் போந்து
சோவரணும் போர்மடியத் தொல்லிலங்கை கட்டழித்த
சேவகன் சீர் கேளாத செவியென்ன செவியே
திருமால்சீர் கேளாத செவியென்ன செவியே!
</poem>

தமிழகத்தின் மதுரைப் பகுதியை ஆண்ட மதுரை நாயக்கர்கள் காசுகளில், வில் அம்புடன் நின்ற நிலையில் உள்ள ராமர் உருவம் கொண்ட காசுகளும் உண்டு.

ராமருக்கான திருக்கோயில்கள் பல நாடுகளிலும் உள்ளன.

அவதாரக்கடவுள் இராமரின் பெயரிலேயே தாய்லாந்தின் மன்னர்கள் (Rama (Kings of Thailand))பெயர்கள் அமைகின்றன.

</doc>
<doc id="137715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137715" title="ரஜரட்டை பல்கலைக்கழகம்">
ரஜரட்டை பல்கலைக்கழகம்

ரஜரட்டை பல்கலைக்கழகம் ("Rajarata University of Sri Lanka") இலங்கை அனுராதபுரம் மாவட்டத்தில் மிகிந்தலைக்கு அருகே அமைந்துள்ள ஒரு பல்கலைக்கழகம் ஆகும். இது 1996 சனவரி 31 இல் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. 

இப்பல்கலைக்கழகத்தில் பின்வரும் பீடங்கள் பிரதானமாக அமையப் பெற்றுள்ளன.

</doc>
<doc id="137718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137718" title="இலங்கை வயம்ப பல்கலைக்கழகம்">
இலங்கை வயம்ப பல்கலைக்கழகம்

இலங்கை வயம்ப பல்கலைக்கழகம் "Wayamba University of Sri Lanka" இது இலங்கை, குருநாகல் மாவட்டத்தில் குளியாபிட்டிய எனுமிடத்திற்கு அண்மையில் அமைந்துள்ளது. இப்பல்கலைக்கழகம் சனவரி 1999ம் ஆண்டில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

இப்பல்கலைக்கழகத்தில் பின்வரும் பீடங்கள் பிரதானமாக அமையப்பெற்றுள்ளன.

</doc>
<doc id="137721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137721" title="யானைகள் புத்துணர்வு முகாம்">
யானைகள் புத்துணர்வு முகாம்

முதுமலை யானைகள் புத்துணர்வு முகாம் என்பது தமிழ்நாட்டிலுள்ள கோவில் யானைகளின் உடல் மற்றும் மனம் சார்ந்த உளைச்சலைப் போக்கி, அவை ஓய்வெடுக்கவும் தெம்பு பெறவும் மருத்துவ கவனம் பெறவும் வாய்ப்பளிக்கின்ற ஏற்பாடு ஆகும்.

நீலகிரி மலையின் வடமேற்கு பகுதியில் அமைந்துள்ள முதுமலை தேசிய பூங்கா தமிழ்நாடு, கர்நாடகம் மற்றும் கேரளா ஆகிய மூன்று மாநிலங்கள் கூடுமிடத்தில் அமைந்துள்ளது. மேலும் இந்த தேசிய பூங்கா யுனெஸ்கோ அமைப்பால் உலகப்பாரம்பரியச் சின்னங்களில் ஒன்றாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

முதுமலை பூங்காவைச் சார்ந்த புலிகள் காப்பகம் அமைந்துள்ள தெப்பக்காட்டில் கோவில் யானைகளுக்குப் புத்துணர்வு 2011 திசம்பர் 14ஆம் நாள் தொடங்கி, 2012 சனவரி 30ஆம் நாள் முடிய 48 நாள்கள் நடைபெறுவதாக ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.. 

கூடலூரில் லாரிகளில் வந்திறங்கிய 37 கோவில் யானைகளைச் செண்டை மேளம் முழங்க மக்கள் நகரில் ஊர்வலமாக அழைத்துவந்தனர். மேட்டுப்பாளையம், ஊட்டி, நடுவட்டம் வழியகத் திருச்சி சிறிரங்கம் கோவில் யானை ஆண்டாள், திருவானைக்காவல் கோவில் யானை அகிலா, மலைக்கோட்டை கோவில் யானை இலட்சுமி ஆகியவை கூடலூருக்கு வந்தன.

முகாம் நுழைவு வாயில் பகுதியில் யானைகளுக்கு சோடியம் கார்பனேட் கலந்த மருந்து தெளிக்கப்பட்டது. கால்களில் காயம் உள்ள யானைகளுக்கு நோய் பரவாமல் இருக்க சுண்ணாம்பு, பிளீச்சிங் பவுடர் தெளிக்கப்பட்டது. யானைகளின் எடை எடுக்கப்பட்டது.

யானைகளுக்குப் புத்துணர்வு வழங்கும் முகாமின் செயல்பாடுகளுள் உணவு ஊட்டுதல், உடற்பிடிப்பு அளித்தல், நடைபயிற்சி கொடுத்தல் உட்பட பல கூறுகள் இருந்தன.

யானைகளின் எடைக்கு ஏற்ப உணவு வழங்கப்பட்டது. சோறு, கம்பு, பாசிப்பயிறு, உப்பு, புல், வெல்லம் கலந்து உணவு யானைகளுக்கு ஊட்டப்பட்டது. உணவு உருண்டையில் சூரணம் எனப்படும் சீரணத்திற்கான இயற்கை உணவு கலந்து வழங்கினர்.

தினமும் காலை, மாலை நேரத்தில் யானைகளுக்கு எளிய நடை பயிற்சி வழங்கப்பட்டது. யானைகளை மூன்று முதல் நான்கு கிலோமீட்டர் வரை நடைபயிற்சிக்கு அழைத்துச் சென்றபின் அவற்றிற்குக் குளியல் நடத்தினர். யானைகளை முதலில் ஆற்றில் படுக்கவைப்பர். பின்னர் அவற்றின் தசைகளைச் சிறப்பாகச் செயல்பட வைக்கும் வகையில் அவற்றிற்கு உடற்பிடிப்பு (massage) அளிக்கப்பட்டது. 

யானைகளின் உடல் நலன் தொடர்பாகத் தினமும் சிறப்பு மருத்துவர்கள் பரிசோதனை நடத்தினர். கோவில் யானைகள் மக்கள் கூட்டத்தில் வாழ்ந்து பழகியவை. அவற்றிற்கு புத்துணர்வு முகாம் அனுபவம் புதுமையான ஒன்று. தெப்பக்காட்டில் அவை இயற்கையான வன சூழ்நிலையில் வசிப்பதால் அவற்றின் மனநிலை நிறைவாக இருக்கும்.

அகிலாவுக்கு வயது 9. அசாம் மாநிலத்திலிருந்து 2011 திசம்பர் 6ஆம் நாள் அகிலா திருவானைக்காவல் கோவிலுக்குக் கொண்டுவரப்பட்டது. இந்த யானை முதன்முறையாகப் புத்துணர்வு முகாமில் பங்கேற்றது.

37 கோவில் யானைகளும் முகாம் யானைகளும் உள்ளிட்டு மொத்தம் 62 யானைகள் புத்துணர்வு முகாமில் கலந்துகொள்ள ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்தது.

2012 சனவரி 31ஆம் நாள் அதிகாலை 2 மணியிலிருந்து அந்தந்த கோவில்களுக்கு அனுப்ப, யானைகளை லாரிகளில் ஏற்றும் பணி தொடங்கியது. சில யானைகள் எந்தவித எதிர்ப்பும் இன்றி லாரிகளில் தாமாக ஏறிக்கொண்டன. சில யானைகள் பிளிறியபடி அடம்பிடித்தன. இருப்பினும் பாகன்களின் முயற்சியில் அவை லாரிகளில் ஏற்றப்பட்டன.

ஆனால் நெல்லை அழகிய நம்பி நாராயணன் கோவில் யானையான குறுங்குடி வள்ளி லாரியில் ஏற மறுத்து பல மணி நேரம் அடம் பிடித்தது. ஒரு கட்டத்தில் யானை பயந்து காட்டுக்குள் ஓடிவிட்டது. அதைப் பிடித்து வந்து, இறுதியில் கும்கி யானைகளின் உதவியோடு லாரியில் ஏற்றினர்.

முகாமுக்கு வந்த இடத்தில் தென்காசி திருவிளங்குமரன் கோவில் யானை வள்ளியும், திருச்செந்தூர் ரெட்டை திருப்பதி கோவில் யானை இலட்சுமியும் தோழிகளாகி விட்டன. இரண்டுமே ஆரம்பத்திலிரு்நதே பாசத்தோடு பழகி வந்தன. முகாம் முடிந்து கிளம்பியபோது இரண்டுக்கும் கண்ணீர் ததும்பிக் கொட்டியது. பிரிய மனமில்லாமல் இறுதியில் இரு யானைகளும் பிரிந்தன.

மதுரை திருப்பரங்குன்றத்தைச் சேர்ந்த அவ்வை என்ற யானை லாரியில் ஏற மறுத்தபோது, ஓட்டுநர் இசைப்பெட்டியில் "அறுபடை வீடு கொண்ட திருமுருகா" என்னும் பாட்டைப் போட்டார். அந்தப் பாட்டைக் கேட்டதும், அவ்வை அமைதியடைந்து வண்டியில் ஏறிக்கொண்டது.

</doc>
<doc id="137722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137722" title="ஊவா வெல்லச பல்கலைக்கழகம்">
ஊவா வெல்லச பல்கலைக்கழகம்

ஊவா வெல்லச பல்கலைக்கழகம் ("Uva Wellassa University") இலங்கையில் உள்ள பொதுப் பல்கலைக்கழகங்களுள் ஒன்று. இது இலங்கையின் மிக உயர்ந்த பகுதியில் அமைந்துள்ளதும் மிதமான காலநிலையைக் கொண்டதுமான ஊவா மாகாணத் தலைநகர் பதுளைக்கு மிக சமீபமாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இப்பல்பலைக்கழகம் 2005ம் ஆண்டில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இலங்கையில் அழகான இயற்கை வனப்பு மிகுந்த பல்கலைக்கழகமாக இது காணப்படுகின்றது.

இப்பல்கலைக்கழகத்தில் பின்வரும் பீடங்கள் அமையப்பெற்றுள்ளன:

</doc>
<doc id="137723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137723" title="புனித வனத்து அந்தோனியார்">
புனித வனத்து அந்தோனியார்

புனித வனத்து அந்தோணியார் ("Anthony of the Desert") ஒரு கிறித்தவப் புனிதர்.

எகிப்து நாட்டிலுள்ள ”கோமா” என்னும் சிற்றூரில் மிக வசதி படைத்த செல்வம்மிக்க குடும்பத்தில் பிறந்தார் புனித வனத்து அந்தோணியார் . பிறந்த ஆண்டு: கி.பி 251. தன் இருபதாவது வயதில் பெற்றோர்களை இழந்தார்.

தினம் தவறாது திருப்பலியில் பங்கெடுத்தார், ஒருநாள் திருப்பலியில் கேட்ட பின்வரும் விவிலிய வசனம் அவரை மாற்றியது "இன்னும் ஒன்று உனக்கு குறைவாக உள்ளது.உனக்கு உள்ளதெல்லாம் விற்று ஏழைகளுக்கு கொடு வானகத்தில் உனக்கு செல்வம் கிடைக்கும்.பின்பு வந்து என்னைப் பின் செல்"(லூக் 18:22) ,பின் வீட்டிற்கு சென்று தன் சொத்துக்களை விற்று ஏழைகளுக்கு கொடுத்துவிட்டு, தன் தங்கையை காப்பகம் ஒன்றில் தங்கவைத்துவிட்டு இயேசுவைத் தேடி தனிமையில் கடுந்தவ வாழ்க்கை மேற்கொண்டார். கி.பி 272ல் இருந்து கி.பி 285 வரை புனிதரின் தவம் நீடித்தது.

அதே சமயம் வனத்து சின்னப்பர் பற்றி கேள்வியுற்று அவரைப்போல துறவு மேற்கொண்டார். புனிதரின் பக்தி முயற்சியை முறியடிக்க சாத்தான் பல வகைகளில் சோதித்தான் முடிவு தோல்வியே. கரடுமுரடான கட்டந்தரையில் படுத்து தூங்கி உப்பும், ரொட்டித்துண்டும் உண்டு உடலை ஒருத்து வாழ்ந்தார்.

அந்தோணியார் பல மீயியற்கை சோதனைகளை எதிர்கொண்டதாகவும், பல முறை சாத்தான் அவரை சோதித்ததாகவும் கிறித்தவர்கள் நம்புகின்றனர். ஒரு முறை சாத்தான் பெண் வேடமிட்டு வந்து சோதிக்க சிலுவை அடையளத்தால் அவனை முறியடித்தார், மறுமுறை தங்க, வெள்ளிக்கட்டிகளை பாதையில் இட்டு பொருளாசையால் சோதிக்க அந்தோணியார் அதை ஒரு பொருட்டாய் மதிக்காமல் இயேசுவின் பெயரால் விரட்டியடித்தார். சிலுவை அடையாளத்தினாலும் இயேசுவின் பெயராலும் பேய்களை எல்லாம் சிதறடித்தார்.

வனத்து அந்தோணியார் அருகில் அமத்தாஸ், மகாரியுஸ்(Amathas,macrius)என்ற இரு துறவிகள் மட்டும்
இருக்க கி.பி 356ல் இறந்தார். அவர் விருப்பப்படி அந்த இரு துறவிகளைத் தவிர வேறு எவருக்கும் தெரியாமல் அந்தோணியாரது கல்லறை இரகசியமாக்கப்பட்டது. கல்லறை வெளிப்படையாக இருந்திருந்தால் மக்கள் தம்கல்லறையையே பெரிதாக எண்ணி படைத்த இறைவனை மறந்துவிடுவார்கள் என்று அவர் கருதியதே இதற்கு காரணம்

தன் உடன் தவமிருந்த துறவிகளுக்கு இவர் ஆற்றிய போதனைகள் அனைத்தும் பாவத்திலிருந்து விலகுவதற்கு உதவுபவையாக உள்ளன. அவற்றுள் சில.

</doc>
<doc id="137726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137726" title="முதுமக்கள் தாழி">
முதுமக்கள் தாழி

முதுமக்கள் தாழிகள் என்பன பண்டைய தமிழகத்தில் இறந்தவர்களின் உடல்களை வைத்து மண்ணில் புதைக்கப் பயன்படுத்தப்பட்ட புதைகலன்கள். ஈமத்தாழிகள் என்றும் அழைக்கப்படும் இவை பற்றி சங்கப் பாடல்களிலும் குறிப்புகள் உள்ளன. குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் பற்றி ஐயூர் முடவனார் பாடிய புறநானூற்றுப் பாடல் (புறம் 228) முதுமக்கள் தாழி பற்றி குறிப்பிடுகிறது. ஒருவர் இறந்த பின்னர் அவரது உடலை அல்லது எலும்புகளை அவர் பயன்படுத்திய பொருட்களுடன் ஒரு தாழியில் வைத்துப் புதைத்து விடுவது வழக்கம். இவ்வாறு புதைக்கப்பட்டத் தாழிகள் தமிழ்நாட்டில் பல இடங்களில் கிடைத்துள்ளன. உடல் செயலிழந்த முதியவர்களை உயிருடன் புதைக்கவும் இத்தாழிகள் பயன்பட்டன என்ற கருத்தும் நிலவுகிறது.

</doc>
<doc id="137729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137729" title="உமாமி">
உமாமி

உமாமி (Umami旨味) என்பது மாந்தர்கள் தங்கள் நாவில் உணரும் ஒரு சுவை.
இச்சுவைக்கு நேரான பெயர் தமிழிலோ பெரும்பாலான பிறமொழிகளிலோ (சீன, நிப்பானிய மொழிகளைத்தவிர) இல்லை. இச்சொல் நிப்பானிய மொழியில் இருந்து பெற்றது. மாந்தர்கள் நாவால் உணரும் உவர்ப்பு (கரிப்பு), இனிப்பு, புளிப்பு, கசப்பு ஆகிய நான்கு அடிப்படைச் சுவைகளைப்போல் புதிதாக ஓர் ஐந்தாவது சுவையாக உமாமி என்னும் சுவையை அறிவியல் உலகில் ஏற்றுக்கொண்டுள்ளார்கள். இது குளூட்டாமேட் (glutamate) என்னும் வேதியியல் பொருளை நாவில் உள்ள சுவைமொட்டுகள் உணர்வதால் ஏற்படும் சுவை என்று கண்டுபிடித்துள்ளார்கள். குளூட்டாமேட்டின் சுவையை 1908 இல் "கிக்குனே இக்கேடா" (Kikunae Ikeda)என்பவர், கடல் களைச்செடி (seaweed) யாக உள்ள "கொம்பு" (Kombu) என்னும் பொருளில் உள்ள சுவையில் இருந்து கண்டுபிடித்தார்.

இச்சுவையை அண்மையில்தான் மேற்கு நாடுகளில் தனியான ஒரு சுவையாக அறிந்து ஏற்றுக் கொண்டிருக்கின்றார்கள். இச்சுவையை சீன மொழியில் "சியன் வெ" (鮮味) (புதுச் சுவை) என்று கூறுகிறார்கள். ஆங்கிலத்தில் "நற்சுவை" (deliciousness, savory) என்கிறாகள். இச்சுவையை நாவில் உள்ள சிறப்பான (தனித்தேர்வு) சுவைமொட்டுகள் உணர்கின்றன என்று கண்டுபிடித்துள்ளார்கள். இச்சுவைக்கு இயற்கையில் உள்ள குளூட்டாமிக் காடி அல்லது குளூட்டாமேட் காரணம் என்று கருதுகிறார்கள். இது இறைச்சி, பால்திரளி (cheese), மற்றும் புரதம் நிரைய உள்ள பொருட்களில் காணப்படுகின்றது. உணவில் மோனோ சோடியம் குளூட்டாமேட் கலந்து இருந்தால் நாவில் உள்ள இந்த உமாமி (துவர்ப்பு)ச் சுவை உணரும் சுவை மொட்டுகள் தூண்டப்பட்டு, நற்சுவை தருவதாக மக்கள் உணர்கின்றார்கள். நூறுகிராம் எடையுள்ள உணவுப்பொருளை எடுத்துக்கொண்டால் அதில் உமாமி சுவைதரும் மோனொ சோடியம் குளூட்டாமேட் எவ்வளவு உள்ளது என்பதற்கு சில எடுத்துக்காட்டுகள்:
இந்த குளூட்டாமிக் காடி ஆசிய உணவுகளில் பரவலாகப் நெடுங்காலமாக பயன்பாட்டில் இருந்து வந்துள்ளது. தமிழர்களின் சமையலில் பல்வேறு பருப்புகளிலும், கிழக்கு ஆசிய நாடுகளில் சோயா சாசு (soy sauce), மீன் சாசு (fish sauce) போன்றவற்றிலும், இத்தாலிய பார்மீசான் பால்திரளி (parmesan cheese ) ஆகியவற்றில் காணப்படுகின்றது. இது நேரடியாக மோனோ சோடியம் குளூட்டாமேட்டில் இருந்தும் கிடைக்கின்றது .

அறுசுவை

சுவை

</doc>
<doc id="137733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137733" title="வர்க்கப்படுத்தப்பட்ட முக்கோண எண்">
வர்க்கப்படுத்தப்பட்ட முக்கோண எண்

எண் கோட்பாட்டில் முதல் "n" கன எண்களின் கூடுதல், "n" -ஆம் முக்கோண எண்ணின் வர்க்கத்திற்குச் சமமாக இருக்கும்.

சிலசமயங்களில் இம்முற்றொருமை நிகோமாக்கஸ் தேற்றம் என அழைக்கப்படுகிறது.

1995 -ல் நிகோமாக்கஸ் தேற்றம் பற்றி எழுதிய "ஸ்ட்ரோக்கர்", எண் கோட்பாட்டைப் பயிலும் ஒவ்வொரு மாணவரும் கண்டிப்பாக இந்த அதிசயமான உண்மையைக் கண்டு வியந்திருப்பார்கள் என்கிறார். இக்கூற்று கொஞ்சம் மிகைப்படுத்தப்பட்ட கவித்தவத்துடன் இருந்தாலும் பல கணிதவியலாளர்கள் இந்த முற்றொருமையை பல வகைகளில் ஆராய்ந்து நிரூபித்துள்ளனர். "பென்கெல்லி" (2002) பண்டைய கணிதவியலாளர்களின் கூற்றுகளில் இம்முற்றொருமைப் பற்றய குறிப்புகள் காணப்படுவதைச் சுட்டிக் காட்டியுள்ளார்: முதல் நூற்றாண்டு - "நிகோமாக்கஸ்" (தற்போதைய ஜோர்டான்) , ஐந்தாம் நூற்றாண்டு - "ஆரியபட்டர்" (இந்தியா), சுமார் 1000-ல் - "அல்-கராஜி" (பாரசீகம்). "பிரேசோத்" (2004), மேலும் பல ஆரம்பகால கணிதக்கணிப்புகளில் இம்முற்றொருமை பற்றிய குறிப்புகள் காண்ப்படுவதாகக் கூறுகிறார்: பத்தாம் நூற்றாண்டு - "அல்காபிட்டியஸ்" (அரேபியா), சுமார் 1300-ல் "கெர்சனைட்ஸ்" (பிரான்சு), சுமார் 1500-ல் "நீலகண்ட சோமயாஜி" (இந்தியா); மேலும் அவர் நீலகண்டரின் படவடிவ நிரூபணத்தை மீட்டுருப்படுத்தியுள்ளார்.

வர்க்கப்படுத்தப்பட்ட முக்கோண எண்கள்:

இந்த எண்களை வடிவ எண்களாகவும், முக்கோண எண்கள் மற்றும் சதுர பிரமிடு எண்களின் நான்கு பரிமாண மீப்பிரமிடு பொதுமைப்படுத்தலாகவும் கருதலாம். 

"n"×"n" சதுர வலைச்சட்டத்துக்குள் அமையும் மொத்த செவ்வகங்களின் எண்ணிக்கையை இந்த வர்க்கப்படுத்தப்பட்ட "n" -ஆம் முக்கோண எண் குறிக்கிறது என்பதை "ஸ்டெய்ன்" (1971) கண்டறிந்துள்ளார். எடுத்துக்காட்டாக ஒரு 4×4 சதுர வலைச்சட்டத்துக்குள் மொத்தம் 36 வெவ்வேறு செவ்வகங்கள் உள்ளன. இதேபோல ஒரு "n"×"n" சதுர வலைச்சட்டத்துக்குள் அமையும் வெவ்வேறு சதுரங்களின் மொத்த எண்ணிக்கை "n" -ஆம் சதுர பிரமிடு எண்ணாக இருக்கும்.

ஒரு தொடரில் உள்ள ஒவ்வொரு கன எண்ணையும் அடுத்தடுத்த ஒற்றை எண்கள் தொகுப்பாக விரித்தெழுவதன் மூலம் ஒரு எளிய தருவித்தலை "வீட்ஸ்டோன்" (1854) தந்துள்ளார்:

ஒன்றிலிருந்து ஆரம்பித்து அடுத்தடுத்த ஒற்றை எண்களின் தொகுப்புகளின் உறுப்புகளின் மொத்தக் கூடுதல் ஒரு வர்க்கமாக இருக்கும். இந்த வர்க்கமானது கூட்டப்படும் தொகுப்புகளிலுள்ள ஒற்றை எண்களின் எண்ணிக்கையின் வர்க்கமாகும்.

எடுத்துக்காட்டாக:

"ஸ்டெய்ன்" (1971) ஒரு சதுர வலைக் சட்டத்துக்குள் அமையும் செவ்வகங்களின் மொத்த எண்ணிக்கையாக இவ்வெண்களைப் பயன்படுத்தி முற்றொருமையின் வடிவகணித விளக்கத்தைத் தந்துள்ளார். மேலும் பல நிறுவல்கள், "டோபிளிட்ஸ்" (1963), "கானிம்" (2004), "பெஞ்சமின்", "ஓரிசன்" (2002) மற்றும் "நெல்சென்" (1993) ஆகிய கணிதவியலாளர்களால் தரப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="137734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137734" title="கட்புல ஆற்றுகைக் கலைகள் பல்கலைக்கழகம்">
கட்புல ஆற்றுகைக் கலைகள் பல்கலைக்கழகம்

கட்புல ஆற்றுகைக் கலைகள் பல்கலைக்கழகம் ("University of the Visual & Performing Arts") இலங்கையின் கொழும்பு நகரில் அமையப் பெற்றுள்ளது. இப்பல்கலைக்கழகம் 2005 சூலை மாதத்தில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. கட்புலன் மற்றும் அளிக்கும் ஆற்றுக்கலை துறைக்கான பல்கலைக்கழகம் இலங்கையில் ஒரு பல்கலைக்கழகம் மாத்திரமே இயங்கிவருகின்றது.

</doc>
<doc id="137737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137737" title="ஆனந்தா கல்லூரி">
ஆனந்தா கல்லூரி

ஆனந்தா கல்லூரி ("Ananda College") இலங்கையிலுள்ள முன்னணி பாடசாலைகளில் ஒன்றாகும். இக்கல்லூரி கொழும்பு, மருதானையில் அமைந்துள்ளது. இலங்கையில் ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக் காலத்தில் மிசனரிக் கல்வி முறை இலங்கையில் அறிமுகமானது. இந்நிலையில் உயர்குல பௌத்தர்களின் கல்வி மேம்பாட்டினைக் கருத்திற்கொண்டு நவம்பர் 1, 1886இல் இக்கல்லூரி ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இக்கல்லூரியில் கற்ற பலர் இலங்கையில் சிறந்த கல்விமான்களாகவும். அரசியல்வாதிகளாகவும். உலகளாவிய ரீதியில் புகழ்பெற்ற விளையாட்டு வீரர்களாகவும் உள்ளனர்.
இலங்கையில் தேசிய ரீதியில் முக்கியத்துவம் பெற்றுள்ள தேசிய பாடசாலைகளில் ஒன்றான இக்கல்லூரி தரம் 01 முதல் க.பொ.த. உயர்தரம் வரை சகல வகுப்புகளும் நடைபெறுகின்றன. தற்போது சுமார் 8000 மாணவர்கள் இங்கு கல்வி கற்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="137742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137742" title="டி.எஸ். சேனநாயக்கா கல்லூரி">
டி.எஸ். சேனநாயக்கா கல்லூரி

டி.எஸ். சேனநாயக்கா கல்லூரி "(D. S. Senanayake College)" இலங்கையிலுள்ள முன்னணிப் பாடசாலைகளில் ஒன்றாகும். இது கொழும்பு, கிரெக்கெரி வீதியில், அமைந்துள்ளது. இதுவொரு ஆண்கள் பாடசாலையாகும். 

இலங்கையின் தேசிய தந்தையும் முதலாவது பிரதம மந்திரியுமான டி. எஸ். சேனநாயக்கவின் பெயரே இக்கல்லூரிக்கு சூட்டப்பட்டுள்ளது. 1967 பெப்ரவரி 10 இல் இக்கல்லூரி ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இக்கல்லூரியில் கற்ற பலர் இலங்கையில் சிறந்த கல்விமான்களாகவும், அரசியல்வாதிகளாகவும், புகழ்பெற்ற விளையாட்டு வீரர்களாகவும் உள்ளனர். 

இலங்கையில் தேசிய ரீதியில் முக்கியத்துவம் பெற்றுள்ள தேசியப் பாடசாலைகளில் ஒன்றான இக்கல்லூரியில் தரம் 1 முதல் க.பொ.த. உயர்தரம் வரையிலான சகல வகுப்புகளும் நடைபெறுகின்றன. சிங்களம், தமிழ், ஆங்கிலம் ஆகிய மொழிகளில் கற்பித்தல் நடைபெறுகின்றன. தற்போது இக்கல்லூரியில் சுமார் 6000 மாணவர்கள் கல்வி கற்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="137743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137743" title="பல்நிறைவுறா கொழுப்பு அமிலம்">
பல்நிறைவுறா கொழுப்பு அமிலம்

பல்நிறைவுறா கொழுப்பு அமிலங்கள் [Polyunsaturated fatty acids, (PUFAs]) ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட இரட்டைப் பிணைப்புகளைக் கொண்ட கொழுப்பு அமிலங்களாகும். இப்பிரிவில், பல முக்கிய சேர்மங்களான இன்றியமையா கொழுப்பு அமிலங்களும், உலர் எண்ணெய் பண்புகளைக் கொண்டவையும் உள்ளன.

வேதி வடிவங்களைக் கொண்டு பல்நிறைவுறா கொழுப்பு அமிலங்கள் பல்வேறு குழுமங்களாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன:

பல்நிறைவுறா கொழுப்பு அமிலங்கள், ஒற்றை மெத்திலீன் தொகுதியால் இடைமறிக்கப்பட்ட இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஒருபக்க இரட்டைப் பிணைப்புகளைக் கொண்டுள்ளன. (இவ்வடிவம் சில வேளைகளில், டைவீனைல் மீத்தேன் அமைப்பு என்றழைக்கப்படுகின்றது ) 

அனைத்து இன்றியமையா கொழுப்பு அமிலங்களும் ஒமேகா-3 மற்றும் ஒமேகா-6 மெத்திலீன் இடைமறிக்கப்பட்ட கொழுப்பு அமிலங்களாகும்.

</doc>
<doc id="137744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137744" title="தேவி பாலிகா வித்தியாலயம்">
தேவி பாலிகா வித்தியாலயம்

தேவி பாலிகா வித்தியாலயம் "(Devi Balika Vidyalaya)" இலங்கையிலுள்ள முன்னணி மகளிர் பாடசாலைகளில் ஒன்றாகும். தேசியப் பாடசாலை யான இது கொழும்பு மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. 

இப்பாடசாலை சனவரி 1 1953இல் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. கல்வித்துறையில் இப்பாடசாலை தொடர்ச்சியாகப் பல சாதனைகளை படைத்து வந்துள்ளது. இங்கு கற்ற பலர் இலங்கையில் சிறந்த கல்விமான்களாகவும், அரசியல்வாதிகளாகவும், விளையாட்டு வீராங்கனைகளாகவும் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="137746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137746" title="மகநாம கல்லூரி">
மகநாம கல்லூரி

மகநாம கல்லூரி (Mahanama College), இலங்கையிலுள்ள முன்னணி கல்லூரிகளில் ஒன்றாகும். தேசியப் பாடசாலையான இக்கல்லூரி கொழும்பில் அமைந்துள்ளது.

இக்கல்லூரி சனவரி 1954இல் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இங்கு தரம் 01 முதல், தரம் 13 வரை சுமார் 4500 மாணவர்கள் கல்வி கற்கின்றனர். கல்வித்துறையில் இக்கல்லூரி தொடர்ச்சியாக பல சாதனைகளை படைத்து வந்துள்ளது. இக்கல்லூரியில் கற்ற பலர் இலங்கையில் சிறந்த கல்விமான்களாகவும், அரசியல்வாதிகளாகவும், விளையாட்டு வீரர்களாகவும் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="137748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137748" title="புகையூட்டம்">
புகையூட்டம்

புகையூட்டம் "(Fumigation)" என்பது ஒட்டுண்ணி மற்றும் தொற்றுயிரிக் கட்டுப்பாட்டு முறைகளுள் ஒன்று. புகை மூலம் ஒட்டுண்ணி உயிரிகள் மூச்சுத் திணறி இறக்கின்றன. மனித வாழ்விடங்கள், தானியக் கிடங்குகள் ஆகியவற்றில் இம்முறை பெரிதும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

பிளேக் நோய்க் கட்டுப்பாட்டு முறைகளுள் எலி வளைகளில் புகையூட்டம் செய்வது முக்கியமான ஒன்றாகும். 

தமிழ்நாட்டில் மாடுகளில் உடலில் உள்ள ஒட்டுண்ணிகள் மடிய ஈரவைக்கோல் மூலம் தொழுவத்தில் புகையூட்டம் போடுவது இன்று வரை வழக்கத்தில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="137749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137749" title="உழவாரப் பணி">
உழவாரப் பணி

உழவாரப் பணி என்பது வழிபாட்டு ஆலயங்களில் தன்னார்வலர்கள் தூய்மைப் பணியில் ஈடுபடுதலைக் குறிக்கிறது. பொதுவாக சைவ சமயத்திலேயே இச் சொல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. உழவாரப் படை என்பது உழவாரப்பணியில் உதவும் இரும்புக் கருவியாகும். சைவ சமயக்குரவரர் நால்வருள் ஒருவரான திருநாவுக்கரசர், 
தமிழகத்தில் பல்வேறு உழவாரப்பணி மன்றங்கள் செயல்பட்டு வருகின்றன.

</doc>
<doc id="137751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137751" title="பிறந்தநாள்">
பிறந்தநாள்

பிறந்தநாள் ஒருவரின் பிறந்த தேதியை கொண்டாடும் நாள் அல்லது ஆண்டுவிழா ஆகும். பல பண்பாடுகளிலும் பிறந்தநாட்கள் பரிசு, விருந்து அல்லது சமயச்சடங்குகளுடன் கொண்டாடப்படுகின்றன. பல சமயத்தினரும் தங்களது சமய நிறுவனர் அல்லது கடவுளரின் பிறந்த நாட்களை கொண்டாடுகின்றனர். உலகெங்கும் கிறித்துவர்கள் மட்டுமின்றி ஏனையவரும் கொண்டாடும் ஓர் முதன்மையான பிறந்தநாள் விழாவாக கிறிஸ்துமஸ் உள்ளது. இருப்பினும் கிறித்தவர்களில் ஒருபிரிவினராகிய ஜெஹோவாவின் சாட்சிகள் கிறித்துவின் பிறந்தநாளைக் கொண்டாடுவதை எதிர்க்கின்றனர் .

இந்து சமயத்தில் ஒருவரின் பிறந்த நாள் அவர் சார்ந்த பிரிவினர் பின்பற்றும் சந்திர நாட்காட்டி அல்லது சூரிய நாட்காட்டியைப் பொறுத்து அதே மாதத்தில் வரும் திதி அல்லது நட்சத்திரம் (ஜென்ம நட்சத்திரம்) அன்று கொண்டாடப்படுகிறது. அன்றையநாளில் சிறப்பு பூசை நடத்தப்படுகிறது. ஒருவரின் முதல் பிறந்தநாள் உறவினர்களுடன் சிறப்பான சடங்காக விளங்குகிறது. நீண்ட ஆயுளுக்காக சிறப்பு வேள்வி நடத்துவதும் உண்டு. இதேபோன்று ஒருவரின் அறுபதாவது பிறந்தநாள் (சஷ்டியப்த பூர்த்தி), எழுவதாவது பிறந்தநாள் (பீஷ்ம சாந்தி) மற்றும் எண்பதாவது பிறந்த நாள் (சதாபிசேகம்) சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுவதுண்டு. அறுபதாவது பிறந்தநாளன்று மனைவிக்கு மறுதாலி அணிவிப்பதால் சில நேரங்களில் இது அறுபதாம் கல்யாணம் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. எண்பதாவது பிறந்தநாளுக்கு அண்மித்து ஒருவர் ஆயிரம் பிறைகள் காணும் வாய்ப்புள்ளதால் இவர்கள் ஆயிரம் பிறை கண்டோர் எனவும் அழைக்கப்படுகின்றனர்.
இன்றைய தலைமுறையில் இந்து சமயத்தினரும் கிரெகொரியின் நாட்காட்டியின்படியான தங்கள் பிறந்த தேதியிலேயே பிறந்த நாளைக் கொண்டாடுகின்றனர். மேற்கத்தியப் பண்பாட்டின்படி பிறந்தநாள் கேக் வெட்டி மெழுகுவர்த்திகளை அணைத்து விருந்துடன் கொண்டாடுகின்றனர்.

இந்தியாவில் ஒவ்வொரு சமயத்தினரும் தங்கள் நிறுவனர் அல்லது தெய்வங்களின் பிறந்தநாட்களைக் கொண்டாடுவதுடன் சமூக/அரசியல் தலைவர்களின் பிறந்த நாட்களையும் உற்சாகத்துடன் கொண்டாடுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="137755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137755" title="கொன்னக்கோல்">
கொன்னக்கோல்

கொன்னக்கோல் ("konnakol") என்பது கருநாடக இசையில் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு உப பக்க வாத்தியம். இதற்கு கலைஞர்களின் குரலே இசைக்கருவி ஆகும். அதாவது வாயால் உச்சரிக்கப்படும் தாளலயம் அல்லது வாயால் சொற்கட்டுகளுடன் வாசிப்பது கொன்னக்கோல் எனலாம். 

கொன்னக்கோல் என்றால் அளவுடன் சொல்வது என்று பொருளாகிறது. கொன்னம், அல்லது கொன்னப்பித்தல் என்றால் சொல்லுவது என்று பொருள். எதை, எங்கு, எப்படி அளவுடன் சொல்வது என்பதே இக்கலையின் அடிப்படையாகும்.

ஒரு இசைக் கச்சேரியின் சுவையை மேலும் மெருகூட்டுவதற்காகவே பிரதான பக்கவாத்தியத்துடன் கடம், கஞ்சிரா, மோர்சிங், கொன்னக்கோல் போன்ற உப பக்கவாத்தியங்கள் அவசியமாகின்றன. வாய்ப்பாட்டுக் கலைஞர்கள் பல்லவியை பாடி முடிக்கும் தருணத்தில் அவருடன் இணைந்து தாளலயத்துடன் கொன்னக்கோல் சொல்வார்கள்.

கருநாடக இசைக்கச்சேரியில் முக்கிய இடம் வகிப்பது தனி ஆவர்த்தனம் ஆகும். இதன்போது கொன்னக்கோலே முக்கிய வாத்தியமாக இருந்தது. தனி ஆவர்த்தனத்தின் போது கொன்னக்கோல் சொல்லத் தொடங்கிய பின்பு தான் மிருதங்கம், கடம், கஞ்சிரா, மோர்சிங், தவில் ஆகியவை வாசிக்கப்படும் சூழல் முன்பு இருந்தது.

கொன்னக்கோல் என்ற கலையின் பிறப்பிடம் நட்டுவாங்கம் ஆகும். ஆனாலும், நட்டுவாங்கத்தில் பிரயோகிக்கப்படும் பல்வேறு தாளக்கட்டுச் சொற்கள் கொன்னக்கோலில் இடம்பெறுவதில்லை. அதே வேளையில் கொன்னக்கோலுக்கென்று தனித்துவம் மிக்க சொற்கட்டுகள் இருக்கின்றன. அதனை மட்டுமே பயன்படுத்த வேண்டும். குறிப்பாக தவிலில் பயன்படுத்தப்படும் "ப்ளாங்.." என்ற சொற்கட்டு, கொன்னக்கோலில் சொல்லக்கூடாது. இக்கலையை புதுப்பித்த திருச்சி தாயுமானவன் என்ற கலைஞர், தன்னுடைய கொன்னக்கோலில் "ஓம்" என்ற ஒலிக்குறிப்பு இறுதியில் ஒலிக்கும் படி செய்கிறார். இவை விதிக்கு உட்பட்டிருப்பதால் இசை ஆர்வலர்களும், இசை விமர்சகர்களும் வரவேற்றுள்ளனர். புதுவித சொற்கட்டுகளை இதில் இணைப்பதற்கு பாரம்பரிய வாய்ப்பாட்டுக் கலைஞர்கள் ஒப்புக்கொள்வதில்லை.

</doc>
<doc id="137762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137762" title="இசிபத்தான வித்தியாலயம்">
இசிபத்தான வித்தியாலயம்

இசிபத்தான வித்தியாலயம் ("Isipathana Vidyalaya", ) இலங்கையிலுள்ள முன்னணி ஆண்கள் பாடசாலைகளில் ஒன்றாகும். தேசியப் பாடசாலையான இக்கல்லூரி கொழும்பில் அமைந்துள்ளது. 1952, சனவரியில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. 

இக்கல்லூரியின் முதல் அதிபராக பி.ஏ. குருப்பு (1952 -1959) என்பவர் பணியாற்றினார். இங்கு தரம் 01 முதல் தரம் 13 வரை சுமார் 4500 மாணவர்கள் கல்வி கற்கின்றனர். கல்வித்துறையில் இக்கல்லூரி தொடர்ச்சியாக பல சாதனைகளை படைத்து வந்துள்ளது. இக்கல்லூரியில் கற்ற பலர் இலங்கையில் சிறந்த கல்விமான்களாகவும், அரசியல்வாதிகளாகவும், விளையாட்டு வீரர்களாகவும் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="137768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137768" title="முற்றா நிலக்கரி">
முற்றா நிலக்கரி

முற்றா நிலக்கரி (Peat) என்பது பகுதியளவு சிதைவடைந்த தாவரப் பொருள் அல்லது திசுக்கூழ் ஆகும். உலகின் பல பகுதிகளில் இது முக்கிய எரிபொருளாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. உலகெங்கிலும் நான்கு கன டிரில்லியன் முற்றா நிலக்கரி உள்ளது. இது உலகின் இரண்டு விழுக்காடு பரப்பளவிற்குச் சமம். இது எட்டு பில்லியன் டெரா ஜூல் ஆற்றலைத் தரவல்லது.

</doc>
<doc id="137770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137770" title="சுரேஷ் பீட்டர்ஸ்">
சுரேஷ் பீட்டர்ஸ்

சுரேஷ் பீட்டர்ஸ் தென் இந்தியாவை சேர்ந்த இசை அமைப்பாளர் மற்றும் பின்னணி பாடகர் ஆவார். இசை அமைப்பாளர் ஏ. ஆர். ரகுமான் உடன் இணைந்து ஜென்டில்மன், காதலன், திருடா திருடா, இந்தியன், ஜீன்ஸ், சிவாஜி ஆகிய படங்களில் பாடி உள்ளார். பஞ்சாபி ஹவுஸ் என்ற மலையாள படம் மூலம் இசை அமைப்பாளராக அறிமுகம் ஆனார்.

</doc>
<doc id="137771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137771" title="மண் உருவாதல்">
மண் உருவாதல்

மண் உருவாதல்"(Pedogenesis)" என்பது இயற்கையில் மண் உருவாகும் செயல்முறை ஆகும். மண் உருவாதலைக் காலநிலையே நிர்ணயிக்கிறது. அதிக மழைப்பொழிவு, காற்று மற்றும் வெப்பமுள்ள பகுதிகளில் மண் உருவாகிறது. 

மண்ணில் வாழும் உயிரினங்களும் மண் உருவாதலில் பங்கு பெறுகின்றன.

</doc>
<doc id="137777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137777" title="கொழுப்பு">
கொழுப்பு

கொழுப்புகள் (Fats) எனப்படுபவை பொதுவாக கரிம கரைப்பான்களில் கரையக் கூடியதும், நீரில் கரையாததுமான பரந்த சேர்மங்களைக் குறிக்கும். வேதி முறைப்படி டிரைகிளிசரைடுகள், கிளிசராலின் மும்மணமியங்கள் மற்றும் பல கொழுப்பு அமிலங்களையும் கொழுப்புகள் எனலாம். இவற்றின் கட்டமைப்பு மற்றும் பொதிவுகளைப் பொருத்து கொழுப்புகள் திடமாகவோ அல்லது திரவமாகவோ அறைவெப்பநிலையில் காணப்படும். எண்ணெய்கள், கொழுப்புகள் மற்றும் கொழுமியங்கள் முதலான சொற்கள் கொழுப்பைக் குறிக்க உபயோகப்படுத்தப்பட்டாலும், எண்ணெய்கள் சாதாரண அறைவெப்பநிலையில் திரவங்களாக இருக்கும் கொழுப்புகளையும், திடமாக இருக்கும் கொழுப்புகளைக் கொழுப்புகள் என்றும் வழக்கமாக அழைக்கிறோம். திட மற்றும் திரவ கொழுப்புகள் மற்றும் அதனுடன் தொடர்புடைய பொருள்களை வழக்கமாக மருத்துவ மற்றும் உயிரிவேதியியல் சூழலில் கொழுமியம் (Lipids) என்றழைக்கிறோம். மேலும் நீரில் கரையாத, வழுவழுப்புத் தன்மைக்கொண்ட எந்தவொரு பொருளையும், அதன் வேதிவடிவத்தைப் பொருட்படுத்தாது, எண்ணெய் என்றழைக்கிறோம். உதாரணமாக, பெட்ரோலியம் (அல்லது கச்சா எண்ணெய்), வெப்பமூட்டும் எரி எண்ணெய் மற்றும் இன்றியமையா எண்ணெய்கள்.

கொழுப்புகள், கொழுமியங்களில் உள்ள ஒரு பகுப்பாகும். மற்ற கொழுமியங்களிலிருந்து கொழுப்புகள் வேதிவடிவத்திலும், இயற்பியல் பண்புகளிலும் வேறுபடுகின்றன. கொழுப்பு மூலக்கூறுகள் வாழ்வின் பல நிலைகளிலும் கட்டமைப்பு மற்றும் வளர்சிதைமாற்ற பணிகளில் முக்கிய பங்காற்றுகின்றன. இவை பெரும்பாலான சார்பூட்ட உயிரிகளின் (மனிதர்கள் உட்பட) உணவில் முக்கியமான பங்கு வகிக்கின்றன. கணையத்தில் உருவாகும் கொழுமியச்சிதைப்பி நொதிகளால் கொழுப்புகளும், கொழுமியங்களும் உடலில் சிதைக்கப்படுகின்றன.

உண்ணத்தக்க விலங்குக் கொழுப்புகளுக்கான உதாரணங்கள்: பன்றிக்கொழுப்பு, மீன் எண்ணெய், வெண்ணெய்/நெய் மற்றும் திமிங்கிலக் கொழுப்பு. இவை விலங்குகளின் தோலுக்கு அடியிலிருந்தும், பால் மற்றும் இறைச்சியிலிருந்தும் கிடைக்கும் கொழுப்புகளிலிருந்துப் பெறப்படுகின்றன. உண்ணத்தக்க தாவரக் கொழுப்புகளுக்கான உதாரணங்கள்: நிலக்கடலை, சோயா அவரை, சூரியகாந்தி, எள், தேங்காய் மற்றும் ஆலிவ் எண்ணெய்கள். அடுதலுக்கு உபயோகிக்கப்படும் காய்கறி நெய் (டால்டா), அடுதலிலும், பரப்பியாகவும் பயன்படும் வனஸ்பதி ஆகியன மேலே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள எண்ணெய்களை ஹைட்ரசனேற்றம் செய்வதன் மூலம் பெறப்படுகின்றன.

இந்த கொழுப்புகளுக்கான உதாரணங்களை நிறைவுற்ற கொழுப்புகள் மற்றும் நிறைவுறாக் கொழுப்புகள் என வகைப்படுத்தலாம். நிறைவுறா கொழுப்புகளை இயற்கையில் சாதாரணமாகக் காணப்படும் ஒருபக்ககொழுப்புகள் என்றும், இயற்கையில் அரிதாகவும் ஆனால் பகுதி ஹைட்ரசனேற்றம் செய்யப்பட காய்கறி எண்ணெய்களில் பெருமளவிலும் உள்ள மாறுபக்ககொழுப்புகள் என்றும் பகுக்கலாம்.

</doc>
<doc id="137783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137783" title="கோட்டான் கோட்டான்">
கோட்டான் கோட்டான்

கோட்டான் கோட்டான் என்பது சிறுவர் விளையாட்டுகளில் ஒன்று. தன்பக்கம் ஆளை இழுத்துக்கொள்வது இந்த விளையாட்டு. இதில் ஒரு வட்டம் வரையப்பட்டிருக்கும். வட்டத்துக்குள் சிலரும் வெளியே ஒருவரும் இருப்பர். 

உரையாட்டுப் பாடல் நிகழும்:

கோட்டுக்கு வெளியே வந்துவிட்டால் இழுப்பவருக்குத் துணை புரிய வேண்டும்.
இழுப்பவர் வட்டத்துக்குள் சென்றுவிட்டால் அவர் ஆட்டத்திலிருந்து ஒதுக்கிவைக்கப்படுவார்.

எல்லாரும் கோட்டுக்கு வெளியே இழுக்கப்பட்டுவிட்டால் மறு ஆட்டம்.

</doc>
<doc id="137784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137784" title="கோழிக்கால் (விளையாட்டு)">
கோழிக்கால் (விளையாட்டு)

கோழிக்கால் சிறுவர் சிறுமியர் விளையாடும் விளையாட்டுகளில் ஒன்று.

கால் ஒடிந்த கோழி போல் விளையாடும் நொண்டி அடித்துக்கொண்டே இருக்க வேண்டும். இடையில் ஏதாவது ஒன்றைப் பற்றிக்கொண்டு நிற்கக் கூடாது. தானே ஒற்றைக் காலால் சாயாமல் நின்றுகொள்ளலாம். யார் கடைசி வரையில் நெண்டி அடித்துக்கொண்டு இருக்கிறாரோ அவர் திறமை பாராராட்டப்படுவார்.

</doc>
<doc id="137785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137785" title="கோழிக்குஞ்சு (விளையாட்டு)">
கோழிக்குஞ்சு (விளையாட்டு)

கோழிக்குஞ்சு சிறுவர் விளையாட்டுகளில் ஒன்று. 

ஒருவர் இடுப்பை ஒருவர் எனப் பிடித்துக்கொண்டு ஆள் தொடர் அடைக்கப்படும். தொடரில் முதலில் உள்ளவர் தாய்க்கோழி. அவருக்குப் பின்னால் இருக்கும் மற்றவர்கள் கோழிக்குஞ்சு. தனியே நிற்கும் ஒருவர் கழுகு. கழுகு தொடரில் இருக்கும் கடைசிக் குஞ்சைத் தொடவேண்டும். கோழி தன் இறக்கைக்குள் குஞ்சுகளைக் காப்பாற்றுவது போல கோழியாக இருப்பவர் தன் இரண்டு கைகளையும் நீட்டிக்கொண்டு கழுகு தொடவிடாமல் தடுப்பார். தொடப்பட்ட குஞ்சு வெளியேற வேண்டும். கடைசி குஞ்சு தொடப்பட்டபின் மறு ஆட்டம்.

</doc>
<doc id="137786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137786" title="சங்கிலி விளையாட்டு">
சங்கிலி விளையாட்டு

சங்கிலி விளையாட்டு என்பது சங்கிலி போல் கை கோத்துக்கொண்டு நின்று சிறுவர் சிறுமியர் விளையாடும் விளையாட்டு ஆகும்.

சிறுவர் சிறுமியர் சேர்ந்து கைகளைக் கோத்துக்கொண்டு சங்கிலி வட்டம் அமைப்பர். வேறு இருவரும் உள்ளனர். இவர்களில் ஒருவர் வேங்கைப்புலி. மற்றொருவர் ஆடு. இலங்கையில் இதனைப் பசு என வைத்துக்கொண்டு விளையாடுவர். ஆடாக விளையாடுபவர் சங்கிலி வட்டத்துக்குள்ளேயும், வேங்கைப்புலியாக விளையாடுபவர் வெளியேயும் இருப்பார்கள். வேங்கைப்புலி ஆட்டைப் பிடிக்க வேண்டும். பிடித்துவிட்டால் அடுத்த ஆட்டம். சங்கிலி வட்டத்தில் இருப்பவர் வேங்கைப்புலியை உள்ளேயோ வெளியேயோ விடாமல் தடுப்பர். தன் வலிமையால் சங்கிலியை அறுத்துக்கொண்டுதான் நுழைந்து பிடிக்க வேண்டும். ஆனால் கைகளை உயர்த்தி ஆட்டைத் தப்பியோட விட்டுவிடுவர். ஒத்துழைக்கும் மனப்பான்மையை வளர்க்கும் திளைப்பு விளையாட்டாக இது காணப்படுகின்றது.

இலங்கை விளையாட்டில் பாடும் பாடல்

பாட்டு நிறைவுபெற புலி சங்கிலியை உடைத்து பசுவைப்பிடிக்க முயற்சி செய்யும்.

</doc>
<doc id="137787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137787" title="கொஸ்டா கொன்கோர்டியா">
கொஸ்டா கொன்கோர்டியா

கொஸ்டா கொன்கோர்டியா ("Costa Concordia") என்பது இத்தாலியைச் சேர்ந்த கொஸ்டா குரூசசு நிறுவனத்தின் ஒரு உல்லாசப் பயணிகள் கப்பல் ஆகும். ஐரோப்பிய நாடுகளிடையே "இணக்கம், ஒற்றுமை, மற்றும் அமைதி" ஆகியவற்றைப் பேணும் முகமாக இக்கப்பலுக்கு கொன்கோர்டியா என்ற பெயர் வைக்கப்பட்டது. 2006 சூலையில் சேவைக்கு விடப்பட்ட இக்கப்பல் 114,500 தொன் எடையுள்ளது. இதுவே இத்தாலியில் அமைக்கப்பட்ட கப்பல்களில் மிகப் பெரியதாகும்.
2012 சனவரி 13 ஆம் நாள் பன்னாட்டுப் பயணிகளை நடுநிலக்கடலுக்கு ஏற்றிச் சென்ற இக்கப்பல் இத்தாலியின் கிகிலியோ தீவுக்கருகில் பாறை ஒன்றுடன் மோதி மூழ்கியது. இதனை அடுத்து இக்கப்பலில் பயணம் செய்த 4,000 பேர் வரையில் வெளியேற்றப்பட்டனர். பலர் உயிர்க்காப்புப் படகுகள் மூலம் கரைக்கு வந்து சேர்ந்தனர். சிலர் நீந்தியே கரையை அடைய வேண்டியிருந்தது. 40 பேர் வரையில் காணாமல் போயுள்ளனர். மூவர் உயிரிழந்துள்ளனர்.
950 அடி நீளமுள்ள இக்கப்பல் பல நாட்கள் சாய்ந்தே இருந்தது. 17.09.2013 அன்று 5 கோடிகள் செலவு செய்து 19 மணிநேரப் போராட்டத்திற்க்குப்பின் பல இழுவை கப்பல்களின் உதவியால் மீட்கப்பட்டது. இதன் எடை 1,15லட்சம் டன் ஆகும். இக்கப்பலின் சொந்தக்காரர் இக்கப்பல் மறுபடியும் பயணத்திற்க்கு விடப்படமாட்டாது, பல பாகங்களாக உடைத்து விற்பனை செய்யப்படும் என்று அறிவித்தார். விபத்தின் போது, இந்த கப்பலில், 4,000 பயணிகள் இருந்தனர்; இதில் 32 பேர் உயிரிழந்தனர்.

</doc>
<doc id="137794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137794" title="சச்சைக்காய் சில்லி">
சச்சைக்காய் சில்லி

சச்சைக்காய் சில்லி விளையாட்டு சிறுவர் சிறுமியரால் தெருவில் விளையாடப்படும். 

சீய்த்தக்காயைச் சச்சைக்காய் என்கின்றனர். சில்லை எறியும்போது சீய்ந்து விழும் காய்கள் இவை. கோழி மண்ணைக் காலால் சீய்க்கும். பின்புறமாகச் சீய்க்கும். இந்த விளையாட்டில் சில்லி முன்புறமாக எறியப்பட்டுக் காய்கள் சீய்க்கப்படும்.தீப்பெட்டிகள், சிகரெட் பெட்டிகள் போன்றவை ஒன்றின்மேல் ஒன்றாக அடுக்கி வைக்கப்படும். சில்லி சீய்த்துத் தனியே கிடக்கும் பெட்டிகள் சீய்த்தவருக்கு உடைமையாகும். அதிகம் ஈட்டியவர் வென்றவர்.

</doc>
<doc id="137795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137795" title="இலூயீ நீல்">
இலூயீ நீல்

இவர் இலியான் நகரில் உள்ள பார்க்கு உயர்நிலைப் பள்ளியில் (Lycée du Parc) படித்தார். பின்னர் பாரிசில் உள்ள ஈக்கோல் நோர்மால் சுப்பீரியர் (École Normale Supérieure) என்னும் உயர் கல்விக்கழகத்தில் பயின்றார். அதன் பின்னர் இசிற்றாசுபூர்கு பல்கலைக்கழகத்தில் (University of Strasbourg) அறிவியலில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். இவர் 1970 இல் சுவீடிய விண்ணியற்பியலாளர் (astrophysicist) ஃகானெசு ஆல்ஃவென் (Hannes Alfvén) உடன் சேர்ந்து இயற்பியலுக்கான நோபல் பரிசைப் பெற்றார்.. இவருடைய திண்மநிலை காந்தப் பண்புகளின் ஆராய்ச்சியால் கணினி நினைவக உறுப்புகளில் மிகப்பல முன்னேற்றங்கள் நிகழ்ந்தன. ஏறத்தாழ 1930 இல் இவர் முற்றிலும் புதிய ஒருவகையான காந்தப்பண்பு இருக்கக்கூடும் என்று கூறினார். இது மறுதலை இரும்பியக் காந்தம் (antiferromagnetism) என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இரும்புக் காந்தம்போல், ஆனால் ஒரு பொருளின் உள்ளே உள்ள காந்தத்தன்மையுடைய அணுக்கூறுகள் ஒரே திசையில் காந்தப் புலம் கொள்ளாமல் எதிரெதிர் திசையில் நின்று ஏறத்தாழ காந்தத்தன்மை இல்லாதது போல் இருக்கும், ஆனால் தாழ்ந்த வெப்பநிலையில் ஓரளவுக்குக் காந்தத்தன்மை கொண்டிருக்கும். வெப்பநிலை உயர்ந்தால் இந்தக் காந்தத் தன்மையை இழந்துவிடும். இதே போன்ற, ஆனால் சிறிதளவு எதிரெதிர் காந்தச் சாய்வுகள் கொண்ட தன்மையுடைய சிறுமுரண் இரும்பியக் காந்தப் பண்பையும் இவர் 1947 இல் கண்டுபிடித்தார். இந்த சிறுமுரண் இரும்பியக் காந்தத்தன்மையும் நீல் வெப்பநிலை என்னும் வெப்பநிலை எய்தியவுடன் மறைந்துவிடும். இலூயிசு நீல், பாறைகளில் காணப்படும் மென்மையான காந்தத் தன்மைக்கும் தக்க விளக்கம் தந்தார். இவருடைய ஆய்வின் பயனாக நில உருண்டையின் காந்தப்புல வரலாற்றை அறிய முடிகின்றது

</doc>
<doc id="137799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137799" title="எஸ். எம். அன்சார்">
எஸ். எம். அன்சார்

எஸ். எம். அன்சார் (இறப்பு: சனவரி 9, 2012, அகவை 74) 'கோவை அன்சார்' என அறியப்பட்ட இவர் ஓர் ஈழத்து இலக்கிய ஆர்வலரும் கவிஞரும் ஆவார். கவி அரங்குகள், நூல் வெளியீட்டு விழாக்கள் இலக்கியச் சந்திப்புக்கள் எங்கு நடந்தாலும் அவர் கட்டாயமாகக் கலந்துகொள்வார். இவர் 'வதனம்' கையெழுத்துச் சஞ்சிகையின் ஆசிரியரும் ஆவார். இவர் இலக்கிய ஆர்வலர் சகலரின் மட்டங்களிலும் நேயமாக, அன்புடன் மதிக்கப்பட்டவர்.

சிந்தாமணி வாரப் பத்திரிகையில் பிரசுரமான “மணிக்கவிதை” மூலம் எழுத்துலகிற்கு அறிமுகமான இவர் நீண்டகாலமாக பத்திரிகைகள், சஞ்சிகைகளில் கவிதை, கட்டுரைகள் எழுதி வந்துள்ளார்.

அன்சார் கொழும்பு, பத்தரமுல்லயிலுள்ள சுயாதீன தொலைக்காட்சி அலுவலகத்திற்கு அருகில் 2012 சனவரி 9 திங்கட்கிழமை இடம்பெற்ற வாகன விபத்தில் படுகாயமடைந்து கொழும்பு தேசிய மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டு உயிரிழந்தார். கொழும்பு, வாழைத்தோட்டம், சஞ்சியாராய்ச்சித் தோட்டத்தைச் சேர்ந்த இவர் நான்கு பிள்ளைகளின் தந்தையாவார்.

</doc>
<doc id="137800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137800" title="சிறுமுரண் இரும்பியக் காந்தவியல்">
சிறுமுரண் இரும்பியக் காந்தவியல்

சிறுமுரண் இரும்பியக் காந்தவியல் ("Ferrimagnetism") என்பது சில திண்மப் பொருள்களில் காணப்படும் ஒருவகையான மென்மையான நிலைக்காந்தவியல். இரும்பில் உள்ள இரும்பணுக்களின் காந்தக்கூறுகள் ஒரே திசையில் நிற்கும். ஆனால் சிறுமுரண் இரும்பியக் காந்தம் என்னும் பொருளில் உள்ள அணுக்களின் காந்தப்புலத்தின் திசை எதிர் எதிராக நிற்கக்கூடியன. சில அணுக்களின் காந்தப்புலம் ஒரு திசையிலும் வேறு சில அணுக்களின் காந்தப்புலம் எதிர் திசையிலும் தற்செயலாய் நிற்கும். என்றாலும் ஒரு குறிப்பிட்ட கியூரி வெப்பநிலைக்குக் கீழே, இந்த எதிரெதிர் நிற்கும் காந்தக்கூறுகள் ஓரளவுக்கு ஒரே திசையில் காந்தத்தன்மை காட்டக்கூடியவை. மேக்னட்டைடு (magnetite) , இரும்பு ஆக்சைடு ( FeO) போன்றவை இவ்வகையான சிறுமுரண் இரும்பியக் காந்த வகையை சேர்ந்தவை. இவ்வகை காந்தத் தன்மையை நோபல் பரிசாளர் இலூயிசு நீல் 1948 இல் கண்டுபிடித்தார்.

சிறுமுரண் இரும்பியக் காந்தமும், இரும்புக்காந்தம் போலவே கியூரி வெப்பநிலைக்குக் கீழே தானாகவே காந்த ஒழுங்கு பெற்று இருக்கும், ஆனால் இதில் எதிர் திசையில் நிற்கும் காந்தக்கூறுகளும் உண்டு. கியூரி வெப்பநிலைக்குக் கீழே இப்பொருளில் உள்ள படிகக்கூறுகளின் காந்தத் திருப்பம் (magnetic moment) சரியாக எதிர் எதிராக நின்று ஈடாக நிற்கும் ஒரு நிலை (magnetization compensation point) உண்டு. இது தவிர கோண உந்தம் ஈடுசெய் புள்ளி என்றும் ஒரு நிலை உண்டு. இப்படி உள்ள நிலையால்தான் விரைவாக காந்தத் திசைகளை மாற்ற இயலுகின்றது (இது கணினியும் மிகுவிரைவு நினைவுத் தரவு மாற்றங்களுக்கு உதவுவது)

சிறுமுரண் இரும்பியக் காந்தப் பொருள்கள் (Ferrimagnetic materials) பொதுவாக உயர் மின் தடைமம் கொண்டதாகவும் திசைக்கு ஏற்றவாறு பண்பு மாறுபடும் தன்மை உடையதாகவும் இருக்கும்.

</doc>
<doc id="137805" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137805" title="மணக்குடவர் (திருக்கோவையார் உரையாசிரியர்)">
மணக்குடவர் (திருக்கோவையார் உரையாசிரியர்)

மணக்குடவர் மாணிக்கவாசகர் இயற்றிய திருக்கோவையார் நூலுக்கு உரை எழுதியவர். இவர் திருக்குறளுக்கு உரை எழுதிய மணக்குடவர் அல்லர். இவர் அவரினும் காலத்தால் முற்பட்டவர். “மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் அருளிச் செய்த திருச்சிற்றம்பலம் கோவையார் (மணக்குடவர் உரை)” என்ற நூல் உ.வே.சா நூலகத்தினரால் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="137806" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137806" title="மணக்குடவர்">
மணக்குடவர்

</doc>
<doc id="137807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137807" title="மணக்குடவர் (திருக்குறள் உரையாசிரியர்)">
மணக்குடவர் (திருக்குறள் உரையாசிரியர்)

மணக்குடவர் திருக்குறளுக்கு உரை எழுதிய பழைய உரை ஆசிரியர்களுள் ஒருவர். இவர் மணக்குடி என்ற ஊரில் பிறந்தவர் என்றும் மணக்குடியர் என்பது பின்னாளில் மணக்குடவர் என்று மருவிற்று என்றும் கருதப்படுகிறது.

திருக்குறள் பழைய உரைகளில் காலத்தால் முந்தியது மணக்குடவர் உரை. இதன் காலம் 10 ஆம் நூற்றாண்டு. வடமொழிக் கருத்தைப் புகுத்தாது தமிழ் முறைப்படி உரை எழுதியவர் என்று இவர் புகழப்படுகிறார்.

</doc>
<doc id="137808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137808" title="விசாக்கா வித்தியாலயம்">
விசாக்கா வித்தியாலயம்

விசாக்கா வித்தியாலயம் "(Visakha Vidyalaya)" இலங்கையிலுள்ள முன்னணி மகளிர் கல்லூரிகளில் ஒன்றாகும். தேசிய பாடசாலையான இக்கல்லூரி கொழும்பில் அமைந்துள்ளது.

இலங்கையில் பௌத்த மாணவிகளின் கல்வி வளர்ச்சியைக் குறிக்கோளாகக் கொண்டு திருமதி ஜெரமிஸ் டயஸ் என்பவரால் 1917 ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. கல்வித்துறையில் இக்கல்லூரி தொடர்ச்சியாக பல சாதனைகளை படைத்து வந்துள்ளது. இக்கல்லூரியில் கற்ற பலர் இலங்கையில் சிறந்த கல்விமான்களாகவும், அரசியல்வாதிகளாகவும், விளையாட்டு வீராங்கனைகளாகவும் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="137810" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137810" title="ராஜ யோகம்">
ராஜ யோகம்

ராஜ யோகம் பல்வகை யோகக்கலைகளில் இராஜ யோகம் சிறப்பான இடத்தை பெற்று உள்ளது. பதஞ்சலி முனிவர் என்ற சாக்கிய முனி இயற்றப்பட்டு சுவாமி விவேகானந்தரால் மொழி பெயர்க்கப்பட்டு, விரித்துரைக்கப்பட்ட "இராஜ யோகம்" என்ற நூலே இராஜ யோகம் பற்றிய நூல்களில் தலை சிறந்ததாக கருதப்படுகிறது. இந்நூல் உடல், மூச்சு ( பிராணன் ), மனம் மற்றும் மனம் கடந்த பெருநிலை ஆகியவற்றை அருமையாக விளக்குகிறது.

</doc>
<doc id="137811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137811" title="பிரமிடு எண்">
பிரமிடு எண்

கணிதத்தில் பிரமிடு எண் ("Pyramidal number") என்பது குறிப்பிட்ட பக்கங்கள் கொண்ட பிரமிடு வடிவில் அமையும் ஒரு வடிவ எண்ணாகும். பொதுவாக பிரமிடு எண் என்றால் அது சதுர பிரமிடு எண்ணைக் குறிக்கும்.

பிரமிடு எண்கள் சில:

"r"-கோண பிரமிடு எண்ணுக்கான வாய்ப்பாடு:

</doc>
<doc id="137814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137814" title="ஐங்கோண பிரமிடு எண்">
ஐங்கோண பிரமிடு எண்

கணிதத்தில் ஐங்கோண பிரமிடு எண் ("pentagonal pyramidal number") என்பது ஐங்கோண அடிப்பாகங் கொண்ட ஒரு பிரமிடு அமைப்பில் அடுக்கக் கூடிய பொருட்களின் மொத்த எண்ணிக்கையைக் குறிக்கும் ஒரு வடிவ எண்ணாகும். "n" -ஆம் ஐங்கோண பிரமிடு எண்ணானது முதல் "n" ஐங்கோண எண்களின் கூட்டுத்தொகைக்குச் சமமாக இருக்கும்.

முதல் ஐங்கோண பிரமிடு எண்கள் சில:

1, 6, 18, 40, 75, 126, 196, 288, 405, 550, 726, 936, 1183, 1470, 1800, 2176, 2601, 3078, 3610, 4200, 4851, 5566, 6348, 7200, 8125, 9126 .

"n" -ஆம் ஐங்கோண பிரமிடு எண் காணும் வாய்ப்பாடு:

இவ்வாய்ப்பாட்டிலிருந்து "n" -ஆம் ஐங்கோண பிரமிடு எண், n மற்றும் n இரண்டின் சராசரியாகவும் "n" -ஆம் முக்கோண எண்ணின் "n" மடங்காகவும் இருப்பதைக் காணலாம்.

முதல் ஐங்கோண எண்கள் சில:

1, 5, 12, 22, 35, 51, 70, 92, 117, 145, 176, 210, 247, 287, 330, 376, 425, 477, 532, 590, 651, 715, 782, 852, 925, 1001 .

அதாவது "n" -ஆம் ஐங்கோண பிரமிடு எண்ணானது முதல் "n" ஐங்கோண எண்களின் கூட்டுத்தொகைக்குச் சமமாக இருக்கும்.

ஐங்கோண பிரமிடு எண்களின் பிறப்பிக்கும் சார்பு:

</doc>
<doc id="137815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137815" title="நிறைவுறாக் கொழுப்பு">
நிறைவுறாக் கொழுப்பு

நிறைவுறாக் கொழுப்பு (unsaturated fat) என்பது கொழுப்பு அமிலத் தொடரியில் குறைந்தபட்சம் ஒரு இரட்டைப்பிணைப்பினைக் கொண்ட கொழுப்பு அல்லது கொழுப்பு அமிலத்தினைக் குறிக்கும். கொழுப்பு மூலக்கூறில், ஒரு இரட்டைப்பிணைப்பு இருந்தால் அதை ஒற்றைநிறைவுறாக் கொழுப்பு என்றும், ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட இரட்டைப்பிணைப்பினைக் கொண்டவை பல்நிறைவுறாக் கொழுப்பு என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. இரட்டைப்பிணைப்புகள் உருவாகும் இடங்களில், ஹைட்ரசன் அணுக்கள் நீக்கப்படுகின்றன. இதனால், நிறைவுற்ற கொழுப்பில் இரட்டைப்பிணைப்புகள் கிடையாது. இவற்றில், அதிகப் பட்ச எண்ணிக்கையில் ஹைட்ரசன்கள் கார்பனுடன் பிணைந்திருக்கும் என்பதால் இவை, ஹைட்ரசன் அணுக்களுடன் நிறைவுற்றவை எனப்படுகின்றது. உயிரணு வளர்சிதைமாற்றத்தில் நிறைவுறாக் கொழுப்பு மூலக்கூறுகள், அதே அளவு நிறைவுற்ற கொழுப்புடன் ஒப்பிடும்போது, குறைந்த அளவு சக்தியினைக் (குறைந்த கலோரிகளை) கொண்டுள்ளன. பெருமளவு நிறைவுறா தன்மையினைக் கொண்டிருக்கும் ஒரு கொழுப்பு அமிலமானது (அதாவது அதிகமான இரட்டைப்பிணைப்புகளைக் கொண்ட கொழுப்பு அமிலம்) அதிக அளவு கொழுமியபெராக்சைடேற்ற தாக்கத்திற்கு உட்படுகின்றது (சிக்கடித்துப் போகிறது). நிறைவுறாக் கொழுப்புகளை எதிர்உயிர்வளிகள் கொழுமியபெராக்சைடேற்றதிலிருந்து (கெட்டுப்போவதிலிருந்து) பாதுகாக்கின்றன.

</doc>
<doc id="137833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137833" title="அறுகோண பிரமிடு எண்">
அறுகோண பிரமிடு எண்

கணிதத்தில் அறுகோண பிரமிடு எண் ("hexagonal pyramidal number") என்பது அறுகோண அடிப்பாகங் கொண்ட ஒரு பிரமிடு அமைப்பில் அடுக்கக் கூடிய பொருட்களின் மொத்த எண்ணிக்கையைக் குறிக்கும் ஒரு வடிவ எண்ணாகும். 

"n" -ஆம் அறுகோண பிரமிடு எண் காணும் வாய்ப்பாடு:

முதல் அறுகோண பிரமிடு எண்கள் சில:

முதல் அறுகோண எண்கள் சில :

அதாவது "n" -ஆம் அறுகோண பிரமிடு எண்ணானது முதல் "n" அறுகோண எண்களின் கூட்டுத்தொகைக்குச் சமமாக இருக்கும்.

அறுகோண பிரமிடு எண்களின் பிறப்பிக்கும் சார்பு:

</doc>
<doc id="137835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137835" title="எழுகோண பிரமிடு எண்">
எழுகோண பிரமிடு எண்

கணிதத்தில் எழுகோண பிரமிடு எண் ("heptagonal pyramidal number") என்பது எழுகோண அடிப்பாகங் கொண்ட ஒரு பிரமிடு அமைப்பில் அடுக்கக் கூடிய பொருட்களின் மொத்த எண்ணிக்கையைக் குறிக்கும் ஒரு வடிவ எண்ணாகும். "n" -ஆம் எழுகோண பிரமிடு எண்ணானது முதல் "n" எழுகோண எண்களின் கூட்டுத்தொகைக்குச் சமமாக இருக்கும்.

"n" -ஆம் எழுகோண பிரமிடு எண் காணும் வாய்ப்பாடு:

முதல் எழுகோண பிரமிடு எண்கள் சில:

1, 8, 26, 60, 115, 196, 308, 456, 645, 880, 1166, 1508, 1911, 2380, 2920, 3536, 4233, 5016, 5890, 6860, 7931, 9108, ... 

முதல் எழுகோண எண்கள் சில:

அதாவது "n" -ஆம் எழுகோண பிரமிடு எண்ணானது முதல் "n" எழுகோண எண்களின் கூட்டுத்தொகைக்குச் சமமாக இருக்கும்.

எழுகோண பிரமிடு எண்களின் பிறப்பிக்கும் சார்பு:

Weisstein, Eric W. "Heptagonal Pyramidal Number." From MathWorld--A Wolfram Web Resource. http://mathworld.wolfram.com/HeptagonalPyramidalNumber.html

</doc>
<doc id="137840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137840" title="நிறைவுற்ற கொழுப்பு">
நிறைவுற்ற கொழுப்பு

நிறைவுற்ற கொழுப்புகள் (saturated fats) என்பவை நிறைவுற்ற கொழுப்பு அமிலங்களை மட்டும் கொண்ட டிரைகிளிசரைடுகளைக் கொண்டவையாகும். நிறைவுற்ற கொழுப்பு அமிலங்கள், கொழுப்பு அமிலத் தொடரியில் கார்பன் அணுக்களுக்கிடையில் இரட்டைப்பிணைப்பில்லாதவையாகும். இவ்விதம், கார்பன் அணுக்களின் தொடரியானது ஹைட்ரசன் அணுக்களினால் முற்றுமாக செறிவுற்ற நிலையில் உள்ளது. பல்வேறு வகையான நிறைவுற்ற கொழுப்பு அமிலங்கள் இயற்கையில் காணப்படுகின்றன. இவை முதன்மையாக கார்பன் அணுக்களின் எண்ணிக்கையில் [உதாரணமாக, மூன்று கார்பன்களிலிருந்து (புரோபியோனிக் அமிலம்) முப்பத்தியாறு கார்பன்கள் வரை (ஹெக்சாடிரையாகன்டனோயிக் அமிலம்)] வேறுபடுகின்றன.

பல்வேறு கொழுப்புகளில் நிறைவுற்ற மற்றும் நிறைவுறாக் கொழுப்புகள் வெவ்வேறு அளவுகளில் உள்ளன. அதிக அளவு நிறைவுற்ற கொழுப்புகளைக் கொண்ட உணவுகளுக்கான உதாரணங்கள்: குழைவு, பாலாடைக்கட்டி, வெண்ணெய் மற்றும் நெய்; நிணம் (மாடு), மாட்டுக் கொழுப்பு, பன்றிக் கொழுப்பு மற்றும் கொழுப்பான இறைச்சிகள்; இவை தவிர சில தாவர உணவுகள்: தேங்காய் எண்ணெய், பருத்திவிதை எண்ணெய், பனை (புல்லின மர) எண்ணெய், சாக்லெட் மற்றும் பல தயாரிக்கப்பட்ட உணவுகள்.

ஊட்டச்சத்து விவரணங்களில் நிறைவுற்ற கொழுப்புகள் என மொத்தமாகக் கொடுக்கப்பட்டிருந்தாலும், பல்வேறு உணவுத் தொகுப்புகளில் நிறைவுற்ற கொழுப்புகள் வெவ்வேறு அளவுகளில் காணப்படுகின்றன. வெப்பமண்டல எண்ணெய்களிலும் (பனங்கொட்டை, தேங்காய்), பால் பொருட்களிலும் லாரிக் மற்றும் மைரிஸ்டிக் அமிலங்கள் பெருமளவுக் காணப்படுகின்றன. இறைச்சி, முட்டைகள், சாக்லெட் மற்றும் கொட்டைகளில் உள்ள நிறைவுற்ற கொழுப்புகளில் பால்மிடிக் மற்றும் ஸ்டியரிக் அமிலங்களின் டிரைகிளிசரைடுகளே முதன்மையாக உள்ளன.

மருத்துவ, இதய நல மற்றும் அரசாங்க அதிகாரிகள் நிறைவுற்ற கொழுப்புகளை இதயகுழலிய நோய்கான (CVD) மறையிடர் காரணிகளாக உள்ளதாக அறிவுறுத்துகின்றார்கள்.

</doc>
<doc id="137844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137844" title="சவுதி அராம்கோ">
சவுதி அராம்கோ

அதிகாரப்பூர்வமாக சவுதி அரேபிய எண்ணெய் நிறுவனம் என்று அழைக்கப்படும் சவுதி அராம்கோ (Saudi Aramco, அரபி: ارامكو السعودية ) சவுதி அரேபிய அரசின் தேசிய எண்ணெய் நிறுவனமாகும். இந்நிறுவனத்தின் சொத்து மதிப்பு அமெரிக்க டாலர் 8 டிரில்லியன் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இது பொதுத்துறை நிறுவனங்களில் பட்டியலிடப்படாத நிறுவனங்களில் அதிக மதிப்புடையதாகும்.

சவுதி அராம்கோ, கச்சா எண்ணெய் இருப்பிலும் தினமும் உற்பத்தி செய்யும் அளவிலும் கணிசமான அளவில் முன்னணியில் உள்ளது. அதன் இருப்பு என கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. சவுதி அரேபியாவில் உள்ள தஹ்ரானை தலைமையிடமாகக் கொண்டுள்ளது. இந்நிறுவனத்தின் ஆண்டு உற்பத்தி , மற்றும் 100 எண்ணெய் மற்றும் கேஸ் வயல்களை பராமரிக்கிறது. இத்துடன் 279 டிரில்லியன் கன அடி இயற்கை எரிவாயுவையும் இருப்பு வைத்துள்ளது. அராம்கோ இயக்கும் கவார் வயல், சாய்பா வயல் ஆகியவை உலகின் மிகப்பெரிய எண்ணெய் வயல்களாகும்.

</doc>
<doc id="137847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137847" title="தமிழகத்தில் பண்டைய ரோமின் காசுகள்">
தமிழகத்தில் பண்டைய ரோமின் காசுகள்

தமிழகத்தில் கிடைத்த ரோம நாட்டு நாணயங்களின் கிமு 200 முதல் கிபி 200 வரை மதிக்கத்தக்கதாக உள்ளன. தமிழகத்தில் இவற்றின் பரவல் சென்னை மாம்பலம் முதல் திருநெல்வேலி வரை புழக்கத்தில் உள்ளது.

தமிழக ரோமக் காசுகளில் சில ரோம மன்னர்களின் உருவத்துடன் காணப்படுகிறது. அம்மன்னர்கள்

இந்த ரோமானிய நாணயங்களை ஆராய்ந்தோர் இதற்கு சமமான நாணயங்கள் வேறெங்கும் கிடைக்கப்பெறாததால் இவை வெறும் காசுகளாக மட்டும் பயன்படாமல் திரவியங்களகவும் பெரும் மதிப்புமிக்க பொருட்களாகவும் பயன்பட்டன என அபிப்பிராய படுகின்றனர். இதனாலேயே பெருமளவு நாணயங்கள் குவியல்களாக புதைக்கப்பட்டதாக கூறுகிறார்கள். பிளினி என்ற ஆசிரியர் அரை மில்லியன் செசுரர்செசு தமிழகத்திற்கு கொண்டு வரப்பட்டது எனக்கூறி, இவ்வாறு தங்கம் ரோமை விட்டு வெளியேறுவது அந்நாட்டின் திரைச்சேரியை பாதிக்கும் என கவலை தெரிவித்ததை வைத்து அக்கால ரோம தமிழக வாணிப தொடர்புகள் எந்தளவுக்கு சிறந்திருந்தது என்பது அறியப்பட்டது.

</doc>
<doc id="137848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137848" title="பண்டாரநாயக்கா கல்லூரி">
பண்டாரநாயக்கா கல்லூரி

பண்டாரநாயக்கா கல்லூரி (Bandaranayake College ) இலங்கையிலுள்ள முன்னணி ஆண்கள் கல்லூரிகளில் ஒன்றாகும். தேசியப் பாடசாலையான இக் கல்லூரி கம்பஹா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

இக்கல்லூரி சார்ல் சமரசூரிய என்பவரால் செப்டம்பர் 18 1918 ல் ஆரம்பிக்கப்பட்டது இக்கல்லூரி கல்வித்துறையில் தொடர்ச்சியாக பல சாதனைகளை படைத்து வந்துள்ளது. இக்கல்லூரியில் கற்ற பலர் இலங்கையில் சிறந்த கல்விமான்களாகவும், அரசியல்வாதிகளாகவும் உள்ளனர். இக்கல்லூரியில் தரம் 6 - 13 வரை வகுப்புகள் உள்ளன. 5000க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்கள் கல்வி கற்கின்றனர். 200க்கும் மேற்பட்ட ஆசிரியர்கள் பணியாற்றி வருகின்றனர்.

</doc>
<doc id="137850" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137850" title="அனுலா வித்தியாலயம்">
அனுலா வித்தியாலயம்

அனுலா வித்தியாலயம் "(Anula Vidyalaya)" இலங்கையிலுள்ள முன்னணி மகளிர் கல்லூரிகளில் ஒன்றாகும். தேசிய பாடசாலையான இக்கல்லூரி கொழும்பு நுகேகொடையில் அமைந்துள்ளது.

இலங்கையில் பௌத்த மாணவிகளின் கல்வி வளர்ச்சியைக் குறிக்கோளாகக் கொண்டு டாக்டர் ஈ.டபிள்யு. அதிகாரம் என்பவரால் 1941 ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. கல்வித்துறையில் இக்கல்லூரி தொடர்ச்சியாக பல சாதனைகளை படைத்து வந்துள்ளது. இக்கல்லூரியில் கற்ற பலர் இலங்கையில் சிறந்த கல்விமான்களாகவும், அரசியல்வாதிகளாகவும், விளையாட்டு வீராங்கனைகளாகவும் உள்ளனர். இக்கல்லூரியில் தரம் 1 - 13 வரை வகுப்புகள் உள்ளன. 5000க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்கள் கல்வி கற்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="137853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137853" title="எவரஸ்டு">
எவரஸ்டு

எவரஸ்டு என்னும் பெயரிலுள்ள கட்டுரைகள்

</doc>
<doc id="137857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137857" title="அத்தியாவசிய கொழுப்பு அமிலம்">
அத்தியாவசிய கொழுப்பு அமிலம்

அத்தியாவசிய கொழுப்பு அமிலங்கள் (essential fatty acids; EFAs) மனிதர்களாலும், விலங்குகளாலும் தொகுக்க முடியாத, உடல் நலத்திற்கு தேவையான, கட்டாயம் உட்கொள்ள வேண்டிய கொழுப்பு அமிலங்களாகும். எரி பொருளாக மட்டும் பயன்படுபவைகளைப் போலல்லாமல், உயிரியல் பணிகளுக்குத் தேவையான கொழுப்பு அமிலங்களையே இன்றியமையா கொழுப்பு அமிலங்கள் என்கிறோம். 

மனிதர்களுக்கு தேவையான அத்தியாவசியமான கொழுப்பு அமிலங்கள் இரண்டு மட்டுமே: ஆல்ஃபா-லினோலெனிக் அமிலம் (ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலம்) மற்றும் லினோலெயிக் அமிலம் (ஒமேகா-6 கொழுப்பு அமிலம்). பிற கொழுப்பு அமிலங்களில் நிபந்தனைக்குட்பட்ட அத்தியாவசியமான கொழுப்பு அமிலங்கள் பின்வருமாறு: காமா-லினோலெனிக் அமிலம் (ஒமேகா-6 கொழுப்பு அமிலம்), லாரிக் அமிலம் (நிறைவுற்ற கொழுப்பு அமிலம்) மற்றும் பால்மிட்டோலெயிக் அமிலம் (ஒற்றைநிறைவுறாக் கொழுப்பு அமிலம்).

1923-ஆம் ஆண்டு முதன்முதலில் இந்த இரண்டு அத்தியாவசியமான கொழுப்பு அமிலங்கள் கண்டறியப்பட்டபோது, இவைகளுக்கு உயிர்ச்சத்து எஃப் என்று பெயரிடப்பட்டது. பின்பு, 1930-ஆம் ஆண்டு எலிகளில் நடத்தப்பட்ட ஆய்வுகளிலிருந்து அத்தியாவசியமான கொழுப்பு அமிலங்களை உயிர்ச்சத்தாக இல்லாமல் கொழுப்புகளாக வகைப்படுத்துதலே சிறந்தது என காண்பிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="137858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137858" title="கால் ஆஃப் டியூட்டி">
கால் ஆஃப் டியூட்டி

"கால் ஆஃப் டியூட்டி" ("Call of duty") ஆனது முதல் நபர் மற்றும் மூன்றாம் நபர் சுடுபவர் நிகழ்பட விளையாட்டு. இது தொடர்ச்சியான தொகுப்பின் முதல் பதிப்பு ஆகும். இது முதலில் தனிப்பயன் கணினிக்காக வடிவமைக்கப்பட்டது. பின்னர் தனிப்பயன் விளையாட்டு கருவிகளுக்காகவும், கையடக்க கருவிகளுக்காகவும் விரிவாக்கப்பட்டது. இந்த தொகுப்பின் முதல் பதிப்பானது இரண்டாம் உலகப்போரின் நிகழ்வுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
மாடர்ன் வார்பேஃர்ரிலிருந்து கால் ஆஃப் டியூட்டி ஆனது நவீன கால நிகழ்வுகளை அடிப்படையாக கொண்டது. இதன் பிறகு "மாடர்ன் வார்பேஃர் 2" வெளிவந்தது. அதன் பிறகு "பிளாக் ஆஃப்ஸ்" பனிப்போர் நிகழ்வுகளைஅடிப்படையாக கொண்டு வெளிவந்தது. மாடர்ன் வார்பேஃர் 3 ஆனது நவீன கால நிகழ்வுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு 8 நவம்பர் 2011 அன்று வெளியிடப்பட்டது.

கால் ஆஃப் டியூட்டி ஆனது ஆக்டிவிசன் நிறுவனத்தால் வெளியிடப்பட்டது. மேலும் கால் ஆஃப் டியூட்டி ஆக்டிவிசன் நிறுவனத்திற்கு சொந்தாமானது. இவ்விளையாட்டானது ஆஸ்பியர் மீடியா நிறுவனத்தால் ஆப்பிள் OS X க்காக வெளியிடப்பட்டது. இவ்விளையாட்டு இன்பினிட்டி வார்டு மற்றும் ற்றேயர்ச் ஆகிய நிறுவனங்களால் பெரும்பாலும் உருவாக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="137860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137860" title="சிறுவீடு விளையாட்டு">
சிறுவீடு விளையாட்டு

சிறுவீடு விளையாட்டு சிறுமியர் தெருவில் விளையாடும் ஒரு பாவனை விளையாட்டு. சிறுமியர் சிலர் ஒன்றுகூடி அம்மா அப்பா உரையாடுவதுபோல் உரையாடி நடிப்பர். இது ஒரு திளைப்பு விளையாட்டு.

</doc>
<doc id="137861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137861" title="சீச்சாங்கல்">
சீச்சாங்கல்

சீச்சாங்கல் நாட்டுப்புறத் தெருக்களில் சிறுவர் சிறுமியர் விளையாடும் ஒருவகை விளையாட்டு.

இது ஒரு குறி விளையாட்டு. விளையாடுவோர் ஒவ்வொருவருக்கும் 10 புளியங்கொட்டைகள். பொது புளியங்கொட்டைகள் (புளிய முத்துகள்) கொஞ்சம்.

பொது-முத்திலிருந்து எடுத்து மூன்றின் மேல் ஒன்று எனப் புளிய முத்துக்கள் ஒரு வட்டத்துக்குள் அடுக்கி வைக்கப்பட்டிருக்கும். ஆடுபவர் தன் கையிலுள்ள புளிய-முத்து ஒன்றால் அதனை அடித்து வெளியேற்ற வேண்டும். வெளியேறிய முத்தைத் தனக்காக ஈட்டிக்கொள்ளலாம். அடிக்கும் முத்து வட்டத்துக்குள் நின்றுவிட்டால் அது பொது-முத்து ஆகிவிடும். யார் அதிக முத்துகள் ஈட்டுகிறாரோ அவர் வென்றவர்.

</doc>
<doc id="137864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137864" title="ஓமாயி வியாரவாலா">
ஓமாயி வியாரவாலா

ஓமாயி வியாரவாலா (ஹோமை வியாரவல்லா, "Homai Vyarawalla", 9 திசம்பர் 1913 – 15 சனவரி 2012), இந்தியாவின் முதல் பெண் புகைப்பட நிருபர் என அறியப்பட்டவர். பொதுவாக "டால்டா-13" என அழைக்கப்பட்டவர். இவர் குஜராத் மாநிலத்தில், வதோதரா மாவட்டத்தின் நவசாரி என்ற ஊரைச் சேர்ந்தவர். தனது 13 வயதில் புகைப்படங்கள் எடுக்க ஆரம்பித்து 40 ஆண்டுகள் இந்தியப் பத்திரிகை உலகின் சிறந்த புகைப்பட நிருபராக பணியாற்றி 1970-ம் ஆண்டில் ஓய்வு பெற்றார். 2011 ஆம் ஆண்டில் இவருக்கு இந்திய அரசு பத்ம பூசன் விருது வழங்கியது.

2011 சனவரி மாதம் இவருக்கு பத்மவிபூசன் விருது வழங்கப்பட்டது.

சனவரி 15 2012இல் தனது வீட்டு கட்டிலிலிருந்து கீழே விழுந்ததில், இடுப்பு எலும்பு முறி்ந்தது. சிகிச்சைக்காக தனியார் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட இவர், சிகிச்சை பலனின்றி இறந்தார். இறக்கும் பொது இவருக்கு வயது 98.

</doc>
<doc id="137865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137865" title="கொழும்பு நாலந்தா மகா வித்தியாலயம்">
கொழும்பு நாலந்தா மகா வித்தியாலயம்

கொழும்பு நாலந்தா மகா வித்தியாலயம் "(Nalanda Maha Vidyalaya Colombo)", (சிங்களம்:නාලන්දා මහා විද්‍යාලය, කොළඹ) இலங்கையிலுள்ள முன்னணி கல்லூரிகளில் ஒன்றாகும். தேசிய பாடசாலையான இக்கல்லூரி கொழும்பில் அமைந்துள்ளது.

இலங்கையில் பௌத்த மாணவர்களின் கல்வி வளர்ச்சியைக் குறிக்கோளாகக் கொண்டு பி.டி.எஸ். குலரத்ன என்பவரால் நவம்பர் 1 1925 ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. கல்வித்துறையில் இக்கல்லூரி தொடர்ச்சியாக பல சாதனைகளை படைத்து வந்துள்ளது. இக்கல்லூரியில் கற்ற பலர் இலங்கையில் சிறந்த கல்விமான்களாகவும், அரசியல்வாதிகளாகவும், விளையாட்டு வீரர்களாகவும் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="137867" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137867" title="கண்டி வித்தியார்த்த கல்லூரி">
கண்டி வித்தியார்த்த கல்லூரி

கண்டி வித்தியார்த்த கல்லூரி "(Vidyartha College)" இலங்கையிலுள்ள முன்னணி ஆண்கள் கல்லூரிகளில் ஒன்றாகும். தேசியப் பாடசாலையான இக்கல்லூரி கண்டி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

கண்டி மாநகரில் இயற்கை வனப்புமிக்க சூழலில் இக்கல்லூரி அமைந்துள்ளது. இதுவொரு பௌத்த பாடசாலையாகும். 1942ம் ஆண்டில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. கல்வித்துறையில் இக்கல்லூரி தொடர்ச்சியாக பல சாதனைகளை படைத்து வந்துள்ளது. இக்கல்லூரியில் கற்ற பலர் இலங்கையில் சிறந்த கல்விமான்களாகவும், அரசியல்வாதிகளாகவும், விளையாட்டு வீரர்களாகவும் உள்ளனர். இக்கல்லூரியில் தரம் 1 - 13 வரை வகுப்புகள் உள்ளன. 5000க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்கள் கல்வி கற்கின்றனர். இக்கல்லூரியின் தற்போதைய அதிபர் பி.ஏ.எஸ். அல்விஸ் ஆவார்.

</doc>
<doc id="137868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137868" title="கண்டி மகமாயா பெண்கள் கல்லூரி">
கண்டி மகமாயா பெண்கள் கல்லூரி

கண்டி மகமாயா பெண்கள் கல்லூரி "(Mahamaya Girls' College, Kandy)" இலங்கையிலுள்ள முன்னணி மகளிர் கல்லூரிகளில் ஒன்றாகும். தேசிய பாடசாலையான இக்கல்லூரி கண்டியில் அமைந்துள்ளது.

சனவரி 14 1932 இல் இக்கல்லூரி ஆரம்பிக்கப்பட்டது. கண்டி மாநகரில் அமைந்துள்ள வாவிக்கு அண்மையிலுள்ள இக்கல்லூரி இயற்கை வனப்புமிக்கது. தற்போது சிங்களம், தமிழ், ஆங்கிலம் ஆகிய மும்மொழிகளிலும் கற்பித்தல் நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

கல்வித்துறையில் இக்கல்லூரி தொடர்ச்சியாக பல சாதனைகளை படைத்து வந்துள்ளது. இக்கல்லூரியில் கற்ற பலர் இலங்கையில் சிறந்த கல்விமான்களாகவும், அரசியல்வாதிகளாகவும், விளையாட்டு வீராங்கனைகளாகவும் உள்ளனர். இக்கல்லூரியில் தரம் 1 - 13 வரை வகுப்புகள் உள்ளன. 5000க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்கள் கல்வி கற்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="137872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137872" title="தென் செர்சி போக்குவரத்து ஆணையம்">
தென் செர்சி போக்குவரத்து ஆணையம்

தென் செர்சி போக்குவரத்து ஆணையம் ("South Jersey Transportation Authority", SJTA) 1991ஆம் ஆண்டில் நியூசெர்சி சட்டமன்றம் தென் செர்சி கௌன்டிகளான அட்லாண்டிக், காம்டென், கேப் மே, கம்பர்லாந்து, குளோசெஸ்டர் மற்றும் சேலம் கௌன்டிகளில் போக்குவரத்து சேவைகளை மேலாண்மை செய்வதற்காக உருவாக்கிய ஓர் தனியார் முகமை போன்ற நிறுவனமாகும

இந்த ஆணையம் இதற்கு முன்னர் செயலாற்றிய நியூ செர்சி விரைவுச்சாலை ஆணையம் (New Jersey Expressway Authority) மற்றும் அட்லாண்டிக் கௌன்டி போக்குவரத்து ஆணையங்களுக்கு (Atlantic County Transportation Authority) மாற்றாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.இது நெடுஞ்சாலைகள், வானூர்தி நிலையங்கள், மற்றும் பிற போக்குவரத்து தேவைகளை ஒருங்கிணைப்பு செய்யும் தென் செர்சியின் போக்குவரத்து அமைப்பாக விளங்குகிறது. இதன் மேலாண்மையில் அட்லாண்டிக் நகர விரைவுச்சாலை உள்ளிட்ட பொதுச்சாலைகள் மற்றும் அட்லாண்டிக் நகர பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் உள்ளிட்ட போக்குவரத்து திட்டங்கள், உந்து நிறுத்தற் பூங்காக்கள் அடங்கும். தென் செர்சியின் பொருளாதார வளர்ச்சிக்கான வசதிகளை உருவாக்குதலும் இதன் பணியாகும். 

தென் செர்சி போகுவரத்து ஆணையம் பர்லிங்க்டன், காம்டென் மற்றும் குளோசெஸ்டர் கௌன்டிகளில் உள்ள வேலையிடங்களுக்கு இருமுனை போய்வரு பேருந்துகளையும் வேன்களையும் இயக்குகிறது.

</doc>
<doc id="137878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137878" title="சாந்த ஆன்ஸ் கல்லூரி">
சாந்த ஆன்ஸ் கல்லூரி

சாந்த ஆன்ஸ் கல்லூரி "St. Anne's College (Sri Lanka)" இலங்கையிலுள்ள முன்னணி ஆண்கள் கல்லூரிகளில் ஒன்றாகும். தேசியப் பாடசாலையான இக்கல்லூரி குருநாகல் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

நூற்றாண்டைக் கடந்த இலங்கையிலுள்ள பாடசாலைகளில் ஒன்றான இப்பாடசாலை வடமேல் மாகாணத்தில் முன்னணி பாடசாலைகளில் ஒன்றாக திகழ்கின்றது. சகோ. ஹக் பிரிங்டன் என்பவரால் 1867ம் ஆண்டில் ஆரம்பிக்கப்பட்ட இக்கல்லூரி ஒரு கிறிஸ்தவ கல்லூரியாகும். கல்வித்துறையில் இக்கல்லூரி தொடர்ச்சியாக பல சாதனைகளை படைத்து வந்துள்ளது. இக்கல்லூரியில் கற்ற பலர் இலங்கையில் சிறந்த கல்விமான்களாகவும், அரசியல்வாதிகளாகவும் உள்ளனர். இக்கல்லூரியில் தரம் 1 - 13 வரை வகுப்புகள் உள்ளன. 3000க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்கள் கல்வி கற்கின்றனர். இக்கல்லூரியின் தற்போதைய அதிபர் வண. டென்சி மென்டிஸ் ஆவார்.

</doc>
<doc id="137881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137881" title="எடிசன், நியூ ஜெர்சி">
எடிசன், நியூ ஜெர்சி

எடிசன் நகரியம் ("Edison Township", பொதுவழக்கில் எடிசன்) நியூ ஜெர்சியின் மிடில்செக்ஸ் கௌன்டியில் உள்ள ஓர் நகரியம் ஆகும். இங்கு கணிசமான இந்தியர்கள், குறிப்பாகத் தமிழர்கள் வசிக்கின்றனர். இப்போதைய எடிசன் நகரியம் முன்னதாக ராரிடன் நகரியம் என 1870ஆம் ஆண்டு மார்ச் 17 அன்று நியூ ஜெர்சி சட்டமன்றத்தின் ஓர் சட்டத்தால் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த நகரியத்தின் மென்லோ பூங்கா பகுதியில் தமது ஆய்வகத்தை வைத்திருந்த தாமஸ் ஆல்வா எடிசனின் நினைவாக நவம்பர் 10,1954 அன்று அதிகாரபூர்வமாக பெயர் மாற்றப்பட்டது. 2010 அமெரிக்க கணக்கெடுப்பின்படி எடிசனின் மக்கள்தொகை 99,967, ஆகும். இது நியூ செர்சியின் ஐந்தாவது பெரிய நகராட்சியாக விளங்குகிறது.

2009 மதிப்பீட்டொன்றின்படி எடிசன் "அமெரிக்காவின் சிறார் வளர்ப்பிற்கு சிறந்த பத்து இடங்களில்" ஒன்றாக கருதபடுகிறது. இது குறைந்த குற்றங்கள், திறமிக்க பள்ளிகள் மற்றும் பசுமையான திறந்தவெளிகள், மனமகிழ் வசதிகள் இவற்றைக் கணக்கில்கொண்டு தரவரிசை தீர்மானிக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="137882" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137882" title="தீராத விளையாட்டுப் பிள்ளை (திரைப்படம்)">
தீராத விளையாட்டுப் பிள்ளை (திரைப்படம்)

தீராத விளையாட்டுப் பிள்ளை 2010 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த காதல் நகைச்சுவைத் திரைப்படம் ஆகும். இதனை கிருஷ்ணமூர்த்தி எழுதி இயக்கினார். விக்ரம் கிருஷ்ணா தயாரித்தார். விஷால் கிருஷ்ணா மற்றும் நீது சந்த்ரா, தனுஸ்ரீ தத்தா, சாரா-ஜேன் டயஸ் மற்றும் சந்தானம், சத்யன், மயில்சாமி, மற்றும் டி.எஸ்.பி.கே.மௌலி ஆகியோர் இந்த படத்தில் நடித்திருந்தனர். இதில் சிநேகா மற்றும் மல்லிகா கபூர் ஆகியோர் சிறப்புத்தோற்றங்களில் நடித்தனர். மேலும் பிரகாஷ் ராஜ் கௌரவ கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார்.

</doc>
<doc id="137886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137886" title="பிரின்ஸ் ஆஃப் வேல்ஸ் கல்லூரி">
பிரின்ஸ் ஆஃப் வேல்ஸ் கல்லூரி

பிரின்ஸ் ஆஃப் வேல்ஸ் கல்லூரி "(Prince of Wales' College, Moratuwa)" இலங்கையிலுள்ள முன்னணி ஆண்கள் கல்லூரிகளில் ஒன்றாகும். தேசிய பாடசாலையான இக்கல்லூரி கொழும்பு மாவட்டம், மொரட்டுவையில் அமைந்துள்ளது.

நூற்றாண்டைக் கடந்த இலங்கையிலுள்ள பாடசாலைகளில் ஒன்றான இப்பாடசாலை 1876 ஆம் ஆண்டில் கிறிஸ்தவ பாடசாலையாக ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இக்கல்லூரி கல்வித்துறையில் தொடர்ச்சியாக பல சாதனைகளை படைத்து வந்துள்ளது. இக்கல்லூரியில் கற்ற பலர் இலங்கையில் சிறந்த கல்விமான்களாகவும், அரசியல்வாதிகளாகவும், விளையாட்டு வீரர்களாகவும் உள்ளனர். இக்கல்லூரியில் தரம் 1 - 13 வரை வகுப்புகள் உள்ளன. 5000க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்கள் கல்வி கற்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="137887" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137887" title="சனாதிபதிக் கல்லூரி">
சனாதிபதிக் கல்லூரி

சனாதிபதிக் கல்லூரி "(President's College (Sri Lanka))" இலங்கையிலுள்ள முன்னணி கல்லூரிகளில் ஒன்றாகும். தேசியப் பாடசாலையான இக்கல்லூரி கொழும்பில் அமைந்துள்ளது.

இலங்கையின் சனாதிபதி ஆட்சி முறை பெப்ரவரி 4, 1978ம் ஆண்டில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இந் நிகழ்வையொட்டி இலங்கையில் முதலாவது நிறைவேற்றதிகாரம் கொண்ட சனாதிபதி ஜே. ஆர். ஜயவர்தனா அவர்களினால் பெப்ரவரி 4 1978இல் இக்கல்லூரி ஆரம்பிக்கப்பட்டது. கல்வித்துறையில் இக்கல்லூரி பல சாதனைகளை படைத்து வந்துள்ளது. இக்கல்லூரியின் தற்போதைய அதிபராக விஜேசிங்ஹ என்பவர் பணியாற்றி வருகின்றார்.

</doc>
<doc id="137891" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137891" title="சலங்கையாட்டம்">
சலங்கையாட்டம்

சலங்கையாட்டம் தமிழ் நாட்டின் கோவை, ஈரோடு, நாமக்கல், கரூர், சேலம், தர்மபுரி மாவட்டங்களை உள்ளடக்கிய கொங்கு மண்டலத்தில் உள்ள குறிப்பிட்ட ஊர்களில் நடைபெறும் ஒருவகை ஆட்டம் ஆகும். சலங்கையாட்டம் பண்டிகை காலங்களில் இரவில் உள்ளூர் மாரியம்மன் மற்றும் காளியம்மன் கோவிலுக்கும் சுற்றி ஆடப்படுகிறது. சலங்கையாட்டத்திற்கான இசை தாரை, தப்பட்டை, மத்தாளம், பம்பை மற்றும் நாயனத்தைக் கொண்டு வாசிக்கப்படுகிறது. இந்த ஆட்டத்தை ஆடுபவர்கள், காலில் சலங்கைகளை கட்டிக்கொண்டு ஆடுவதால் சலங்கையாட்டம் என்று வழங்கப்படுகிறது. சலங்கையாட்டம் நடைபெறும் அனைத்து ஊர்களிலும் இந்த ஆட்டம் பொதுமக்களாலே ஆடப்படுகிறது, இதற்கென்று, தனிக் கலைஞர்கள் இலர்.

நாமக்கல் மாவட்டத்தின் சிங்களாந்தபுரத்தில் கார்த்திகை மாதத்தில் நடைபெறும் மாரியம்மன் திருவிழாவின் பொழுது சலங்கையாட்டம் நடைபெறுகிறது, இங்கு நடைபெறும் சலங்கையாட்டம், குறிப்பிட்ட ஒரு சமூகத்தினரால் மட்டும் ஆடப்படுகிறது, ஆனால், ஈரோடு மாவட்டத்தில் நடைபெறும் சலங்கையாட்டங்கள், பெரும்பாலும் அனைத்து சமூகத்தினராலும் ஆடப்படுகிறது. தருமபுரி மற்றும் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டங்களில் எல்லா கோவில் திருவிழாக்களிலும் சலங்கையாட்டம் முக்கிய இடம் பெறுகிறது. முருகன் திருவிழா, மாரியம்மன் திருவிழா, ஊா் திருவிழா, குரும்பா் இன மக்களின் வீரபத்திரசாமி திருவிழா, அங்காளம்மன் திருவிழா, தேரோட்டம், குண்டம் திருவிழா போன்ற அனைத்து திருவிழாக்களிலும் சலங்கையாட்டம் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.

</doc>
<doc id="137892" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137892" title="ஜான் எஃப். கென்னடி பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம்">
ஜான் எஃப். கென்னடி பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம்

ஜான் எஃப். கென்னடி பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் (John F.Kennedy International Airport) (IATA: JFK, ICAO: KJFK, FAA LID: JFK) நியூயார்க்கின் குயீன்ஸ் பரோவில் தென் மன்ஹாட்டனிலிருந்து தொலைவில் அமைந்துள்ள ஓர் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையமாகும். 2010ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவின் மிகுந்த பன்னாட்டுப் பயணிகள் போய்வரும் நுழைமுகமாக விளங்கியது. வட அமெரிக்காவின் பிற எந்த வானூர்தி நிலையத்தைவிட கூடுதலான பன்னாட்டுப் போக்குவரத்தை கையாண்டது. இதுவே அந்நாட்டின் சரக்குப் போக்குவரத்திலும் கூடுதலான மதிப்புள்ள சரக்குகளை கையாண்ட நிலையமாக விளங்குகிறது. 2010இல் இந்த வானூர்தி நிலையம் வழியே 46,514,154 பயணிகள் பயணித்து உலகின் 14வது நெருக்கமிகுந்த நிலையமாகவும் அமெரிக்காவின் ஆறாவது நெருக்கமிகுந்த வானூர்தி நிலையமாகவும் விளங்குகிறது. நியூயார்க் பெருநகர பகுதியில் அமைந்துள்ள ஜேஎஃப்கே, லாகார்டியா மற்றும் நியூவர்க் வானூர்தி நிலையங்கள் மூன்றும் இணைந்து ஐக்கிய அமெரிக்காவின் மிகப்பெரும் வானூர்தி நிலைய அமைப்பை உருவாக்கியுள்ளன. இந்த அமைப்பு பயணிகள் போக்குவரத்தைப் பொறுத்தவரை இரண்டாவது நெருக்கம் மிகுந்த வானூர்தி நிலையமாகவும் மொத்த வான்பயண இயக்கங்களைக் கொண்டு முதலாவதாகவும் .உள்ளது.

</doc>
<doc id="137895" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137895" title="களுத்துறை மகளிர் தேசிய பாடசாலை">
களுத்துறை மகளிர் தேசிய பாடசாலை

களுத்துறை மகளிர் தேசிய பாடசாலை "(Kalutara Balika National School)" மேல் மாகாணத்தில் அமைந்துள்ள முன்னணி பெண்கள் பாடசாலைகளில் ஒன்றாகும். . தேசியப் பாடசாலையான இப் பாடசாலை களுத்துறை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

1941, சனவரி 6 இல் இப்பாடசாலை சிரில் டி சொய்சா என்பவரால் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இப் பாடசாலை ஆரம்பிக்கப்படும் போது கலவன் பாடசாலையாக ஆரம்பிக்கப்பட்டது. பின்பு பெண்கள் பாடசாலை என்றும் ஆண்கள் பாடசாலை என்றும் தனித்தனியாக மாற்றம் பெற்றது. பௌத்த பாடசாலையான இப்பாடசாலை கல்வித்துறையில் தொடர்ச்சியாக பல சாதனைகளை படைத்து வந்துள்ளது. இப் பாடசாலையில் தரம் 1 - 13 வரை வகுப்புகள் உள்ளன. 3000க்கும் மேற்பட்ட மாணவிகள் கல்வி கற்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="137897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137897" title="ஜலதரங்கம்">
ஜலதரங்கம்

ஜலதரங்கம் என்பது ஒரு இந்திய தாள இசைக்கருவி ஆகும். நீரால் நிரப்பப்பட்ட பீங்கான் கிண்ணங்கள் இசைக்கலைஞரை சுற்றி வைக்கப்பட்டிருக்கும். இக்கிண்ணங்களின் விளிம்புகளை தனது கைகளிலுள்ள குச்சிகளால் தட்டி அக்கலைஞர் ஒலி எழுப்புவார். "நீரலை" அல்லது "நீர்க்கிண்ண இசை" என இந்த இசைக்கருவி தமிழில் அழைக்கப்படுகிறது.
ஒரு கிண்ணத்தில் சிறி தளவு நீரைவிட்டு, அதன் விளிம்பில் ஒரு கரண்டியால் தட்டுங்கள். 'டங்' என்று இனிய ஒலி பிறக்கிறதல்லவா? இனி, அந்தக் கிண்ணத்தில் மேலும் சிறிது நீரை ஊற்றிய பின் நட்டுங்கள். மீண்டும் ஒலி எழும்பும்; ஆனால் ஒலியில் சிறிது வேறுபாடு இருக்கும். முதல் ஒலியின் சுரமும், இரண்டாவது ஒலியின் சுரமும் வெவ்வேறாக இருக்கும். ஒரு கிண்ணத்தைத் தட்டினால் எழும்பும் ஒலி, அதிலிருக்கும் நீரின் அளவைப் பொறுத்து வேறுபடும். இவ்வாறு பலவேறு சுரங்களை ஒலிக்கும் வகையில் நீர் உள்ள பல கிண்ணங்களை வைத்துக் கொண்டு ஒரு பாடலையே இசைக்கலாம்! அதுதான் ஜலதரங்கம். ஜலதரங்கத்திற்கு "உதக வாத்தியம்' என்னும் பெயரும் உண்டு. அறுபத்து நான்கு கலைகளில் ஜலதரங்கம் வாசிப்பதும் ஒன்றாகும்.
ஜலதரங்கம் வயலின், மிருதங்கம் ஆகிய இசைக் கருவிகளைத் துணைக்கருவிகளாகக் கொண்டு ஜலதரங்க இசைக் கச்சேரிகள் நடைபெறுகின்றன. இதில் எழும் ஒலி மிக இனிமையாக இருக்கும். பண்டைக்காலத்தில் ஜலதரங்கத்திற்கு வெண்கலக் கிண்ணங்களைப் பயன்படுத் தினர். இன்று பீங்கான் கோப்பைகளைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். இதை வாசிப்பவர், வேவ்வேறு சுரங்களை உண்டாக்கும் பீங்கான் கோப்பைகளைத் தம் முன்னால் அரைவட்டமாக வைத்துக் கொள்வார். இடப்பக்கத்திலிருந்து வலப்பக்கமாகக் கோப்பைகளின் சுருதி உயர்ந்துகொண்டே போகும். இவ்வாறு 16 கோப்பைகள் இருக்கும். குறிப்பிட்ட இராகத்திற்கு வேண்டியவாறு கோப்பைகளின் சுருதியைக் கூட்டுவார்கள். அதில் வராத சுரங்களுக்கும் கோப்பைகளைச் சுருதி சேர்த்து, அவற்றை அரைவட்டத்திற்கு வெளியே அந்தந்தக் கிண்ணத்திற்கு அருகில் வைப்பார்கள். வாசிக்கும் இராகத்திற்கு ஏற்ப, வேண்டிய கோப்பைகளை வெளிப்புறத்தி லிருந்து உட்புறம் அரைவட்டத்தில் வைத்து, வேண்டாத கோப்பைகளை வெளியே நகர்த்தி விடுவார்கள். இவ்வாறு செய்வதால் விரைவில் வெவ்வேறு இராகங்களில் பாடல்களை வாசிக்க முடிகின்றது.
கோப்பையிலுள்ள நீர் பல வழிகளில் பயன்படுகிறது. சீராக சுருதி சேர்த்துக் கொள்வதற்கும், இனிய நாதத்தை உண் டாக்குவதற்கும் இது உதவுகிறது. நீர்மட்டத் தின் மேல் இலேசாகத் தட்டினால் இசைக்கு வேண்டிய கமகங்கள் உண்டாகும். மிக வேகமாகக் கோப்பைகளைத் தட்டி வாசிக்கும்போது, அவை புரண்டுவிடாமல் இருக்கவும் அவற்றிலுள்ள நீர் உதவுகிறது.

</doc>
<doc id="137900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137900" title="களுத்துறை வித்தியாலயம், தேசிய பாடசாலை">
களுத்துறை வித்தியாலயம், தேசிய பாடசாலை

களுத்துறை வித்தியாலயம், தேசிய பாடசாலை " (Kalutara Vidyalaya National School) " மேல் மாகாணத்தில் அமைந்துள்ள முன்னணி ஆண்கள் பாடசாலைகளில் ஒன்றாகும். . தேசியப் பாடசாலையான இப் பாடசாலை களுத்துறை மாவட்டத்தில் களுத்துறை நகரில் அமைந்துள்ளது.

சனவரி 6 1941 இல் இப் பாடசாலை சிரில் டி சொய்சா என்பவரால் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இப் பாடசாலை ஆரம்பிக்கப்படும் போது கலவன் பாடசாலையாக ஆரம்பிக்கப்பட்டது. பின்பு பெண்கள் பாடசாலை என்றும் ஆண்கள் பாடசாலை என்றும் தனித்தனியாக மாற்றம் பெற்றது. பௌத்த பாடசாலையான இப்பாடசாலை கல்வித்துறையில் தொடர்ச்சியாக பல சாதனைகளை படைத்து வந்துள்ளது. இப் பாடசாலையில் கற்ற பல மாணவர்கள் இலங்கையில் சிறந்த கல்விமான்களாகவும், விளையாட்டு வீரர்களாகவும், சமூகத்தில் மதிக்கத்தக்க உயர் பதவி வகிக்கும் முக்கியஸ்தர்களாகவும் உள்ளனர். இப் பாடசாலையில் தரம் 1 - 13 வரை வகுப்புகள் உள்ளன. 3500க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்கள் கல்வி கற்கின்றனர். இங்கு 120 ஆசிரியர்கள் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="137904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137904" title="கல்லல் ஊராட்சி ஒன்றியம்">
கல்லல் ஊராட்சி ஒன்றியம்

கல்லல் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் உள்ள 12 ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். கல்லல் ஊராட்சி ஒன்றியம் 44 ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. கல்லலில் இவ்வூராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் அமைந்துள்ளது. 

2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, கல்லல் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 88,117 ஆகும். அதில் பட்டியல் சாதி மக்களின் தொகை 14,087 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 15 ஆக உள்ளது.

கல்லல் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் 44 கிராம ஊராட்சி மன்றங்கள்:

</doc>
<doc id="137905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137905" title="ஸ்பீட்">
ஸ்பீட்

ஸ்பீட் ("Speed") 1994-ல் வந்த அதிரடி ஆங்கிலத் திரைப்படம். இப்படத்தில் கேயானு ரீவ்ஸ், டென்னிஸ் ஹோப்பர், சாண்ட்ரா புல்லக் ஆகியோர் நடித்திருந்தனர். இப்படம் இரு ஆஸ்கார் விருதுகளைப் பெற்றது.

ஹோவர்ட் பைன் பணத்திற்காக ஒரு கட்டிடத்தின் மின் தூக்கியில் வெடிகுண்டு வைக்கிறார். அது ஜாக் ட்ரவன் (கேயானு ரீவ்ஸ்) மற்றும் ஹாரி எனும் இரு காவலர்களால் தடுக்கப்படுகிறது. அதனால் ஹோவர்ட் ஒரு பேருந்தில் வெடிகுண்டு வைக்கிறார். அந்த பேருந்து மணிக்கு 50 மைல் வேகத்துக்கு குறைவாக செல்லும்போது குண்டு வெடித்துவிடும். அதை தவிர்க்க முற்படும்போது பயணி ஒருவரால் ஓட்டுனர் சுடப்படுகிறார். பேருந்து ஓட்டும் நிலைக்கு ஆன்னி போர்ட்டர் (சாண்ட்ரா புல்லக்) தள்ளப்படுகிறார். அந்த பேருந்து வெடித்ததா, பயணிகள் என்ன ஆனார்கள், ஹோவர்ட் கைது செய்யப்பட்டரா என்பதை இப்படம் விவரிக்கிறது.

</doc>
<doc id="137906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137906" title="அரசாங்க விஞ்ஞானக் கல்லூரி, மாத்தளை">
அரசாங்க விஞ்ஞானக் கல்லூரி, மாத்தளை

அரசாங்க விஞ்ஞானக் கல்லூரி, மாத்தளை "(Government Science College, Matale)" ( சிங்களம் : රජයේ විද්‍යා විද්‍යාලය ) மத்திய மாகாணத்தில் மாத்தளை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள முன்னணி கலவன் பாடசாலைகளில் ஒன்றாகும். இதுவொரு தேசியப் பாடசாலை

இப்பாடசாலையில் உயர்தர வகுப்புகளே நடைபெறுகின்றன. மாத்தளை மாவட்டத்தில் சிறந்த பெறுபேறுகளைப் பெறக்கூடிய மாணவர்கள் உயர்தர விஞ்ஞானக் கல்வி கற்பதற்கான வாய்ப்பினை இப்பாடசாலை வழங்கி வருகின்றது. குறிப்பாக இப்பாடசாலையில் கல்விகற்ற பலர் டாக்டர்களாகவும், பொறியியலாளர்களாகவும் உள்ளனர். கல்வித்துறையில் இப்பாடசாலை தொடர்ச்சியாக பல சாதனைகளைப் படைத்து வந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="137908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137908" title="நியூவர்க் லிபர்டி பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம்">
நியூவர்க் லிபர்டி பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம்

முதலில் நியூவர்க் பெருநகர வானூர்தி நிலையம் அடுத்து நியூவர்க் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் என்று பெயரிடப்பட்ட நியூவர்க் லிபர்டி பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் (Newark Liberty International Airport) (IATA: EWR, ICAO: KEWR, FAA LID: EWR), நியூ ஜெர்சி மாநிலத்தின் நியூவர்க் மற்றும் எலிசபெத் நகர எல்லைகளைத் தொட்டுக்கொண்டு அமைந்துள்ள ஓர் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையமாகும். நியூவர்க் நகரத்திற்கு உரிமையான இந்த நிலையத்தை நியூயார்க் மற்றும் நியூஜெர்சி நுழைமுக ஆணையம் இயக்குகிறது. நியூயார்க் நகரின் மன்ஹாட்டன் மையநகரிலிருந்து தென்மேற்கே 15 மைல் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. ஐக்கிய அமெரிக்காவின் முதல் பெரும் வானூர்தி நிலையம் இதுவேயாகும். மேலும் நியூயார்க்-நியூஜெர்சி பெருநகர்ப்பகுதிகளில் அமைந்துள்ள உலகின் நெருக்கமான வானூர்தி நிலையங்களில் ஒன்றாக விளங்குகிறது. .

</doc>
<doc id="137911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137911" title="எண்முக எண்">
எண்முக எண்

கணிதத்தில் எண்முக எண் ("octahedral number") என்பது எண்முகி வடிவில் நெருக்கமாக அடுக்கப்பட்டப் பந்துகளின் மொத்த எண்ணிக்கையைக் குறிக்கும் ஒரு வடிவ எண். 

"n" -ஆம் எண்முக எண் காணும் வாய்ப்பாடு:

முதல் எண்கோண எண்கள் சில: 

எண்முக எண்களைப் பிறப்பிக்கும் சார்பு:

1850 -ல் "சர் ஃபிரெடிரிக் பொல்லாக்", ஒவ்வொரு எண்ணும் அதிகபட்சம் 7 எண்முக எண்களின் கூட்டுத்தொகையாக அமையும் என்ற அனுமானக்கூற்றைத் தந்துள்ளார்.

வேதியியலில், எண்முகக் கொத்துக்களில் உள்ள அணுக்களின் எண்ணிக்கையை விளக்குவதற்கு பயன்படும் எண்முக எண்கள், "மாய எண்கள்" என அழைக்கப்படுகின்றன.

எண்முக வடிவ பந்து-அடுக்கை இரு பிரிவாக நடுப்புறத்தில் சதுர குறுக்கு வெட்டு மூலம் பிரித்தால் இரு சதுர பிரமிடுகள் கிடைக்கும். இவ்விரண்டு சதுரப்பிரமிடுகளும் ஒன்றின்கீழ் மற்றொன்று தலைகீழாக அமைந்த தோற்றத்தில் இருக்கும். எனவே ஒரு எண்முக எண், இரு அடுத்தடுத்த சதுர பிரமிடு எண்களின் கூடுதலாக இருக்கும்.

ஒரு எண்முகியின் எதிர்ப்பக்கங்களுடன் இரு நான்முகிகளைச் சேர்த்தால் ஒரு சாய்சதுரத்திண்மம் கிடைக்கும். ஒரு சாய்சதுரத் திண்மத்துக்குள் நெருக்கமாக அடுக்கப்பட்ட பந்துகளின் மொத்த எண்ணிக்கை ஒரு கன எண்ணாக இருக்கும். அதாவது,

இரு அடுத்தடுத்த எண்முக எண்களின் வித்தியாசம் ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட சதுர எண்ணாக இருக்கும்:

மையப்படுத்தப்பட்ட எண்முக எண் என்பது இரு அடுத்தடுத்த எண்கோண எண்களின் கூடுதலாகும்.

முதல் மையப்படுத்தப்பட்ட எண்கோண எண்கள் சில:

மையப்படுத்தப்பட்ட எண்கோண எண்ணிற்கான வாய்ப்பாடு:

</doc>
<doc id="137914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137914" title="டிரினிட்டி (அணுகுண்டு சோதனை)">
டிரினிட்டி (அணுகுண்டு சோதனை)

டிரினிட்டி ("Trinity") என்பது உலகில் முதன்முதலில் நிகழ்ந்த அணுகுண்டு வெடிப்பு நிகழ்வின் குறிப்பெயர். இந்த அணுகுண்டு சோதனை ஐக்கிய அமெரிக்க இராணுவத்தால் சூலை 16, 1945 நியூ மெக்சிக்கொவின் சொகோறோவிலிருந்து தென் மேற்காக 35 மைல்கள் (56 கி.மீ) தூரத்திலுள்ள ஜோர்நாடா டெல்மியோட்டொ பாலைவனத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்டது. (இப்பகுதி இப்போது வைட் சான்ட் ஏவுகணை வீச்சு எனப்படுகின்றது.) இத்திகதியே அணுவாயுத உற்பத்திக்கான தொடக்கமாகக் கருதப்டுகின்றது.

டிரினிட்டி புளுடோனியத்தால் ஆன அணுவெடிப்பை ஏற்படுத்தும் கருவி ஆகும். இது "த கட்ஜெட்" (The Gadget) என்ற செல்லப் பெயர் கொண்டு அழைக்கப்பட்டது. இதே நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தியே ஆகத்து 9, 1945 இல் சப்பானிய நாகசாகி நகரத்தில் வெடிக்கவைக்கப்பட்ட ஃபாட் மேன் உருவாக்கப்பட்டது. டிரினிடி ஏறக்குறைய 20 கிலோடன் நைத்திரொ டொலுயூரின் (trinitrotoluene TNT)க்கு சமமான வெடிசக்தியைக் கொண்டது.

</doc>
<doc id="137916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137916" title="நரிக்குடி">
நரிக்குடி

நரிக்குடி இது தமிழ்நாடு, விருதுநகர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஊராட்சி ஒன்றியம் ஆகும். இதில் 44 ஊராட்சிகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="137917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137917" title="வெம்பக்கோட்டை">
வெம்பக்கோட்டை

வெம்பக்கோட்டை (ஆங்கிலம் : Vembakkottai) இது தமிழ்நாடு, விருதுநகர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஊராட்சி ஒன்றியம் ஆகும். இதில் 48 ஊராட்சிகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="137918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137918" title="ரிச்சர்ட் கிங்">
ரிச்சர்ட் கிங்

ரிச்சர்ட் கிங் ("Richard King ", பிறப்பு: சனவரி 3 1984 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 13 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2003-2008 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சர்ட் கிங் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 16, 2012.

</doc>
<doc id="137919" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137919" title="ரிச்சி ஜெர்விஸ்">
ரிச்சி ஜெர்விஸ்

ரிச்சி ஜெர்விஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 16, 2012.

</doc>
<doc id="137921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137921" title="ரொபர்ட் டியுனர் கிங்">
ரொபர்ட் டியுனர் கிங்

ரொபர்ட் டியுனர் கிங் ("Robert Turner King ", பிறப்பு: சூலை 14 1824, இறப்பு: மே 12 1884), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 45 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1846-1851 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரொபர்ட் டியுனர் கிங் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 16, 2012.

</doc>
<doc id="137923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137923" title="சிட்னி கிங்">
சிட்னி கிங்

சிட்னி கிங் ("Sidney King ", (1885 – 1977) ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1907-1908 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சிட்னி கிங் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 16, 2012.

</doc>
<doc id="137924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137924" title="சைமன் கிங்">
சைமன் கிங்

சைமன் கிங் ("Simon King ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 4 1987 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு இருபதுக்கு -20 போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2009-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சைமன் கிங் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 16, 2012.

</doc>
<doc id="137925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137925" title="ஜேமி ஜெர்விஸ்">
ஜேமி ஜெர்விஸ்

ஜேமி ஜெர்விஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 16, 2012.

</doc>
<doc id="137926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137926" title="ரிச்சர்ட் ஜெரொம்">
ரிச்சர்ட் ஜெரொம்

ரிச்சர்ட் ஜெரொம் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 16, 2012.

</doc>
<doc id="137928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137928" title="மதுரை மொட்டைக்கோபுரம் முனீஸ்வரன் வழிபாடு">
மதுரை மொட்டைக்கோபுரம் முனீஸ்வரன் வழிபாடு

மதுரை மொட்டைக்கோபுரம் முனீஸ்வரன் வழிபாடு என்பது மதுரை மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயிலின் வடக்கு வாசலில் அமைந்துள்ள மொட்டைக்கோபுரம் முனீஸ்வரன் வழிபாட்டைக் குறிக்கின்றது.

நீண்ட நெடு நாட்களாக மதுரை மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயிலின் வடக்குக் கோபுரம் கட்டப்படவில்லை. செட்டிநாட்டைச் சேர்ந்த வயிநாகரம் செட்டியார் என்பவரால் 19-ஆம் நூற்றாண்டில் வடக்குக் கோபுரம் கட்டப்பட்டது. வடக்கு கோபுரம் கட்டப் படுவதற்கு முன்பே முனீஸ்வரன் என்ற நாட்டுப்புற சிறு தெய்வக் கோவில் சிறிய இடத்தில் அமைந்திருந்தது. வடக்குக் கோபுரம் கட்டப்படாத நிலையில் அதன் கீழ் இருந்த முனீஸ்வரன் கோவில் மொட்டைக்கோபுரம் முனீஸ்வரன் கோயில் என்று அழைக்கப்பட்டது.

தனியார் ஒருவருக்குச் சொந்தமான குலதெய்வக் கோவில் இது. யாழ்கீத சுந்தரம் பிள்ளை குடும்பத்தார் இதனை அமைத்தனராம். சைவ பிள்ளை வகுப்பைச சேர்ந்த சுந்தரம் பிள்ளை இன்று உயிருடன் இல்லை. இவர் வாரிசுகளான நான்கு மகன்கள் இக்கோவிலை இன்று பராமரித்து வருகிறார்கள். என்றாலும் முனீஸ்வரன் பல்வேறு சாதியினராலும், பல்வேறு மதத்தவராலும் வழிபடப்படுகிறார்.

இக்கோவிலுக்குரிய இடம் மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயிலின் வடக்கு வாசலில் மொட்டைக் கோபுரத்தின் அடியில் ஒரு மண்டபமாக இருந்துள்ளது. சிறிய கோவிலாக தொடங்கப் பட்ட முனீஸ்வரன் சன்னிதி மரத்தாலான கதவு இருந்ததாக பக்தர்கள் சொல்கிறார்கள். அந்நாளில் தரையோடு உள்ள வளையத்தில் சங்கிலியினை இணைத்து பூட்டுவது உண்டாம். முனீஸ்வரன் சன்னிதியின் முன்புறம் பெரிய கல்லாலான தூண்கள் உள்ளன.

அந்நாளில் தினசரி வழிபாடு நாட்டார் இன பூசாரிகளால் நடத்தப்பட்டது. மந்திரங்கள் கால பூசைகள் மற்றும் வைதீகச சடங்குகள் எல்லாம் செய்யப்படவில்லையாம். அருச்சனை கட்டணங்கள் கூட வசூலிக்கப் படவில்லை என்கிறார்கள். துணைக்கோயில் வழிபாடு ஏதும் இல்லை வழிபடுவோர் தரும் தேங்காய் பழத்தைப் பூசாரி உடைத்துத் தீபம் காட்டுவார். அவற்றில் பாதி கொண்டு வருவோருக்கும் மறுபாதி பூசாரிக்கும் உரியதாகும். அர்ச்சனையின் போது வேத மந்திரங்கள் கூறப்படுவதில்லை. கட்டணமும் இல்லை கால பூசைகள் ஏதுமில்லை.

இன்று கூட செவ்வாய் வெள்ளிக்கிழமைகளில் மீனாட்சி அம்மன் கோவில் வடக்குக் கோபுரத்தின் உச்சியிலிருந்து கதம்ப சரங்கள் தொங்கவிடப்படுகின்றன. இவை ஒவ்வொன்றும் நூறு அடி நீளத்துக்கும் மேற்பட்டவை. ஒரே நாளில் ஒரே நேரத்தில் பத்து இருபது சரங்கள் கூட ஒரே நேரத்தில் தொங்கவிடப்படுகின்றன. பூசசரங்கள் மொட்டைக்கோபுர முனியின் சன்னிதியின் தூணில் கட்டப்பட்டிருக்கும்.

பழங்காலத்தில் உயிர்ப்பலி நடத்தப் பட்டதாகவும், தற்போது இந்த வழக்கம் நடைமுறையில் இல்லை என்று தெரிகிறது. என்றாலும் பக்தர்கள் ஆடு, கோழி, கன்றுக்குட்டி போன்ற உயிரினங்களை நேர்த்திக் கடனாக செலுத்துவது இன்றும் நடைபெறுகிறதாம்.

மாசி மாதம் வரும் வருஷ சிவராத்திரி மிகவும் விமரிசையாக கொண்டாடப் படுகிறது. கோவில் பங்காளிகள் மற்றும் உரிமைக்காரர் மூலம் சக்தி கரகம் வைகை ஆற்றிலிருந்து அழைத்து வரப்படுகிறது. வழி நெடுக பூசாரி கரகம் பக்தர் வீடுகளின் எதிரே நிற்கும்போது கற்பூரம் காட்டுகிறார்கள். பூசாரி சாமியாடுகிறார். சிவராத்திரி அன்று படையல் போடுகிறார்கள். ஆடிப் பௌர்ணமி ஆடிப்பௌர்ணமி அன்று அழகர் கோயில் பதினெட்டாம் படிக் கருப்பணசாமியின் சந்தனக்குடம் இத்திருக்கோயிலில் இருந்து எடுத்துச் செல்லப்படுகிறது.

நாட்டுப்புறத் தெய்வங்களை வழிபட்டு வந்த மக்கள் உயர்சாதி என கூறி கொண்டவர்களுக்கு உரிய நடைமுறை வழக்குகளைப் பின்பற்றி தங்கள் மதிப்பை உயர்த்தத் தொடங்கிய போது வழிபாட்டு நிலைகளில் மாற்றங்கள் ஏற்பட்டன. விநாயகர், முருகன் முதலிய தெய்வங்கள் இங்கு பரிவார தெய்வங்களாக தனி சன்னதியில் குடி கொண்டுள்ள்ளனர். வைதீக மந்திர வழிபாடுகள், கால பூசைகள், வைதிகர்களால் நடத்தப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="137937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137937" title="ஹிஞ்சவடி">
ஹிஞ்சவடி

ஹிஞ்ஜவடி அல்லது ஹிஞ்ஜேவடி (மராத்தி: हिंजवडी) இந்தியாவில் புனே நகர், தேசிய நெசுஞ்சாலை4 புறவழிச்சாலைக்கு அருகேவுள்ள ஒரு சிறிய கிராமமாகும். பெரும்பாலும் இப்பகுதி மக்களால் தவறுதலாக ஹிஞ்ஜேவாடி என உச்சரிக்கப்படுகிறது. இங்கு ராஜீவ் காந்தி தொழிற்நுட்ப பூங்கா இருப்பதால் இருபதிற்கும் மேற்பட்ட மென்பொருள் நிறுவனங்கள் இயங்குகின்றன. ஹிஞ்ஜவடியில் மொத்தம் மூன்று கட்டங்களாக(Phase) திட்டமிடப்பட்டு அமைக்கப்பட்டுள்ளது இந்தப்பூங்கா. 

ஐகேட், ஐபிஎம் இந்தியா, ஏடூஎஸ், சினெக்ரான், மஹிந்திரா இஞ்சினியரிங், ஐடியா செல்லுலார், கே.பி.ஐடி கம்மின்ஸ், டாடா டெக்னாலஜிஸ், இன்ஃபோசிஸ், விப்ரோ, கிரெடிட் சுவிஸ், டாடா கன்சல்டன்சி சர்வீசஸ், ஜியோமெட்ரிக் லிமிடெட், டெக் மஹிந்த்ரா, காக்னிசண்ட் டெக்னாலஜி சொல்யூஷன்ஸ், பெர்சிஸ்டண்ட் சிஸ்டம்ஸ் (கட்டப்பட்டு வருகிறது), ஹனிவெல், மைண்ட்ட்ரீ போன்ற தகவல் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களும் எம்க்யூர், எக்ளர்க்ஸ், கம்பூலிங்க் மற்றும் சிஸ்கோ போன்ற இதர நிறுவனங்ககளும் உள்ளன.

ஹின்ஜேவாடி தொழில்நுட்பப் பூங்காவில் பகுதி 1 மற்றும் 2 கட்டி முடிக்கப்பட்டுள்ளது. தற்போது பகுதி 3 கட்டப்பட்டு வருக்றது. எதிர்காலத்தில் அங்கு நான்காவது பகுதி உருவாக்கவும் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. தொழிற்பூங்காவிற்கு அருகில் வீட்டுமனை விற்பனை அதிகரித்துள்ளது. ஹிஞ்ஜவடி மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ளப் பகுதிகளின் மனை விலை அதிகமாகவுள்ளது. ஹின்ஜேவாடி கட்டம் ஒன்றில் காவல் நிலையமுள்ளது.

</doc>
<doc id="137938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137938" title="முளா ஆறு">
முளா ஆறு

முளா நதி (ஆங்கிலம்:Mula மராத்தி: मुळा) முள்ஷி அணையிலிருந்து இந்திய தக்காணப் பீடபூமியில் ஓடும் பீமா நதியின் கிளை நதியாகும். இது புனே மற்றும் கட்கி நகரங்கள் வழியாக செல்கிறது. 108 வகைமீன் இனங்கள், 102பூக்கும் தாவர இனங்கள், 130 பறவை இனங்கள் ஆற்றிலும் ஆற்றைச்சுற்றிலும் உள்ளதாக உயிரியலாளர்கள் பதிவு செய்துள்ளனர். இதன் கிளைநதியான முடா நதியுடன் இணைந்து முளா-முடா ஆறு என பெயர் பெறுகிறது.

</doc>
<doc id="137941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137941" title="பண்டாரவளை மத்திய கல்லூரி">
பண்டாரவளை மத்திய கல்லூரி

பண்டாரவளை மத்திய கல்லூரி "(Bandarawela Central College)" இலங்கையில் மத்திய மலைநாட்டின் பதுளை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள முன்னணிப் பாடசாலைகளில் ஒன்றாகும். தேசியப் பாடசாலையான இது ஒரு கலவன் பாடசாலையாகும்.

இப்பாடசாலை 1948 ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. அமரசேகர என்பவரே இப்பாடசாலையை ஆரம்பிப்பதில் முக்கிய பங்களிப்பினை வழங்கினார். கல்வித்துறையில் இப்பாடசாலை தொடர்ச்சியாக பல சாதனைகளை படைத்து வந்துள்ளது. இப்பாடசாலையில் கற்ற பலர் இலங்கையில் சிறந்த கல்விமான்களாகவும், சமூகத்தில் மதிக்கத்தக்கவர்களாகவும் உள்ளனர். இங்கு தரம் 1 - 13 வரை வகுப்புகள் உள்ளன. 4000க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்கள் கல்வி கற்கின்றனர்.

இதன் தற்போதைய அதிபராக எம்.எம். விமலசேகர உள்ளார். இப்பாடசாலையில் போதனை சிங்கள மொழியில் பிரதானமாக அமைந்துள்ளது. ஆங்கிலமொழி வகுப்புகளும் காணப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="137944" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137944" title="ஒற்றைப் புகுபதிகை">
ஒற்றைப் புகுபதிகை

ஒற்றைப் புகுபதிகை ("Single sign-on - SSO") என்பது கணனியில் இயங்கும் பல்வேறு செயலிகளை (programs) கணனியில் ஒருமுறை புகுபதிகை செய்வதன் முலம் பயன்படுத்தும் ஓர் முறையாகும். இதன் மூலம் ஒரு பயனர் ஒவ்வொரு முறையும் தனது கணனியில் உள்ள செயலிகளை லாக்-ஆன் செய்வது தவிர்க்கப்படுகின்றது. இம்முறையில் ஒரு பயனர் தனது கணனியை விடுபதிகை செய்வதன் முலம் அனைத்து செயலிகளையும் விடுபதிகை செய்யமுடியும். இம்முறையில் பயனரின் நேரம் மிச்சப்படுவதுடன் வெவ்வேறு செயலிகளுக்கு பலதரப்பட்ட பயனர் பெயர் மற்றும் கடவுச்சொல் பயன்படுத்துவதும் தவிர்க்கப்படுகின்றது. எடுத்துக்காட்டாக ஒரு பயனர் தனது கணனியில் புகுபதிகை செய்வதன் மூலம் மின் அஞ்சல் செயலியை புகுபதிகை செய்யாமலேயே பயன் படுத்தமுடியும்.

</doc>
<doc id="137945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137945" title="அக்கரைப்பற்று முஸ்லிம் மத்திய கல்லூரி">
அக்கரைப்பற்று முஸ்லிம் மத்திய கல்லூரி

அக்கரைப்பற்று முஸ்லிம் மத்திய கல்லூரி "(Akkaraipattu Muslim Central College") இலங்கையில் கிழக்கு மாகாணத்தில் அக்கரைப்பற்று தேர்தல் தொகுதியில் அமைந்துள்ள முன்னணி முஸ்லிம் பாடசாலைகளில் ஒன்றாகும். தேசியப் பாடசாலையான இது கலவன் பாடசாலையாகும்.

பிரதேசத்தில் வாழும் முஸ்லிம் மாணவர்களைக் கருத்திற்கொண்டு இப் பாடசாலை 1948ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இப் பாடசாலை கல்வித்துறையில் தொடர்ச்சியாக பல சாதனைகளை படைத்து வந்துள்ளது. இப் பாடசாலையில் கற்ற பலர் இலங்கையில் சிறந்த கல்விமான்களாகவும், அரசியல் வாதிகளாகவும், சமூகத்தில் மதிக்கத்தக்கவர்களாகவும் உள்ளனர்.

இப் பாடசாலையில் தரம் 1 - 13 வரை வகுப்புகள் உள்ளன. 2000க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்கள் கல்வி கற்கின்றனர். சுமார் 160 ஆசிரியர்கள் இங்கு பணிபுரிகின்றனர். தமிழ்மொழி மூலமாக பிரதான விரிவுரை நடைபெறுகின்றது. ஆங்கில மொழி மூலமாகவும் சில வகுப்புக்கள் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="137949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137949" title="பான்ஷெத் அணை">
பான்ஷெத் அணை

பான்ஷெத் அணை (மராத்தி:पानशेत) அல்லது தானாஜிசாகர் அணை, புனேவின் தென்மேற்கு பகுதியில் 50கி.மீ. நீள அம்பி ஆற்றின் மீதுகட்டப்பட்டதாகும். 1950ல் கட்டப்பட்ட இந்த அணை வேளாண்மைக்காகவும், புனேவின் குடிநீர் தேவைக்காகவும் பயன்படுகிறது. 1961 சூலை 12ல் தொழிற்நுட்ப காரணங்களால் பலமிழந்து உடைந்தது..இதன்காரணமாக புனே நகரம் பெரிதும் பதிக்கப்பட்டது.

புனேவிலிருந்து 30+ கி.மீ. தொலைவிலும் மும்பையிலிருந்து 180 கி.மீ. தொலைவிலும் உள்ளது.

இந்த அணை 63.56 மீ(208.5 அடி) உயரமும் 1039மீ (3409அடி) நீளமும் கொண்டதாகும். இதன் நீர் கொள்ளளவு 4190 கி.மீ.3(1,010 cu mi) மற்றும் மொத்த கொள்ளளவு 303,000.00 கி.மீ.3 (72,693.57 cu mi) ஆகும்

</doc>
<doc id="137952" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137952" title="சார்ல்ஸ் கிங்">
சார்ல்ஸ் கிங்

சார்ல்ஸ் கிங் ("Charles King-Turner ", பிறப்பு: திசம்பர் 3 1904, இறப்பு: ஏப்ரல் 4 1972), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1922/23 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் கிங் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 17, 2012.

</doc>
<doc id="137953" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137953" title="பிரயன் லண்டர்">
பிரயன் லண்டர்

பிரயன் லண்டர் ("Brian Lander ", பிறப்பு: சனவரி 9 1942), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 26 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1973 - 1979 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரயன் லண்டர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 17, 2012.

</doc>
<doc id="137954" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137954" title="ஆத்தர் ஜெஃப்சன்">
ஆத்தர் ஜெஃப்சன்

ஆத்தர் ஜெஃப்சன் ("Arthur Jepson ", பிறப்பு: சூலை 12 1915, இறப்பு: சூலை 17 1997) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 392 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1938-1959 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆத்தர் ஜெஃப்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 16, 2012.

</doc>
<doc id="137968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137968" title="சீத்தடி குஞ்சு">
சீத்தடி குஞ்சு

சீத்தடி குஞ்சு என்பது சிறுவர் விளையாட்டு.

இது இருட்டில் விளையாடப்படும். இது மற்றவரின் ஒலித்திறன் காணும் உத்தி விளையாட்டு. ஒருவர் மறைவில் சீழ்க்கை அடிப்பதைக் கேட்டு அந்த ஒலி யாருடையது எனக் கண்டுபிடிப்பது இந்த விளையாட்டு. சீழ்க்கை அடி என்பது சீத்தடி என மருவியுள்ளது. சீழ்க்கை என்பது ஆள்காட்டி விரலை மடக்கி அல்லது பெருவிரலையும் சுட்டுவிரலையும் நுனியில் இணைத்து வாயில் வைத்துக்கொண்டு எழுப்பும் 'வீள்' என்னும் வீளை ஒலி

இரண்டு அணியினர் இருப்பர். ஒரு அணி ஓரிடத்தில் ஒளிந்துகொள்ளும். அந்த அணியில் ஒருவர் மறைத்து வைக்கப்படுவார்
அவர் சீழ்க்கை அடிப்பார். அந்த ஒலியைக் கேட்டு எதிர் அணியில் உள்ளவர் சீழ்க்கை அடித்தவர் இன்னார் என்று சொல்லவேண்டும். சொல்லிவிட்டால் எதிர் அணியினர் சீழ்க்கை அடிக்கலாம். சொன்னது தவறாயின் அதே அணியில் மற்றொருவர் மறைத்து வைக்கப்பட்டு சீழ்க்கை அடிப்பார். எதிர் அணியினர் அறிந்து சொல்லமுடியாமல் சீழ்க்கை அடித்தவருக்கு ஒரு பழம். இப்படி அதிக பழங்கள் சேர்த்த அணி வெற்றி.

</doc>
<doc id="137973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137973" title="சீப்பு விற்கிறது">
சீப்பு விற்கிறது

சீப்பு விற்கிறது என்னும் விளையாட்டு சிறுவர் சிறுமியரால் விளையாடப்படும்.

ஒளிதல், கண்டுபிடித்தல் என்கிற முறையில் இது விளையாடப்படும். ஒளியவேண்டியவர் கடைக்குச் சென்றுவருகிறேன் என்று சொல்லிவிட்டுக் மற்றவர் கண்ணிலிருந்து மறையும் இடத்துக்குச் சென்றுவருவார். அப்போது மற்றவர்கள் ஒளிந்துகொள்வர். திரும்பி வந்ததும் பாடிக்கொண்டே ஒளிந்தவர்களைத் தேடுவார்.

இப்படிப் பாடிக்கொண்டு வரும்போது அவர் கண்ணில் படாமல் ஒளிந்துகொள்ள வேண்டும். பாடிவருபவர் கண்ணால் பார்த்து இருக்குமிடத்தைச் சொன்னாலே போதுமானது. ஆளையோ, உத்திக் கோட்டையோ தொடவேண்டும் என்பது இல்லை. கண்டுபிடிக்கப்பட்டவர் பட்டவர் ஆகவேண்டும். பின் அடுத்த ஆட்டம்.

</doc>
<doc id="137975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137975" title="வலைவழித் திருட்டை நிறுத்துதல் சட்டம்">
வலைவழித் திருட்டை நிறுத்துதல் சட்டம்

வலைவழித் திருட்டை நிறுத்துதல் சட்டம் ("Stop Online Piracy Act", SOPA), அவை வரைவு என்றும் அறியப்படும் சட்ட வரைவு அமெரிக்க கீழவையில் அக்டோபர் 26, 2011 அன்று கொண்டு வரப்பட்டுள்ளது. இதனை அவையின் நீதித்துறைக் குழுவின் தலைவர் லாமர் எஸ். ஸ்மித் மற்றும் இரு கட்சிகளையும் சேர்ந்த 12 துவக்க முன்மொழிவாளர்களாலும் கொண்டு வரப்படுள்ளது. இது சட்டமானால், அமெரிக்க சட்டச் செயலுறுத்தும் முகவர்கள் மற்றும் பதிப்புரிமையாளர்களால் இணையத்தில் பதிப்புரிமை உடைய அறிவுசார் சொத்துரிமை மற்றும் போலி பொருட்களின் விற்பனையை எதிர்த்து போராடும் திறனை கூட்டும். தற்போது அவையின் நீதித்துறை குழுவில் உள்ள இந்த சட்டவரைவு இதனை ஒத்த 2008ஆம் ஆண்டின் புரோ-ஐபி சட்டம் மற்றும் செனட்டில் விவாதிக்கப்படும் இயைந்த அறிவுசார் சொத்துரிமை காப்பு சட்டம் ஆகியவற்றை அடித்தளமாகக் கொண்டுள்ளது.

துவக்க வரைவின்படி பதிப்புரிமை மீறலை வசதிப்படுத்தும் அல்லது இயல்விக்கும் இணையத்தளங்கள் மீது அமெரிக்க உள்துறை அமைச்சான நீதித்துறைக்கும் பதிப்புரிமையாளர்களுக்கும் நீதிமன்ற ஆணைகளைப் பெற வாய்ப்பு நல்கும். யார் மனு கொடுத்தார்கள் என்பதைப் பொறுத்து நீதிமன்ற ஆணை இணைய விளம்பரதாரர்கள் மற்றும் பேபால் போன்ற பண பட்டுவாடாநிறுவனங்கள் இந்த விதிமீறல் இணையத்தளங்களுடன் வணிகம் செய்வதை தடை செய்யவும் இணையத் தேடல்பொறிகள் இந்த இணையத்தளங்களுக்கு இணைப்புக் கொடுப்பதை தடுக்கவும் இணையச் சேவை வழங்கிகள் இந்த தளங்களின் அணுக்கத்தை தடை செய்யவும் வழிவகை செய்யலாம். இந்தச் சட்டம் பதிப்புரிமையுடைய ஆக்கங்களின் அனுமதியற்ற ஊடக ஓடை வழங்குதலை குற்றமாக ஆக்கி ஆறு மாதங்களுக்குள் பத்துமுறை மீறுவோருக்கு கூடுதல் பட்சமாக ஐந்தாண்டுகள் சிறைத்தண்டனை வழங்கவும் வகை செய்கிறது. இத்தகைய விதிமீறல் இணையத்தளங்கள் மீது தாமாகவே நடவடிக்கை எடுக்கும் இணையச்சேவை வழங்கிகளுக்கு சட்டவிலக்களிப்பதுடன் தவறான வழக்கு பதியும் பதிப்புரிமையாளர் நட்ட ஈடு வழங்கவும் வகை செய்கிறது.

இந்தச் சட்ட ஆதரவாளர்கள் இது அறிவுசார் சொத்துரிமை சந்தையையும் தொடர்பான தொழிலையும் வேலைகளையும் வருமானத்தையும் காக்கிறது; பதிப்புரிமை சட்ட அமலாக்கத்தை, முக்கியமாக வெளிநாட்டு இணையத்தளங்களுக்கு எதிராக, வலுப்படுத்தவேண்டும் என்கின்றனர். 

இந்தச் சட்டத்தை எதிர்ப்பவர்கள் இது "முதல் சட்டத்திருத்தத்தை" மீறுவதாகவும், இணைய தணிக்கைமுறையாகவும், இணையத்தை முடக்குவதாகவும், சுதந்திரப் பேச்சு மற்றும் குற்ற முன்னறிவிப்பாளர்களுக்கு பயமுறுத்தலாகவும் உள்ளதாகவும் கூறுகின்றனர். எதிர்ப்பாளர்கள் மனு கொடுத்தல், இந்த சட்டத்தை ஆதரிக்கும் நிறுவனங்களைப் புறக்கணித்தல், அடுத்த அவை நடவடிக்கைகளின்போது முதன்மை இணைய நிறுவனங்கள் திட்டமிடப்பட்ட சேவை இருட்டடிப்புகளை மேற்கொள்ளுதல் போன்ற பல்வகை எதிர்ப்பு நடவடிக்கைகளை, துவக்கியுளனர்.

அவையின் நீதித்துறை குழு தனது விசாரணைகளை நவம்பர் 16 மற்றும் திசம்பர் 15, 2011 அன்று நடத்தியது. இந்த உரையாடலை சனவரி 2012இல் தொடர உள்ளது.

தன்னிடம் கொடுக்கப்பட்ட சட்டத்திற்கு எதிர்ப்பு தெரிவிக்கும் மனுவிற்கு எதிர்வினையாக ஐக்கிய அமெரிக்காவின் தலைவர் பாரக் ஒபாமாவின் நிருவாகம் சனவரி 14, 2012 அன்று இணையத் தணிக்கை, புதுமைவிழைவை அடக்குதல், குறைந்த இணையப் பாதுகாப்பிற்கு வழிவகுக்கும் கூறுகளடங்கிய சட்டவரைவை ஆதரிக்கப்போவதில்லை எனக் கூறியுள்ளது; அதேநேரம் "அனைத்து தரப்பினரும் ஒன்றுசேர்ந்து இந்த ஆண்டுக்குள் சட்ட பராமரிப்பாளர்களும் உரிமை கொண்டோரும் அமெரிக்க எல்லைகளுக்கப்பாலிலிருந்து நடத்தும் இணையவழித் திருட்டை எதிர்கொள்ள வகைசெய்யும் , இந்த எதிர்வினையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள குறிக்கோள்களுக்கிணங்க, வலுவான சட்டமொன்றை நிறைவேற்றிட உழைத்திட வேண்டும்" என வலியுறுத்தியுள்ளது.

</doc>
<doc id="137983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137983" title="மால்கம் ஜார்டைன்">
மால்கம் ஜார்டைன்

மால்கம் ஜார்டைன் ("Malcolm Jardine ", பிறப்பு: சூன் 8 1869, இறப்பு: சனவரி 16 1947), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 46 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1889-1897 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மால்கம் ஜார்டைன் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 17, 2012.

</doc>
<doc id="137986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137986" title="எஸ். என். சோமையாஜுலு">
எஸ். என். சோமையாஜுலு

எஸ். என். சோமையாஜுலு (1902-1990) ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி, இந்திய விடுதலைப்போராட்ட வீரர், மற்றும் சமூக சேவகர்.இவர் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்க்கு 1952ல் திருநெல்வேலி சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரசு சார்பாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

தூத்துக்குடி மாவட்டம் திருச்செந்தூர் அருகில் உள்ள ஆத்தூர் கிராமம் இவரது சொந்த ஊர்.
இவரது தந்தையார் பெயர் சோமசுந்தரம்,தாய் சீதையம்மாள். இவர் இளம்பருவத்தில் இந்திய விடுதலைப்போராராட்டத்தில் தீவிர பங்குகொண்டதால், தாமதமாக திருமணம் (42 வது வயதில்) செய்துகொண்ட இவருக்கு 6 குழந்தைகள் (2-ஆண் , 4-பெண்)

ஆகிய போராட்டங்களில் தீவிர பங்கு கொண்டு சிறைசென்றார்.
மேலும் தொழிற்சங்க நடவடிக்கைகளில் ஈடுபாடு உடையவர் மற்றும் எழுத்தாளரும் ஆவார்.

</doc>
<doc id="137990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137990" title="நூருத்தீன்">
நூருத்தீன்

நூருத்தீன் தமிழக எழுத்தாளர். தொடக்கத்தில் ஆனந்த விகடன், சமரசம், முஸ்லிம் முரசு போன்ற பத்திரிகைகளில் கதைகள், கவிதைகளில் துவங்கி, இணைய தளங்கள் பலவற்றிலும் எழுதத் தொடங்கிய இவர் இசுலாம் குறித்த "தோழர்கள்" என்ற புத்தகம் ஒன்றினை எழுதியிருக்கிறார். தவிர பல பத்திரிகைகளிலும்.. திண்ணை, தமிழோவியம் உள்ளிட்ட இணைய இதழ்களிலும் எழுத்துப் பங்களிப்பு அளித்திருக்கிறார். தற்போது இவர் தோழியர் எனும் புதிய தொடரையும் எழுதி வருகிறார்.

தாருல்_இஸ்லாம்_(இதழ்) ஆசிரியரும் இசுலாமிய அறிஞருமான பா.தா. என்று அழைக்கப்படும் பா. தாவூத்ஷாவின் பேரனான நூருத்தீன், தாருல்இஸ்லாம்ஃபேமிலி என்ற பெயரில் இணைய தளம் நடத்தி வருகிறார்.

</doc>
<doc id="137991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137991" title="போத்தனூர் (கோயம்புத்தூர்)">
போத்தனூர் (கோயம்புத்தூர்)

போத்தனூர் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் கோவை நகரின் தெற்கே உள்ள ஒரு சிறு நகரமாகும். இந்நகரம் நிறைய இரயில் பணியாளர்களையும், பஞ்சாலை மற்றும் பல தொழிற்சாலை பணியாளர்களையும் கொண்டுள்ளது. அருகில் குறிச்சி நகரம், குனியமுத்தூர் நகரம், வெள்ளலூர் கிராமம், செட்டிபாளையம் கிராமம் ஆகியவற்றை அருகே கொண்டுள்ளது.

பாலக்காட்டு கணவாய்-யின் குளிர்ந்த காற்று நிரம்ப கிடைக்க பெறுவதால் ஆங்கிலேயர்கள் இதை ஏழைகளின் ஊட்டி என்று அழைத்தனர். அதனால் அவர்கள் தங்கள் காலனியையும் கோவையின் முதல் இரயில் நிலையத்தையும் இங்கு அமைத்தனர். இரயில் நிலையம் மட்டுமல்லாது கேரளா மற்றும் கொங்கு தேசத்திற்கான இரயில் கோட்டமாகவும் நிறுவப்பட்டது. கோயம்புத்தூர் மற்றும் பாலக்காடு இரயில் நிலையங்கள் கட்டப்பட்ட பின்னர் போத்தனூர் இரயில் நிலையம் அதன் முக்கியத்துவத்தை இழந்து விட்டது. இருப்பினும், இன்றும் இது ஒரு முக்கியமான ரயில் சந்திப்பாக கருதப்படுகிறது. இரயில்வேயின் தகவல் மற்றும் தொலைதொடர்பு பணிமனை, எவரெஸ்ட் கூரைகள், G.D Weiler, சந்திரிகா சோப்பு கம்பனி மற்றும் பல சிறு, குறு தொழிற்சாலைகள் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="137997" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=137997" title="மாக்சிம் கார்க்கி">
மாக்சிம் கார்க்கி

மாக்சிம் கார்க்கி ("Maxim Gorky") என அறியப்படும் அலெக்சி மாக்சிகொவிச் பெசுகோவ் (;  – 18 சூன் 1936) உருசியா நாட்டை சேர்ந்த பிரபல எழுத்தாளர் மற்றும் அரசியல்வாதி. இவர் உலகின் மிகச் சிறந்த புதினங்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படும் தாய் என்ற புதினத்தை எழுதினார்.

மாக்சிம் கார்க்ககுருசியாவில் நிஸ்னி நவ்கரோட் என்ற ஊரில் ஏழ்மையான குடும்பத்தில் 1868இல் பிறந்தார். இயற்பெயர் அலெக்சி மாக்சிமோவிச் பெஷ்கோவ். 5 வயதில் தந்தை இறந்தார். தாயின் ஆதரவும் இல்லாத இவரை இவரின் பாட்டிதான் வளர்த்தார்.

வறுமை காரணமாக பள்ளிப் படிப்பு அவ்வளவாக கிடைக்கவில்லை. 8 வயதிலேயே வேலைக்குச் சென்றார். வேலை செய்துகொண்டே தானாகவே முயன்று கல்வி கற்றார். உருசிய, பிரெஞ்சு, இத்தாலி, ஆங்கிலம், செருமனி ஆகிய மொழிகளைக் கற்றார்.

எந்நேரமும் குறிப்பேடு வைத்திருப்பார். தனக்குத் தோன்றுவதை அதில் எழுதுவார். 1892-ல் இவரது முதல் சிறுகதையான ‘மகர் சுத்ரா’ (Makar Chudra) வெளிவந்தது. மாக்சிம் கார்க்கி என்ற பெயரில் தொடர்ந்து எழுதிவந்தார்.

1898-ல் ‘ஸ்கெட்சஸ் அண்ட் ஸ்டோரீஸ்’ வெளிவந்தது. 1899-ல் முதல் நாவலும், 1902-ல் ‘தி லோயர் டெப்த்ஸ்’ என்ற நாடகமும் வெளிவந்தன. இவரது உலகப் புகழ்பெற்ற ‘மதர்’ (தாய்) புதினம் 1906-ல் வெளிவந்தது. கொடுங்கோல் ஆட்சிக்கு எதிராக மக்களைக் கிளர்ந்தெழச் செய்வது, அதிகார வர்க்கத்துக்கு எச்சரிக்கை விடுப்பது, வீரம் ஆகியவை இவரது எழுத்துகளின் அடிநாதமாகத் திகழ்ந்தன. இதனால் அரசின் கோபத்துக்கு ஆளானார். பலமுறை கைது செய்யப்பட்டார். இவரது படைப்புகள் கடும் தணிக்கையை எதிர்கொண்டன.

பல கவிதைகள் எழுதினார். ஏராளமான நூல்களைப் படித்தார். அபார நினைவாற்றல் படைத்தவர். எழுதுவதற்கு பென்சில்களையே பயன்படுத்தினார். சிறிய சிற்பங்கள் மீது அலாதி பிரியம் கொண்டவர்.

பாட்டாளி வர்க்க இலக்கியத்தின் பிதாமகர் என்று போற்றப்பட்டார். இவர் படைத்த ‘தாய்’ (மதர்) நாவல், இன்றுவரை புரட்சிகரத் தொழிலாளி வர்க்கத்துக்கு ஊக்கமும் உற்சாகமும் தந்து வீரத்தை ஊட்டிவருகிறது. இது 200 முறைக்கு மேல் மறுபதிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது. உலகின் பல மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இரஷ்ய சோஷலிச ஜனநாயக தொழிலாளர் கட்சிக்கு நிதியுதவி அளித்துவந்தார். ரஷ்யப் புரட்சி இயக்கத்துக்கு நிதி திரட்ட பல நாடுகளுக்குச் சென்றார். உலகம் முழுவதும் உள்ள சிறந்த எழுத்தாளர்களுடன் நெருங்கிய நட்பு கொண்டிருந்தார்.

இவரது எழுத்துகளின் தாக்கம் உலகம் முழுவதும் உள்ள ஏராளமான எழுத்தாளர்களிடம் காணப்படுகிறது. சோஷலிஸ யதார்த்த இலக்கியத்தின் பிதாமகரும் பல அமர இலக்கியங்களைப் படைத்தவருமான மாக்சிம் கார்க்கி 68 வயதில் (1936) மறைந்தார்.

</doc>
<doc id="138000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138000" title="சார்ல்ஸ் லாண்டன்">
சார்ல்ஸ் லாண்டன்

சார்ல்ஸ் லாண்டன் ("Charles Landon ", பிறப்பு: மே 30 1850, இறப்பு: மார்ச்சு 5 1903), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 15 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1874-1882 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் லாண்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 17, 2012.

</doc>
<doc id="138001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138001" title="கிரகாம் ஜர்ரெட்">
கிரகாம் ஜர்ரெட்

கிரகாம் ஜர்ரெட் ("Graham Jarrett ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 9 1937, இறப்பு: ஏப்ரல் 2004), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏழு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1971-1974 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

கிரகாம் ஜர்ரெட் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 17, 2012.

</doc>
<doc id="138002" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138002" title="வில்லியம் ஜெஃப்சன்">
வில்லியம் ஜெஃப்சன்

வில்லியம் ஜெஃப்சன் ("William Jephson ", பிறப்பு: அக்டோபர் 6 1873, இறப்பு: நவம்பர் 12 1956), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 62 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1903-1920 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஜெஃப்சன் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 17, 2012.

</doc>
<doc id="138003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138003" title="ஜார்ஜ் ஜார்விஸ்">
ஜார்ஜ் ஜார்விஸ்

ஜார்ஜ் ஜார்விஸ் ("George Jarvis ", பிறப்பு: சூன் 24 1800, இறப்பு: மார்ச்சு 27 1880), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 22 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1821-1828 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் ஜார்விஸ் கிரிக்கட் ஆக்கைவ்விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 17, 2012.

</doc>
<doc id="138004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138004" title="கெவின் ஜார்விஸ்">
கெவின் ஜார்விஸ்

கெவின் ஜார்விஸ் ("Kevin Jarvis ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 23 1953 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 260 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 262 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1975-1990 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கெவின் ஜார்விஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 17, 2012.

</doc>
<doc id="138005" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138005" title="டிக்பி ஜெஃப்சன்">
டிக்பி ஜெஃப்சன்

டிக்பி ஜெஃப்சன் ("Digby Jephson ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 23 1871, இறப்பு: சனவரி 19 1926), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 207 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1890-1892 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டிக்பி ஜெஃப்சன் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 17, 2012.

</doc>
<doc id="138012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138012" title="விக்டர் ஜார்விஸ்">
விக்டர் ஜார்விஸ்

விக்டர் ஜார்விஸ் ("Victor Jarvis ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 30 1898 , இறப்பு: ஏப்ரல் 30 1975), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1925 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
விக்டர் ஜார்விஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 17, 2012.

</doc>
<doc id="138013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138013" title="பவுல் ஜீகொக்">
பவுல் ஜீகொக்

பவுல் ஜீகொக் ("Paul Jeacock ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 25 1963), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பவுல் ஜீகொக் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 17, 2012.

</doc>
<doc id="138014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138014" title="ஆரன் ஜீவன்ஸ்">
ஆரன் ஜீவன்ஸ்

ஆரன் ஜீவன்ஸ் " Aaron Jeavons ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 23 1989 ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2010 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஆரன் ஜீவன்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 17, 2012.

</doc>
<doc id="138024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138024" title="சண்முக ராஜேஸ்வர சேதுபதி">
சண்முக ராஜேஸ்வர சேதுபதி

சண்முக ராஜேஸ்வர சேதுபதி (1909-1967) ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி. இவர் சென்னை மாநிலத்தின் சட்டமன்றத்திற்கு 1952 மற்றும் 1962 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் இராமநாதபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரசு சார்பாகவும், 1957ல் தனித்தும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். தமிழக அமைச்சரவையில் வீட்டு வாடகைக் கட்டுபாடு அமைச்சராகப் பணியாற்றியுள்ளார்.
1902 நவம்பர் 9ல் பிறந்தார், இவரது தந்தையார் பெயர் இராமநாதபுரம் ராஜா ராஜேஸ்வர சேதுபதி. இவர் சட்டம் பயின்றவர், தொழிலதிபர் மற்றும் விளையாட்டுகளில் ஆர்வமுடையவர். 1967 மார்ச் 4 ம் நாள் காலமானார்

</doc>
<doc id="138025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138025" title="அலன் ஜோன்ஸ்">
அலன் ஜோன்ஸ்

அலன் ஜோன்ஸ் ("Alan Jones ", பிறப்பு: நவம்பர் 4 1938 ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 645 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 288 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1957-1983 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அலன் ஜோன்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 17, 2012.

</doc>
<doc id="138026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138026" title="அல்பிரெட் ஜோன்ஸ்">
அல்பிரெட் ஜோன்ஸ்

அல்பிரெட் ஜோன்ஸ் " Alfred Jones ", பிறப்பு: ஆகத்து 6 1900 , இறப்பு: ஆகத்து 7 1986) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1933 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
அல்பிரெட் ஜோன்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 17, 2012.

</doc>
<doc id="138027" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138027" title="அலன் ஜான்ஸ்">
அலன் ஜான்ஸ்

அலன் ஜான்ஸ் ("Allan Jones ", பிறப்பு: திசம்பர் 9 1947 ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 214 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 192 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1966-1981 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அலன் ஜான்ஸ் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 17, 2012.

</doc>
<doc id="138028" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138028" title="வில்லியம் ஜோன்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1990)">
வில்லியம் ஜோன்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1990)

வில்லியம் ஜோன்ஸ் ("William Jones", பிறப்பு: மார்ச்சு 26 1990 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2011 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஜோன்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1990) - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 17, 2012.

</doc>
<doc id="138029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138029" title="டிரெவர் ஜோன்ஸ்">
டிரெவர் ஜோன்ஸ்

டிரெவர் ஜோன்ஸ் ("Trevor Jones ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 9 1920 , இறப்பு: சூன் 17 2005), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 21 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1938-1948 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டிரெவர் ஜோன்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 17, 2012.

</doc>
<doc id="138030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138030" title="தா. பாண்டியன்">
தா. பாண்டியன்

தா.பாண்டியன் இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சி இன் தமிழ்நாடு‍ மாநிலக்குழுவின் முன்னாள் செயலாளர் மற்றும் முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். இந்தியாவின் 1989 மற்றும் 1991 இல் நடைபெற்ற பொதுத்தேர்தலில் வட சென்னை மக்களவைத் தொகுதியில் இந்திய தேசிய காங்கிரசு சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றதன் விளைவாக இரண்டு முறை மக்களவையில் இடம் பெற்றார்.

</doc>
<doc id="138031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138031" title="எஸ். என். எம். உபயத்துல்லா">
எஸ். என். எம். உபயத்துல்லா

எஸ். என். எம். உபயதுல்லா ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் தமிழக அமைச்சரவையில் வணிக அமைச்சராகப் பணியாற்றியுள்ளார். திராவிட கொள்கையில் பற்று கொண்ட இவர், திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் வர்த்தகர் அணி தலைவராக உள்ளார்.

தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவை உறுப்பினராக, நான்கு முறை பணியாற்றியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="138032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138032" title="சறுக்கும் எறும்பு">
சறுக்கும் எறும்பு

சறுக்கும் எறும்புகள் "(gliding ants)" என்பவை மரத்தில் இருந்து கீழே விழுகையில் தங்களின் இயக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்த வல்ல எறும்புப் பேரினங்கள். பெரும்பாலான சறுக்கும் உயிரினங்களைப் போல் இவையும் மழைக்காடுகளில் உள்ள மரங்களில் வாழ்கின்றன. ஏதோ ஒரு காரணத்தால் மரத்தில் இருந்து இவை கீழே விழ நேர்ந்தால் பல நூறு அடி கீழே போவதோடு நீரில் விழுந்து உயிர்விடவோ அல்லது வேறு விலங்குக்கு இரையாகவோ நேரிடலாம். இதைத் தவிர்க்கும் பொருட்டு இந்த எறும்புகள் கீழே விழ நேர்கையில் தங்கள் பார்வைத் திறனைப் பயன்படுத்தி (பிற எறும்புகளுக்குப் பார்வைத் திறன் குறைவென்பதாலேயே ஃபெரமோன்களைப் பயன்படுத்தி ஒன்றையொன்று பின் தொடர்கின்றன.) மரத்தின் தண்டுப் பகுதியைச் சரியாக வந்தடைகின்றன.

பெருநாட்டு மழைக்காடுகளில் வாழும் செஃபலோடிஸ் ஏட்ரியஸ் இனமே முதன் முதலில் கண்டறியப்பட்ட சறுக்கும் எறும்பாகும்.

</doc>
<doc id="138036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138036" title="திருக்கோட்டியூர்">
திருக்கோட்டியூர்

திருக்கோட்டியூர் எனப்படும் திருகோஷ்டியூர் (ஆங்கிலம்:Thirukoshtiyur) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலம் சிவகங்கை மாவட்டம் திருப்பத்தூர் வட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஊர் ஆகும். இதன் ஊராட்சி திருப்பத்தூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ளது . இவ்வூர் திருப்பத்தூரிலிருந்து 9 கிமீ தொலைவில் உள்ளது.

இங்கு பிரசித்திபெற்ற 108 திவ்ய தேசங்களில் ஒன்றான திருக்கோஷ்டியூர் சௌமியநாராயணப் பெருமாள் கோயில் உள்ளது. பாண்டிய நாட்டுத் திருத்தலங்கள் வரிசையில் இத்தலமும் இடம்பெற்றுள்ளது.

முக்கடவுளரும், தேவர்களும், ரிஷிகளும் கூடி ஹிரண்யகசிபுவைக் கொல்லும் உபாயத்தைக் கண்டறிந்த இடமாக இத்தலம் கருதப்படுகிறது. கோஷ்டி (கூட்டம்) சேர்ந்த இடமாக அமைந்தமையால் இத்தலம் திருக்கோஷ்டியூர் என அழைக்கப் பெற்றது. கூட்டத்தின் முடிவின்படி, மஹாவிஷ்ணு நரசிம்மராக அவதரித்து ஹிரண்யகசிபுவை அழித்தார்.

இங்கு அமைந்த திருக்கோஷ்டியூர் சௌமியநாராயணப் பெருமாள் கோயில் நான்கு புறமும் பெருமதில்கள் சூழ்ந்த, உயர்ந்த இராஜகோபுரத்தோடமைந்த பெருங்கோவிலாகும். பெருமாளின் நின்ற, நடந்த, இருந்த முக்கோலங்களும் அமைந்துள்ளது இக்கோவிலின் சிறப்பாகும்.

</doc>
<doc id="138064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138064" title="சுண்டு முத்து">
சுண்டு முத்து

சுண்டு முத்து என்பது சிறுமியர் ஆடும் விளையாட்டு. இது சிறுமியரின் கைத்திற விளையாட்டு.

இருவர் சம எண்ணிக்கையில் புளியங்கொட்டைகள் வைத்துக்கொள்வர். அவற்றை முத்துகள் என்பர்; ஆள் மாறி மாறி விளையாடுவர். ஒருவர் தம்மிடமுள்ள முத்துகளில் கொஞ்சம் அள்ளித் தரையில் விசிறுவார். கெட்டியான தரை இதற்குப் பயன்படுத்தப்படும். 

தரையில் கிடக்கும் முத்துகளுக்கு இடையில் தன் சுண்டு விரலால் கீந்துவர். கீந்தும்போது எந்த முத்தும் அலுங்கக் கூடாது. அலுங்கினால் அலுங்கிய முத்தை எதிராளி எடுத்துக்கொள்ளலாம். கீந்திய பின்னர் ஒரு முத்தை மற்றொரு முத்தால் சுண்டி இரண்டு முத்துகளையும் தனதாக்கிக்கொள்ளலாம். சுண்டும்போது இரண்டு முத்துகளின் மேல் பட்டால் இரண்டு முத்துகளையும் எதிராளி எடுத்துக்கொள்வார்.

</doc>
<doc id="138066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138066" title="அன்ட்ரூ ஜோன்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1977)">
அன்ட்ரூ ஜோன்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1977)

அன்ட்ரூ ஜோன்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 18, 2012..

</doc>
<doc id="138067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138067" title="டிமொதி ஜோன்ஸ்">
டிமொதி ஜோன்ஸ்

டிமொதி ஜோன்ஸ் ("Timothy Jones ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 26 1978), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2000 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டிமொதி ஜோன்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 18, 2012..

</doc>
<doc id="138070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138070" title="ரசல் ஜோன்ஸ்">
ரசல் ஜோன்ஸ்

ரசல் ஜோன்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 18, 2012.

</doc>
<doc id="138071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138071" title="ரொனால்ட் ஜோன்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1938)">
ரொனால்ட் ஜோன்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1938)

ரொனால்ட் ஜோன்ஸ் (" Ronald Jones ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 9 1938 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1955 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ரொனால்ட் ஜோன்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 17, 2012.

</doc>
<doc id="138072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138072" title="அன்ட்ரூ ஜோன்ஸ் (சமர்செட் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
அன்ட்ரூ ஜோன்ஸ் (சமர்செட் துடுப்பாட்டக்காரர்)

அன்ட்ரூ ஜோன்ஸ் (சமர்செட் துடுப்பாட்டக்காரர்) ("Andrew Jones (Somerset cricketer) ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 22 1964 ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1985 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அன்ட்ரூ ஜோன்ஸ் (சமர்செட் துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 18, 2012.

</doc>
<doc id="138074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138074" title="ரிச்சார்ட் ஜோன்ஸ் (ஆங்கில துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ரிச்சார்ட் ஜோன்ஸ் (ஆங்கில துடுப்பாட்டக்காரர்)

ரிச்சார்ட் ஜோன்ஸ் (ஆங்கில துடுப்பாட்டக்காரர்) ("Richard Jones (English cricketer) ", பிறப்பு: நவம்பர் 6 1986 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 29 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒன்பது ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் ஆறு இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2007-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சார்ட் ஜோன்ஸ் (ஆங்கில துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 18, 2012.

</doc>
<doc id="138077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138077" title="ஆளந்தி">
ஆளந்தி

ஆளந்தி (மராத்தி: आळंदी) இந்தியா மகாராட்டிரம் புனே மாவட்டத்திலுள்ள நகராட்சி சபை கொண்ட ஊராகும். இவ்வூர் புனேவிற்கு கிழக்கில் தொலைவில் இந்திராணி ஆற்றினருகேவுள்ளது. () இது சராசரியாக கடல் மட்டத்திலிருந்து 577 மீ உயரத்தில் உள்ளது.

இந்தியா மக்கள் தொகை 2001 கணக்கின் படி ஆளந்தியில் 17,561 பேர் உள்ளனர். அதில் 56% ஆண்களும் 44% பெண்களும் உள்ளனர். பிராந்திய மொழி மராத்தி ஆகும். 73% கல்வியறிவு பெற்று தேசிய சராசரி 59.5% விட அதிகமாகவுள்ளனர்; இதில் 82% ஆண்களும் 68% பெண்களும் அடங்கும். ஆறு வயதிற்கும் கீழ் உள்ளவர்கள் 13% பேர் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="138078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138078" title="மார்டின் ஜோன்ஸ்">
மார்டின் ஜோன்ஸ்

மார்டின் ஜோன்ஸ் " Martin Jones ", பிறப்பு: நவம்பர் 8 1985 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2006 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
மார்டின் ஜோன்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 18, 2012..

</doc>
<doc id="138080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138080" title="அர்வின் ஜோன்ஸ்">
அர்வின் ஜோன்ஸ்

ஆக்சுபோர்ட்சையர் மற்றும் டெவான் அணிகளுக்கு விளையாடினார்.

</doc>
<doc id="138082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138082" title="கெவின் ஜோன்ஸ்">
கெவின் ஜோன்ஸ்

கெவின் ஜோன்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 18, 2012..

</doc>
<doc id="138083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138083" title="கீத் ஜோன்ஸ்">
கீத் ஜோன்ஸ்

கீத் ஜோன்ஸ் ("Keith Jones ", பிறப்பு: மார்ச்சு 28 1942 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 118 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 114 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1967-1976 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கீத் ஜோன்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 18, 2012..

</doc>
<doc id="138085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138085" title="ஆங்கில விக்கிப்பீடியா இருட்டடிப்பு">
ஆங்கில விக்கிப்பீடியா இருட்டடிப்பு

ஆங்கில விக்கிப்பீடியா இருட்டடிப்பு என்பது சனவரி 18-19, 2012 அன்று ஆங்கில விக்கிப்பீடியா வழங்கல் திட்டமிட்டு 24 மணிநேரத்துக்கு நிறுத்தப்பட்டதைக் குறிக்கும். இந்தக் காலகட்டத்தில் கட்டுரைகளுக்குப் பதிலாக, ஐக்கிய அமெரிக்க சட்டமன்றம் கொண்டு வரவிருந்த வலைவழித் திருட்டை நிறுத்துதல் சட்டத்துக்கும் (SOPA) அறிவுசார் சொத்துரிமை காப்பு சட்டத்துக்கும் (PIPA) எதிரான அறிக்கையைத் தாங்கிவந்தது.

</doc>
<doc id="138087" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138087" title="கிரிஸ் ஜோர்டான்">
கிரிஸ் ஜோர்டான்

கிரிஸ் ஜோர்டான் ("Chris Jordan ", பிறப்பு: அக்டோபர் 4 1988 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 28 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 20 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 11 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2007-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிரிஸ் ஜோர்டான் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 18, 2012..

</doc>
<doc id="138091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138091" title="திருவரங்கத்து அந்தாதி">
திருவரங்கத்து அந்தாதி

திருவரங்கத்து அந்தாதி தமிழில் எழுதப்பட்ட வைணவ பக்தி இலக்கியங்களுள் ஒன்று. இதனை எழுதியவர் பிள்ளைப் பெருமாள் அய்யங்கார். மணவாள தாசர் என்றும் இவர் அழைக்கப்படுகிறார். இந்நூல் அந்தாதி சிற்றிலக்கிய வகையைச் சேர்ந்தது. திருவரங்கத்து ரங்கநாதரைப் பாட்டுடைத் தலைவராகக் கொண்டு அவரது செயல்களை விவரிக்கின்றது.

</doc>
<doc id="138105" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138105" title="சூ விளையாட்டு">
சூ விளையாட்டு

சூ விளையாட்டு நாட்டுப்புறச் சிறுவர் ஆடும் விளையாட்டு. தற்காலத்தில் விதிமுறைகளுடன் ஆசிய அளவில் போட்டி விளையாட்டாக நடைபெறும் போட்டி விளையாட்டு கோ-கோ போன்றது இது.

கோ-கோ விளையாட்டில் அணிக்கு 9 பேர் என இரண்டு அணிகள் விளையாடும். ஒரு அணியிலுள்ள 8 பேரும் ஒரே வரிசையில் பக்கவாட்டில் திசைமாறி அமர்ந்திருப்பர். ஒன்பதாமவர் தொடுபவர். எதிர் அணியினர் மூவர் மூவராகக் களமிறங்கி அமர்திருப்போருக்கு இடையில் ஓடுவர். தொடுபவர் ஓடுபவர்களைத் தொடவேண்டும். ஒவ்வொரு மூவரைத் தொடுவதற்கும் 7 நிமிடம். பொத்தம் 21 நிடிடங்களில் எத்தனைப் பேரைத் தொடுகிறார் என்பது வெற்றிப்புள்ளி. எந்த அணி அதிக வெற்றிப்புள்ளி எடுக்கிறதோ அது வெற்றி பெற்றதாக அறிவிக்கப்படும்.

கோ-கோ விளையாட்டில் 8 அமர்வு-இடங்களின் இரு முனையிலும் கம்பம் நடப்பட்டிருக்கும். தொடுபவர் அதனைச் சிற்றிக்கொண்டு ஓடவேண்டும். ஓடும்போது அமர்ந்திருக்கும் தன் அணியில் எவரை வேண்டுமானாலும் உசுப்பி விட்டுவிட்டுத் தான் அவ்விடத்தில் அமர்ந்துகொள்ளலாம். கம்பத்தைத் தொட்டபின்னர் திசைமாறி ஓடித் தொடலாம்.

சூ விளையாட்டில் கம்பம் இல்லை. இரு முனைகளிலும் அமர்ந்திருப்பவர் தலையைத் தொட்டுத் திரும்புவேண்டும். அணிக்கு இத்தனை வேர் என்னும் வரையரை இல்லை. இரு அணிகளிலும் சமமான எண்ணிக்கையில் விளையாடுவோர் இருப்பர். ஓடுவோர் அணியிலுள்ள எல்லாரும் ஒரே சமயத்தில் களமிறங்கி ஒடுவர். இதுதான் வேறுபாடு; மற்றபடி இரண்டு ஆட்டங்களிலும் விளையாடும் முறைமை ஒன்றுதான். வெற்றி தொடுவோரின் எண்ணிக்கையைப் பொறுத்தது அன்று. அனைவரும் தொடப்படாமல் எந்த அணி அதிக நேரம் விளையாடுகிறது என்பதைப் பொறுத்தது.

</doc>
<doc id="138107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138107" title="சாமியாட்டம்">
சாமியாட்டம்

சாமியாடுதல் என்பது கிராமங்களில் காணப்படும் ஒருவித வழிபாட்டு முறையாகும். குறிப்பிட்ட சிறு மற்றும் பெருந்தெய்வம் ஒன்றின் சக்தி ஒருவர்மீது ஆட்கொள்ளப்படுவதாக இம்முறை கருதப்படுகிறது. அவ்வாறு சக்தியேறப் பெற்றவர் அருளாடி அல்லது சாமியாடி என்று அழைக்கப்படுவார். தெய்வத்திற்குச் செய்யும் அலங்கார, அர்ச்சனைகளை சாமியாடிக்கும் செய்வர். 

வாழ்க்கையில் ஏற்படும் பிரச்சனைகளுக்குத் தீர்வு வேண்டி அருளாடியிடம் குறைகளைக் கூறுவார்கள். தன்வயம் இழந்த ஆவேச நிலையில் அவர் அக்குறைகளுக்குத் தீர்வோ பரிகாரமோ சொல்லுவார். பெரும்பாலும் சாமியாடுபவர்களே கேட்பவர்களின் உளக்குறிப்புணர்ந்து அவர்களுடைய குறைகளைச் சொல்லி விடுவார்கள். அது விநோதமான சங்கேத முறையிலான சொற்களால் அமைந்திருக்கும்.
சாமியாடுபவர்கள் நீண்ட சடைமுடி வளர்த்திருப்பார்கள். காதில் வளையம் அணிந்திருப்பார்கள். வாழ்க்கை முழுவதும் புலால், மது போன்றவற்றைத் தவிர்ப்பார்கள். இதில் புலாலுக்கு விதிவிலக்கு உண்டு. வழிபடும் தெய்வங்களுக்கு ஏற்ப அது மாறுபடும். விழாக்காலங்களில் தெய்வத்தைப் போலவே மலர் மாலைகளாலும் வண்ண ஆடைகளாலும் அலங்கரிப்பர். சாமியாடுபவர் அரிவாள், கத்தி, குறுவாள், சாட்டை, தண்டம், வேல் போன்ற கருவிகளைக் கையில் வைத்திருப்பார். இடுப்பிலும் மார்பிலும் சலங்கைகளும் மணிகளும் தொங்கவிடப்பட்டிருக்கும். அவை அந்தத் தெய்வத்தின் சாட்சியாக விளங்கும். சாமியாடி சாம்பிராணி, ஊதுவத்தி முதலிய நறுமணப் புகையை முகந்தோ, விளக்கொளியை உற்றுப் பார்த்தோ தன்மீது சக்தியை இறக்குவார். அவருடைய குரல் அப்பொழுதில் சற்று அச்சமூட்டுவதாகவும் இருக்கும்.

உச்சநிலையில் தாளவாத்தியக்காரர்கள் சூழ நின்று இசைக்க சாமியாடி அதற்கேற்ப நாட்டியம் ஆடுவார். அது சாமியாட்டம் என்றே அழைக்கப்படும். கால்களை மாற்றி கைகளை உயர்த்தி கருவிகளை ஆட்டிக் கொண்டு சுழன்று சுழன்று ஆடுவார். சிலர் அரிவாள்மீதும், ஆணிச்செருப்புகளின் மீதும் நின்றபடி ஆடுவர். அப்போது பெண்கள் குலவையிடுவதும் உண்டு.

சாமியாடுபவரிடமிருந்து திருநீறு பெறுவது முக்கிய நிகழ்வாகும். அனைவரும் அவருடைய காலில் விழுந்து வணங்குவர். சில சாமியாடிகள் திருநீற்றோடு எலுமிச்சம்பழமும் தருவர். அவர் தரும் எலுமிச்சம்பழம் மிகுந்த சக்தியுடையதாக நம்பப்படும். 
சக்தி நிலை நீங்கப் பெறுவதை மலையேறுதல் என்று குறிப்பிடுவர். உடலை முறுக்கிக் கொண்டு உரத்த குரலில் ஓங்கரித்துப் பின்னர் மெல்ல மெல்ல மயக்க நிலைக்குச் செல்வதே மலையேறுதல் ஆகும். சிறிது நேர மயக்கத்திற்குப் பின்னர் சாமியாடி இயல்பு நிலைக்குத் திரும்பி விடுவார்.

</doc>
<doc id="138108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138108" title="கம்ப சூத்திரம்">
கம்ப சூத்திரம்

கம்ப சூத்திரம் என்பது கம்ப இராமாயணத்தை ஆழ்ந்து கற்போர் மட்டுமே அறியும் வகையில் அந்நூலுள் அமைந்துள்ள எழில்நலன்களைக் குறிக்கும் சொல். ஓரிடத்தில் விட்டுச் சென்ற உவமையைப் பல நூறு பாடல்களுக்கடுத்து மீண்டும் தொட்டுச் சொல்லும் கம்பனின் திறமையையும் சிறு தொடரொன்றில் ஆழ்பொருள் அமையப் பாடியிருக்கும் நுண்மாண் நுழைபுலத்தையும் அறிஞர்கள் எடுத்துரைத்துள்ளனர்.

பொதுமக்கள் வழக்கிலும் பரவலர் ஊடகங்களிலும் கம்ப சூத்திரம் என்ற சொல் செயற்கரிய செயல் எனும் பொருளில் வழங்கி வருகிறது.

</doc>
<doc id="138116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138116" title="சடகோபர் அந்தாதி">
சடகோபர் அந்தாதி

சடகோபர் அந்தாதி தமிழில் எழுதப்பட்ட சிற்றிலக்கிய நூல்களுள் ஒன்று. இதனை எழுதியவர் கம்பர். கம்பரின் ஒன்பது படைப்புகளுள் ஒன்றான இந்நூல் அந்தாதி சிற்றிலக்கிய வகையைச் சேர்ந்தது. இதன் பாட்டுடைத் தலைவர் சடகோபர் என அழைக்கப்பட்ட நம்மாழ்வார். சிறப்புப் பாயிரம் தவிர்த்து இதில் நூறு பாக்கள் உள்ளன. கம்பர் எழுதிய மற்றொரு அந்தாதி நூல் சரசுவதி அந்தாதி.

</doc>
<doc id="138117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138117" title="சரசுவதி அந்தாதி">
சரசுவதி அந்தாதி

சரசுவதி அந்தாதி தமிழில் எழுதப்பட்ட சிற்றிலக்கிய நூல்களுள் ஒன்று. இதனை எழுதியவர் கம்பர். கம்பரின் ஒன்பது படைப்புகளுள் ஒன்றான இந்நூல் அந்தாதி சிற்றிலக்கிய வகையைச் சேர்ந்தது. இதன் பாட்டுடைத் தலைவி சரசுவதி எனப்படும் கலைமகள். காப்புப் பாடல் தவிர்த்து இதில் முப்பது பாக்கள் உள்ளன. கம்பர் எழுதிய மற்றொரு அந்தாதி நூல் சடகோபர் அந்தாதி.

</doc>
<doc id="138124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138124" title="பாய்ச்சலூர்ப் பதிகம்">
பாய்ச்சலூர்ப் பதிகம்

பாய்ச்சலூர்ப் பதிகம் தமிழ் சிற்றிலக்கிய நூல்களில் ஒன்று. பதினைந்தாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த உத்தரநல்லூர் நங்கை என்ற பெண்பாற் புலவரால் எழுதப்பட்டது. சாதீய அமைப்புக்கும் நாற்வர்ணக் கொள்கைக்கும் எதிரான கருத்துகளை இந்நூல் கொண்டுள்ளது. பாய்ச்சலூர் எனும் ஊரில் நிலவிய சாதிய அமைப்பை எதிர்க்கும் வகையில் எழுதப்பட்டுள்ளது. இதில் மொத்தம் மொத்தம் 11 பாக்கள் உள்ளன.

<poem>
சந்தனம் அகிலும் வேம்பும்
தனித்தனி வாசம் வீசும்
அந்தணர் தீயில் வீழ்ந்தால்
அதன் மணம் வேறதாமோ?
செந்தலைப் புலையன் வீழ்ந்தால்
தீமணம் வேறதாமோ?
பந்தமும் தீயும் வேறோ
பாய்ச்சலூர் கிராமத்தாரே 
</poem>

<poem>
ஊருடன் பார்ப்பார் கூடி
உயர்ந்ததோர் சாலை கட்டி
நீரிலே மூழ்கி வந்து
நெருப்பினில் நெய்யைத் தூவி
கார்வயல் தவளைபோல
கலங்கிய உங்கள் வேதம்
பாரைவிட்டு அகன்றதேனோ?
பாய்ச்சலூர் கிராமத்தாரே 
</poem>

</doc>
<doc id="138128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138128" title="சவுக்கு (இணையதளம்)">
சவுக்கு (இணையதளம்)

சவுக்கு அரசியல் மற்றும் அரசு தொடர்பான கருத்துக்கள் வெளியிடுதல் மற்றும் அநீதிகளை இடித்துரைக்கும் ஒரு தமிழ் இணையத்தளம். தமிழ்நாட்டில் 2008ல் நடைபெற்ற தொலைபேசி ஒட்டுக்கேட்பு விவகாரத்தில் கைதான சங்கர் என்பவர் நடத்தும் இணையத்தளமாகும். 2008ல் தமிழ்நாட்டில் தலைமைச் செயலாளராக இருந்த திரிபாதிக்கும் இலஞ்ச ஒழிப்புத்துறை முன்னாள் இயக்குநர் உபாத்யாய்க்கும் இடையே நடைபெற்ற உரையாடலின் உரையை ஏப்ரல் 14, 2008ல் டெக்கான் க்ரானிக்கிள் நாளிதழ் வெளியிட்டது. அந்த உரையாடலில் திரிபாதி உபாத்யாவிடம் முன்னாள் முதல்வர் ஜெயலலிதாவுக்கு சொந்தமான கொடநாடு எஸ்டேட் கணக்கு விபரங்களை வருமானவரித் துறையிடமிருந்து வாங்குமாறு கூறியதாக அந்த செய்தி அறிவித்தது. இப்பிரச்சினையில் தொலைபேசி உரையாடலை செய்தியாளர்களுக்கு சட்டத்திற்கு புறம்பாக வெளியிட்டதாக குற்றஞ்சாட்டப்பட்டு இலஞ்ச ஒழிப்புத்துறையில் பணியாற்றி வந்த சங்கர் திசம்பர் 2008ல் பணியிடைநீக்கம் செய்யப்பட்டார்.

6.4.2014 தேதியன்று ‘தவிர்க்க இயலாத காரணங்களினால் சவுக்கு இணைய தளம் மூடப்படுகிறது’ என்று அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. 

15 மே 2014 தேதியன்று ‘சவுக்கு இணைய தளம் http://savukkuonline.com/6227 We are back’ என்று அறிவித்தது . ஆனால் அந்த இணையதளமும் முடக்கப்பட்டதால் தற்போது http://savukkuonline.com என்ற முகவரியில் இயங்குகிறது.

</doc>
<doc id="138149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138149" title="பாம்பே ஸ்வீட்ஸ்">
பாம்பே ஸ்வீட்ஸ்

பாம்பே ஸ்வீட்ஸ் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூரில் உள்ள ஒரு பிரமலமான இனிப்பகம். . கிட்டத்தட்ட 50 வருடங்களுக்கு மேலாக வாடிக்கையாளர்களின் ஆதவோடு வளர்ந்து வரும் தஞ்சாவுரை சேர்ந்தை இனிப்பகம். இங்கு சூர்ய கலா, சந்திரகலா, முந்திரி பேடா, டிரை குலோப் ஜாமூன் ஆகியவை பிரபலமான இனிப்புகள். ஆரம்பத்தில் ஒரு கிளையுடன் ஆரம்பித்த இனிப்பகம் இன்று கிட்டத்தட்ட பத்து கிளைகளை கொண்டு உள்ளது.

</doc>
<doc id="138151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138151" title="காடையூர் வெள்ளையம்மாள்">
காடையூர் வெள்ளையம்மாள்

காடையூர் வெள்ளையம்மாள் என்பவர் தமிழ்நாட்டில் வழிபடப்படும் ஒரு சிறு தெய்வம்.

தமிழ்நாட்டில் கொங்குநாட்டு பகுதியில் உள்ள காங்கயம் என்ற ஊருக்கு அருகில் உள்ள ஒரு கிராமத்தில் உள்ள ஒரு பெரும் சம்சாரிக்கு (விவசாயிக்கு) நான்கு மகன்களும் ஒரு பெண்ணும் பிறந்தார்கள். பெண் குழந்தை பிறவியிலேயே வெளுத்திருந்தாள். அவளை வெள்ளையம்மாள் என்று பெயரிட்டு அழைத்தார்கள். பெண் வளர்ந்து கல்யாணம் செய்யும் வயதை நெருங்கினாள். சம்சாரியும் அவர் மனைவியும் பெண் கல்யாணத்தை நினைத்து கவலைப்பட்டார்கள்.

அவர் பண்ணையிலே மாடு மேய்க்க தூர தேசத்திலிருந்து ஒரு வாலிபன் வந்து வேலைக்குச் சேந்தான். அவனும் அவர்கள் சாதிய சேந்தவன் தான். ஆனால் ஏழை. வெள்ளையம்மாளின் அய்யன் (தந்தை) அந்த மாடு மேய்ப்பவனுக்கே தம் பெண்ணைத் திருமணம் செய்து வைக்க முடிவு செய்தார். நினைத்த உடனேயே அவர் பையனுடைய ஊருக்குச் சென்று அவன் பெற்றோரிடம் பேசி சம்மதிக்க வைத்தார். திருமணமும் நடந்தது. வெள்ளையம்மாள் மூன்று குழந்தைகளுக்குத் தாயானாள். பின்னர் வெள்ளயம்மாளின் அண்ணன்மார்களுக்கும் திருமணம் நடந்தது. அனைவரும் ஒன்றாக கூட்டுக் குடும்பமாக வாழ்ந்தனர். வெள்ளையம்மாளின் தந்தையின் இறுதிக் காலம் நெருங்கியது. அப்போது அவர் தம் பிள்ளைகளைக் அழைத்து வெள்ளையம்மாளுக்கு ஒரு காணி நிலம் கொண்டுக்க சொல்லி விட்டு இறந்தார். ஆனால் வெள்ளையம்மாளின் அண்ணன்கள் அவளது கணவனை வஞ்சகமாகக் கொன்று விட்டு அவளை வீட்டை விட்டுத் துரத்தி விட்டனர். 

கர்ப்பிணியாக இருந்த வெள்ளையம்மாள் தன் மூன்று குழந்தைகளையும் கூட்டிக்கொண்டு எங்கு போவது என்று தெரியாது மனம்போன போக்கில் சென்றாள். அப்போது ஒரு சர்தார் (அந்நாளைய முஸ்லிம் அரசாங்க உயர் அதிகாரி) குதிரையில் அமர்ந்து வருவதைக் கண்டு அஞ்சி புதரில் ஒதுங்கினாள். சர்தார் அவளைப் பார்த்தவுடன் நின்று விசாரித்து அவள் அனாதை நிலையைக் கண்டு இரக்கம் கொண்டார். “நான் வரி வசூலுக்காக அவசரமாக சென்று கொண்டிருக்கிறேன். திரும்பி வந்ததும் உன்னுடைய கஷ்டத்தைத் தீர்த்து வைக்கிறேன். அதுவரை பக்கத்தில இருக்கும் கோட்டையில் பத்திரமாக இரு” என்று ஆறுதல் சொல்லி, அவளைக் கோட்டையில் தங்க ஏற்பாடு செய்து வரி வசூலிக்கச் சென்றார். பல மாதங்கள் கழிந்தன, வெள்ளையம்மாளுக்குக் குழந்தை பிறந்தது. திரும்பிய சர்தார் வெள்ளையம்மாளை அவளது ஊருக்கு அழைத்துச் சென்றார். வெள்ளையம்மாளின் அண்ணிகள் அவளை அவதூறாகப் பேசினர். அவள் ஒரு விபச்சாரி என்று ஏசினர். வெள்ளையம்மாள் சாதி கெட்டு விட்டதால் அவளுக்கு நிலம் தர அவளது அண்ணன்மார்கள் மறுத்தனர். 

இதக்கேட்ட வெள்ளையம்மாள தான் கடவுள் சாட்சியா எந்தத் தவறும் செய்ய வில்லை. இதை எங்கே வேண்டுமென்றாலும் சத்தியம் செய்வேன் என்று சொன்னாள். அவளது அண்ணன்கள் வெள்ளையம்மாள் மூன்று சத்தியங்கள் செய்தால் நாங்கள் எங்கள் நிலம் எல்லாவற்றையும் வெள்ளையம்மாளுக்கே கொடுத்துவிடுகிறோம், அப்படிச் செய்யாவிட்டால் இவள் தீக்குளிக்க வேண்டும் என்று கூறினர். அந்த சத்தியங்கள்:

இதைக்கேட்ட சர்தார் வெள்ளையம்மாளிடம் இவர்கள் உன்னைக் கொல்லப் பார்க்கிறார்கள். நீ இதற்கு ஒப்புக்கொள்ளாதே என்று கூறினார். ஆனால் வெள்ளையம்மாளோ, நான் பதிவிரதை, நான் இந்தச் சத்தியங்களைச் செய்வேன் என்று கூறினாள். அவ்வாறே செய்தும் காட்டினாள்.

வெள்ளையம்மாளின் அண்ணன்மார்கள் நால்வரும் சர்தாரிடம் வந்து எங்கள் சொத்து அனைத்தையும் வெள்ளையம்மாளுக்கே கொடுத்து விடுகிறோம் என்று சொல்லி ஊரை விட்டுச் சென்றனர். சர்தாரும் வெள்ளையம்மாளுக்கு வாழ்த்து சொல்லிட்டு தன் ஊருக்குப் போனார்.

வெள்ளையம்மாள் பல காலம் தன் மக்களுடன் வாழ்ந்து விட்டு பின்னாடி தெய்வமானாள். அவளுடைய வம்சாவளி தற்காலத்தில் வெள்ளாளக் கவுண்டர் இனத்தில் முழுக்காதன் குலம் என்று அழைக்கப்படுகிறார்கள். 
வெள்ளாளக் கவுண்டர்களில் முழுக்காதன்குலம் என்பது ஒரு பிரிவு. மற்ற பிரிவினரைக் காட்டிலும் இந்தக் குலத்துக்காரங்களுக்கு வெள்ளாள இனத்தில் அதிக மதிப்பு உண்டு. காரணம் இவர்கள்தான் திருமணங்களில் சீர் செய்வதற்கு முன்னுரிமை பெற்றவர்கள். இந்த குலப்பெயர் வந்ததுக்குக் காரணம் இவர்கள் தங்கள் குழந்தைகளுக்கு காது குத்தும்போது வெகு விமரிசையாக சீர் செய்து காது குத்துவதாகும். இவர்களுக்குத்தான் காது முழுதானதாகக் கருதப்படும். எனவே இவர்கள் முழுக்காது உள்ளவர்கள் என்று பட்டம் பெற்றவர்கள்.

இவர்களுக்கு முழுகாத குலம், பொருளந்தை குலம், பெறழந்தை, பிறழந்தை, பொருள்தந்த என மற்ற பெயர்களும் கூறப்படுகின்றன. வெள்ளையம்மன் சாபமிட்டதால் வட்டமலை ஆற்றில் வெள்ளம் வந்து மூன்று சகோதரர்களின் குடும்பத்தை அளித்ததாகவும், வெள்ளத்தால் முழுகாத இனமே ”முழுகாத இனம்” என கூறப்படுவதாகவும் அறியப்படுகிறது.

பொருள்தந்த குலத்தாருக்கு வாக்குப்பட்ட வெள்ளையம்மாள் சத்தியத்தை நிறைவேற்றிய பின்னர் தன் பத்தினி தன்மையை நிரூபிக்க பெருவுதவி செய்த காடையூர் வாழ் காடையீஸ்வரர் பங்காஷாக்ஷி அம்பிகையையும் குலதெய்வமாக ஏற்று கொண்டாள் . அதன் பின்னர் சிவசக்தி ஸ்வரூபமாக மாறி தான் தழைக்க வைத்த வெடத்தலா மரத்திலேயே ஐக்கியமாகி பத்தினி தெய்வமாக உருமாறி விட்டாள். ஆக , வெள்ளையம்மாளின் வம்சாவளி மக்களும் காடையீஸ்வரரையும் பங்கஷாக்ஷி அம்மனையும் குலதெய்வமாகவும் பத்தினி தெய்வம் வெள்ளையம்மாள் தனை குலமுதல்வியாகவும் ஏற்று இன்றளவும் வணங்கி வருகிறார்கள். ஆகவே , 
முழுக்காதன் குலத்தாரின் குலதெய்வம் அருள்மிகு ஸ்ரீ பங்கஷாக்ஷி அம்பிகா சமேத ஸ்ரீ காடையீஸ்வரர் சுவாமி ஆகும் .

</doc>
<doc id="138156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138156" title="தமிழறிஞர் சி. இலக்குவனார் விருது">
தமிழறிஞர் சி. இலக்குவனார் விருது

தமிழறிஞர் சி. இலக்குவனார் விருது என்பது தமிழறிஞர் சி. இலக்குவனார் நினைவாகத் தமிழ்ச்சான்றோர்க்கு வழங்கப்படும் விருதாகும்.

</doc>
<doc id="138158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138158" title="செம்மங்குடி சீனிவாச ஐயர்">
செம்மங்குடி சீனிவாச ஐயர்

செம்மங்குடி சீனிவாச ஐயர் (25 சூலை 1908 - 31 அக்டோபர் 2003) தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த கருநாடக இசைப் பாடகர் ஆவார். தனது மாணவர்களால் ""செம்மங்குடி மாமா"" என அன்புடன் அழைக்கப்பட்டவர்.

தமிழ்நாடு, தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் திருவிடைமருதூர் வட்டத்தில் இருக்கும் திருக்கோடிக்காவலில் ராதாகிருஷ்ண ஐயருக்கும் தர்மசம்வர்தினி அம்மாளுக்கும் மூன்றாவது மகனாகப் பிறந்தார். தனது தாய்மாமா திருக்கோடிக்காவல் கிருஷ்ண ஐயருடன் தனது நான்கு வயது வரை தங்கியிருந்த இவர், அதன்பிறகு செம்மங்குடியில் தனது பெற்றோருடன் வாழத்தொடங்கினார். பெரியப்பா மகன் செம்மங்குடி நாராயணசுவாமி ஐயரிடம் தனது எட்டாவது வயது முதல் இசை கற்கத் தொடங்கினார். தொடர்ந்து திருவிடைமருதூர் சகாராமா ராவ், உமையாள்புரம் சுவாமிநாத ஐயர், நாராயணசுவாமி ஐயர் இறுதியாக மகாராஜபுரம் விஸ்வநாத ஐயர் ஆகியோரிடம் இசை பயின்றார்.

தனது முதல் இசை நிகழ்ச்சியை 1926 ஆம் ஆண்டு கும்பகோணத்தில் அரங்கேற்றினார். 1927 ஆம் ஆண்டு சென்னையில் நடந்த இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் மாநாட்டில் இவர் பாடியதைத் தொடர்ந்து புகழடையத் தொடங்கினார்.

திருவனந்தபுரத்திலுள்ள சுவாதி திருநாள் இசைக் கல்லூரியின் முதல்வராக 23 ஆண்டுகள் பதவி வகித்தார். அதன்பிறகு அகில இந்திய வானொலி, சென்னையின் கர்நாடக இசைப்பிரிவிற்குரிய தலைமைத் தயாரிப்பாளராக 1957 - 1960 காலகட்டத்தில் பணிபுரிந்தார். அதன்பிறகு மேடைகளில் பாடுவதிலும், இளம் கலைஞர்களுக்கு கற்பிப்பதிலும் முழு கவனம் செலுத்தினார். தனது 92 ஆவது வயது வரை மேடைகளில் பாடினார்.

சங்கீத கலாநிதி விருதினைப் பெற்ற இளம் கலைஞர் எனும் பெருமை இவருக்கு உண்டு. தனது 39 ஆவது வயதில் இவர் இவ்விருதினை பெற்றார். இதில் இன்னொரு முக்கியமான தகவல்: இவரின் குரு மகாராஜபுரம் விஸ்வநாத ஐயர் 'சங்கீத கலாநிதி' விருதினை அதற்கு முந்தைய ஆண்டு பெற்றிருந்தார்.

பாம்பே ஜெயஸ்ரீ மற்றும் டி. எம். கிருஷ்ணா எழுதிய 'ஏழு ஸ்வரங்களுக்குள் எத்தனை ராகம்!' ; விகடன் பிரசுரம், முதற்பதிப்பு: டிசம்பர் 2010

</doc>
<doc id="138159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138159" title="காவல்துறை">
காவல்துறை

காவல்துறை ("Police") (பண்டைய கிரேக்க மொழி:"πολιτεία") என்பது ஒரு மாகாணத்தில் சட்டத்தை செயல்படுத்தவும், சட்ட ஒழுங்கை காக்கவும், உடமைகளைப் பாதுகாக்கவும் அமைக்கப்பட்ட ஒரு அமைப்பாகும். இவற்றின் அதிகார வரம்பிற்கு ஏற்றார்போல குறிப்பிட்ட எல்லைகள் வரை செயல்படும். குற்றவியல் சட்டத்தை அமல்படுத்தல், குற்றவிசாரணை புரிதல், பொதுமக்களைப் பாதுகாத்தல், கூட்டத்தைக் கட்டுப்படுத்தல் போன்ற பணிகளும் இத்துறையால் செய்யப்படும். இவ்வமைப்பின் அதிகாரவரம்பு நாட்டுக்கு நாடு வேறுபடும். பொதுவாக தேசிய எல்லை, மாநில எல்லை, மற்றும் சர்வதேச அளவிலும் என்று வகைப்படுத்திப் பிரிக்கலாம்.

பொதுவாக கூட்டாட்சி அமைப்புள்ள நாடுகளில், பல அடுக்குகளில் காவல் துறை செயல்படும். இந்தியா அமெரிக்கா போன்ற நாடுகளில் காவல் துறை அதிகாரம் பரவலாக்கப்பட்டு, மாநிலங்களிடம் அதிகாரம் வழங்கப்பட்டுள்ளது. சிலி, இஸ்ரேல், பிலிப்பைன்ஸ், பிரான்ஸ், ஆஸ்திரியா, நியூசிலாந்து, தென்னாப்பிரிக்கா போன்ற நாடுகளில் ஒருங்கிணைந்த அதிகாரம் அமைப்பாகவுள்ளது. பல சர்வதேச நாடுகள் ஒன்று சேர்ந்து பன்னாட்டுக் காவலகம் என்ற அமைப்பையும் உருவாக்கி, நாடுகளுக்கிடையேயான உதவிகளைப் பரிமாறிக்கொள்கிறது.

இந்திரா காந்தி அரசின் நெருக்கடி நிலை ஆட்சியின்போது நாடெங்கும் நடந்த காவல் துறை அத்துமீறல்கள் அம்பலமானதும், பின்னர் அமைந்த ஜனதா ஆட்சி தேசியக் காவல் ஆணையத்தை நியமித்தது. காவல் துறையைச் சீர்திருத்தவும் புதிய காவல் சட்டம் கொண்டுவரவும் இந்த ஆணையம் கோரப்பட்டது. அடுத்த இரண்டு வருடங்களில் இந்த ஆணையம் வெவ்வேறு தலைப்புகளில் விரிவான, ஆழமான எட்டு அறிக்கைகளை அரசுக்குக் கொடுத்தது. ஆனால், 1980ல் மீண்டும் இந்திரா காந்தி ஆட்சிக்கு வந்ததும், ஆணையம் காலாவதியாயிற்று. 16 வருடங்கள் கழித்து 1996-ல் முன்னாள் காவல் துறைத் தலைவர்கள் பிரகாஷ் சிங், என்.கே. சிங் இருவரும் “இந்த அறிக்கைகளை அரசு செயல்படுத்த உத்தரவிட வேண்டும்” என்று உச்ச நீதிமன்றத்தில் வழக்குத் தொடுத்தனர். இரண்டு வருடங்கள் கழித்து காவல் அதிகாரி ரிபெய்ரோ தலைமையில் ஒரு குழுவை அமைத்தது நீதிமன்றம். அது அறிக்கை கொடுத்தது. மறுபடியும் 2000-ல் பத்மநாபய்யா குழு அமைக்கப்பட்டது. அடுத்து 2006-ல் சொலி சொராப்ஜி குழு அமைக்கப்பட்டது. எல்லாக் குழுக்களும், அறிக்கைகளும் பரிந்துரைகளும் கொடுத்தன.
<ref name = 'தி இந்து' >

</doc>
<doc id="138161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138161" title="உத்தரநல்லூர் நங்கை">
உத்தரநல்லூர் நங்கை

உத்தரநல்லூர் நங்கை என்பவர் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டில் தமிழ் நாட்டில் வாழ்ந்த பெண்பாற் புலவர். பாய்ச்சலூர்ப் பதிகம் என்ற நூலை இயற்றியவர். இந்நூலில் சாதி அமைப்பையும் பாகுபாட்டினையும் கடுமையாகச் சாடியுள்ளார். இவரைப் பற்றிய குறிப்புகள் மிகக் குறைவாகவே கிடைக்கின்றன. இப்புலவர் திருச்சி மாவட்டம் திருப்பாச்சில் ஆசிரமம் என்னும் ஊரை அடுத்த உத்தரநல்லூர் என்னும் ஊரில் நந்தனார் குலத்தில் பிறந்தவர். 

அபிதான சிந்தாமணி இவரைப் பற்றி “இவள் ஒரு பெண்கவி, பிராமணரை வசை பாடினாள்” என்று குறிப்பிடுகிறது. தமிழ் நாவலர் சரிதை இவரை ”உத்தர நல்லூர் நங்கை இன்னாள் என்றும் இவளுக்கு பிராமணரிடத்து வெறுப்பு வந்ததற்கு காரணம் இன்னதென்றும் விளங்கவில்லை” என்கிறது. நங்கை குறித்து மு. அருணாசலம், தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் பின்வரும் நிகழ்வு தரப்பட்டுள்ளது:

இந்த நங்கை இளம்வயதில் ஆற்றங்கரையில் மாடு மேய்த்து வந்தாள். வேதியச் சிறுவன் ஒருவன் அந்த ஆற்றில் நீராடி மந்திரம் சொல்லி, சந்தி முதலியன செய்வதைப் பலநாள் வேடிக்கை பார்த்து வந்தாள். வேதியச் சிறுவன் அவளோடு கள்ளம் கபடமின்றிப் பழகினான். வேதங்களைக் கற்றுத் தந்தான். ஊர் வேதியர் அவளைக் கண்டித்தனர். வேதியச் சிறுவன் நங்கைக்காக வாதாடினான். வேதியர் தம் சிறுவனுக்காக விட்டுக் கொடுத்தனர். நங்கை சிறுவனிடம் கற்ற கல்வியின் பயன் இந்த நூல்.

</doc>
<doc id="138167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138167" title="தர்மபால வித்தியாலயம்">
தர்மபால வித்தியாலயம்

தர்மபால வித்தியாலயம் ("Dharmapala Vidyalaya") இலங்கையிலுள்ள முன்னணி பாடசாலைகளில் ஒன்று. தேசியப் பாடசாலையான இது கொழும்பு மாவட்டத்தில் பன்னிப்பிட்டிய எனுமிடத்தில் அமைந்துள்ளது.

இலங்கையில் பௌத்த மாணவர்களின் கல்வி வளர்ச்சியைக் குறிக்கோளாகக் கொண்டு இப் பாடசாலை 1942 ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இலங்கையில் ஆங்கிலயர்களுக்கெதிராக போராட்டங்களில் ஈடுபட்ட அநாகரிக தர்மபால அவர்களின் ஞாபகார்த்தமாக இப்பாடசாலை ஆரம்பிக்கப்பட்டது. கல்வித்துறையில் இப் பாடசாலை பல சாதனைகளை படைத்து வந்துள்ளது. இப் பாடசாலையில் கற்ற பலர் இலங்கையில் சிறந்த கல்விமான்களாகவும், சமூகத்தில் மதிக்கத்தக்க தலைவர்களாவும் உள்ளனர் இதன் தற்போதைய அதிபர் கே. ஜி. விமலசேன அவர்களாவார். சிங்கள மொழியில் பிரதான போதனை நடைபெற்றுகின்றது. தரம் 01 - 13 வரை வகுப்புக்கள் உள்ளன. இப்பாடசாலையில் சுமார் 4500 மாணவர்கள் கல்வி கற்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="138172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138172" title="சித்தர் களஞ்சியம்">
சித்தர் களஞ்சியம்

சித்தர் களஞ்சியம் என்பது சித்தர்களைப் பற்றிய ஒரு நூல். இந்நூலில் இலக்கணம், சித்தர்களின் வரலாறு, வல்லமை, சோதிடம், வானியல், கடவுள் கொள்கை, இல்வாழ்க்கை, மோனம், குண்டலினி, கிரியா பிராண யோகம், சித்தர்களின் திருத்தலங்கள் வழிபாடு, பூசை முறைகள், மந்திரங்கள் போன்ற அடங்கிய நூலாகும். யார் இந்த சித்தர்கள் என்பதில் தொடங்கி, சமுதாயச் சிக்கல்களும் சித்தர் ஆய்வு தீர்வுகளும் என்பது முடிய முப்பத்தோரு தலைப்புகளில் எழுதப்பட்டுள்ளது இந்நூல்.

பதினெட்டுச் சித்தர்களின் பெயர்கள், வாழ்ந்த ஆண்டுகள், பிறந்த நட்சத்திரங்கள், அவர்களுக்கான திருத்தலங்கள், எல்லாம் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன. பதினெண் சித்தர் தவிர மேலும் இருபத்தைந்து சித்தர்களின் பெயர்கள் மற்றும் விவரங்களும் அடங்கியுள்ளன.
யோகி கைலாஷ்நாத்
கற்பகம் புத்தகாலயம்

சென்னை-17.

www.aanmigakkadal.com/2012/02/blog-post_6916.html

www.vishraanthiyoga.org

</doc>
<doc id="138174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138174" title="அறிவுசார் சொத்துரிமை காப்பு சட்டம்">
அறிவுசார் சொத்துரிமை காப்பு சட்டம்

அறிவுசார் சொத்துரிமை காப்புச் சட்டம் 2011 (ஆங்கிலம்: சுருக்கமாக IP PROTECT Act, முழுமையாக:அறிவுசார் சொத்துத் திருட்டையும் பொருளியல் புத்தாக்கங்களுக்கான உண்மையான வலைவழி அச்சுறுத்தல்களையும் தடுக்கும் சட்டம் 2011, The Preventing Real Online Threats to Economic Creativity and Theft of Intellectual Property Act of 2011), அல்லது PIPA, செனட் சட்டவரைவு S. 968, என்பது மே 12, 2011இல் ஐக்கிய அமெரிக்க மேலவையில் 11 இணை முன்மொழிவோரின் ஆதரவுடன் சனநாயக கட்சி செனட்டர் பாட்ரிக் லியாஹி தாக்கல் செய்துள்ள சட்டவரைவு ஆகும். 

இந்தச் சட்டத்தின் நோக்கமாகக் கூறப்படுவது திருட்டு மற்றும் போலிகளை ஊக்குவிக்கும் வலைத்தளங்களுக்கான, குறிப்பாக அமெரிக்காவிற்கு வெளியிலிருந்து இயங்கும் வலைத்தளங்களுக்கான, அணுக்கத்தை தடுக்கும் வழிவகைகளை அமெரிக்க அரசிற்கும் பதிப்புரிமை உள்ளோருக்கும் உருவாக்குதாகும். சட்டமன்ற நிதிநிலை அலுவலகம் இந்தச் சட்டத்தை செயல்படுத்த 2016 வரை USD 47 மில்லியன் செலவாகும் என்றும் 22 சிறப்பு முகவர்கள் மற்றும் 26 ஊழியர்களை பணியிலமர்த்தி பயிற்சி அளிக்க வேண்டுமென்றும் மதிப்பிட்டுள்ளது. . 

இந்தச் சட்டம் 2010ஆம் ஆண்டு சட்டமன்றத்தில் நிறைவேற்ற இயலாத "வலைவழி மீறல் மற்றும் நகல்களைப் போராடும் சட்டத்தின்" (Combating Online Infringement and Counterfeits Ac, COICA) புதிய வடிவாகும். இதனை ஒத்த மற்றொரு சட்டவரைவு, வலைவழித் திருட்டை நிறுத்துதல் சட்டம் கீழவை (ஐக்கிய அமெரிக்கா)|அமெரிக்க கீழவையில் அக்டோபர் 26, 2011இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="138175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138175" title="அறிவுசார் சொத்துரிமைக்கான வளங்களையும் அமைப்பையும் முன்னுரிமைப்படுத்தும் சட்டம்">
அறிவுசார் சொத்துரிமைக்கான வளங்களையும் அமைப்பையும் முன்னுரிமைப்படுத்தும் சட்டம்

அறிவுசார் சொத்துரிமைக்கான வளங்களையும் அமைப்பையும் முன்னுரிமைப்படுத்தும் சட்டம் 2008 ("Prioritizing Resources and Organization for Intellectual Property Act of 2008",PRO-IP Act of 2008, கீழவை சட்டவரைவு 4279), வர்த்தகக்குறி, காப்புரிமைப் பட்டயம் மற்றும் பதிப்புரிமை மீறல்களுக்கான குடிசார் மற்றும் குற்றவியல் தண்டனை மற்றும் இழப்பீடுகளை கூடுதலாக்கும் அமெரிக்க சட்டமாகும். இந்தச் சட்டத்தின் விளைவாக "ஐக்கிய அமெரிக்க அறிவுசார் சொத்துரிமை சார்பீடர் அலுவலகம்" (USIPER) என்ற புதிய அரசு அலுவலகம் உருவாக்கப்பட்டது. 

இந்தச் சட்டம் உள்துறை அதிகாரிகள் காப்புரிமை உள்ளோர் சார்பாக குடிசார் வழக்குகள் பதிய வழிவகுக்கிறது.

</doc>
<doc id="138183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138183" title="சிங்கம்புணரி">
சிங்கம்புணரி

சிங்கம்புணரி (ஆங்கிலம்:Singampunari), இது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு சிவகங்கை மாவட்டம், திருப்பத்தூர் வட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு பேரூராட்சி ஆகும். இது சிவகங்கையிலிருந்து 57 கிமீ தொலைவிலும், காரைக்குடியிலிருந்து 50 கிமீ தொலைவிலும், மதுரையிலிருந்து 58 கிமீ தொலைவிலும் உள்ளது.

2011-ஆம் ஆண்டு மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இப்பேரூராட்சி 4,442 வீடுகளும், 18,143 மக்கள்தொகையும் கொண்டது. 

இது 8.40 சகிமீ பரப்பும், 18 வார்டுகளும், 70 தெருக்களும் கொண்ட இப்பேரூராட்சியானது திருப்பத்தூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், சிவகங்கை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

மதுரை, சிவகங்கை, புதுக்கோட்டை வட்டார வழக்குகள் கலந்த இவ்வூர் கிராமியத்தோடு கூடிய நகரமாக விளங்குகிறது.விவசாயம் முதல் தொழிலாகவும், பனையும் தென்னையும் சார்ந்த தொழில்கள் பணத் தொழில்களாகவும் விளங்குகின்றன. நிலக்கடலை அதிகம் விளைவதால் இவ்வூரில் எண்ணெய் ஆலைகள் மிகுதியாக உண்டு. சிங்கம்புணரிக்கு நெடிய இலக்கிய வரலாறு உண்டு. இவ்வூரின் பெருமையைச் சிங்காபுரிப் பள்ளு என்னும் இலக்கியம் தெளிவுற விளக்குகிறது. ஸ்ரீசேவுகமூர்த்தி ஐயனார் கோயில், ஸ்ரீ சித்தர் முத்துவடுகேசர் கோயில் ஆகியன இங்கு புகழ் மிக்கவையாகும்.

</doc>
<doc id="138186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138186" title="பாணா காத்தாடி (திரைப்படம்)">
பாணா காத்தாடி (திரைப்படம்)

பாணா காத்தாடி 2010ல் தமிழில் வெளிவந்த காதல் திரைப்படம் ஆகும். பத்ரி வெங்கடேஷால் எழுதி இயக்கப்பட்டது. தமிழ் திரைப்பட நடிகர் முரளியின் மகனான அதர்வா இதில் நாயகனாக நடித்துள்ளார்.பிரசன்னா, சமந்தா ருத் பிரபு, கருணாஸ் ஆகியோர் முக்கியமான கதாபாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர். யுவன் ஷங்கர் ராஜாவால் இசையமைக்கப்பட்ட இப்படம் தமிழ் நடிகர் முரளியின் கடைசித்திரைப்படமாகும். முரளி இந்த படத்தில் கௌரவ தோற்றத்தில் நடித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="138190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138190" title="ஊடக ஓடை">
ஊடக ஓடை

ஊடக ஓடை (Streaming media) என்பது ஓர் ஓடை வழங்கியின் வினியோகத்தை தொடர்ந்து வாங்கி அதனை பயனருக்கு வழங்கிடும் பல்லூடகம் ஆகும். இதன்மூலம் முழுமையான கோப்பு வந்தடையும் முன்னரே பயனர் உலாவி அல்லது உட்செருகு (plug-in) தரவுகளை வெளிப்படுத்த இயலும். இங்கு எவ்வகையான ஊடகம் என்பதைவிட அது எவ்வாறு விநியோகிக்கப்படுகிறது என்பதைக் குறிக்கும். தொலைதொடர்பு சாதனங்கள் மூலம் பரப்பப்படும் ஊடகங்களுக்கே இது பொருந்தும். மற்ற வினியோக முறைகளில் சில தம் பண்பாகவே தொடர்ந்து வெளிப்படுத்தப்படுபவை (வானொலி, தொலைக்காட்சி) அல்லது தம் பண்பாக ஓடையாக்க முடியாதவை (நூல்கள், காணொளி அல்லது ஒலி நாடா/வட்டுகள்). இணையத் தொலைக்காட்சி ஓர் வழமையான ஊடக ஓடையாகும். ஒளிதம் அல்லது ஒலிபரப்பின்றியும் ஊடக ஓடை இருக்கலாம். நிகழ்நேர உரை, உடனடி தலைப்பிடுதல் மற்றும் பங்கு டிக்கர் என்பன உரை ஓடைக்கான காட்டுகளாகும். 

நேரலை ஊடக ஓடை என்பது நிகழ்நேரத்தில் இணையம் வழியே பரப்பப்படுவதாகும்; இதற்கு ஒளிபிடி கருவியும் எண்மிய ஓடையாக்க ஓர் குறிமாற்றியும் ஊடக பதிப்பாளியும் தரவுகளை பல்வேறு இடங்களில் பரப்பி வழங்கிட ஓர் தரவு வழங்கல் பிணையமும் தேவை.

</doc>
<doc id="138191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138191" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 7எ (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 7எ (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 7Aஅல்லது என்.எச்7A என்பது, இந்தியாவின் தமிழ் நாட்டில் உள்ள திருநெல்வேலி நகரையும், தூத்துக்குடி நகரையும் இணைக்கும் நெடுஞ்சாலை ஆகும்.இச் சாலை . நீளமானது ஆகும்
திருநெல்வேலி, வாகை குளம், மற்றும் தூத்துக்குடி.

</doc>
<doc id="138193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138193" title="முக்கடல் அணை">
முக்கடல் அணை

முக்கடல் அணை வேம்பாறு குறுக்கே கட்டப்படுள்ளது. தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் நாகர்கோவில் நகரில் இருந்து தொலைவில் அமைந்துள்ளது. நாகர்கோவில் நகரின் முக்கிய குடிநீர் ஆதரமாக விளங்குகிறது.

</doc>
<doc id="138194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138194" title="எம். எஸ். பொன்னுத்தாய்">
எம். எஸ். பொன்னுத்தாய்

எம். எஸ். பொன்னுத்தாய் (இறப்பு: சனவரி 17, 2012, வயது 87) என்பவர் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த நாதசுவரக் கலைஞர். இவரே முதலாவது பெண் நாதசுவரக் கலைஞர் எனக் கருதப்படுகிறார். 

திண்டுக்கல் மாவட்டம் பழனி ஆயக்குடியில் பிறந்தவர் பொன்னுத்தாய். இவரது தாய் பாப்பம்மாள் இசைக் கலைஞர் என்பதால், அவரது வழியில் நாதஸ்வரக் கலைஞராக பொன்னுத்தாய் புகழ்பெற்று விளங்கினார். திருமணத்துக்குப் பிறகு கணவருடன் மதுரையில் வசித்தார். மதுரையில் நடேசபிள்ளை என்பவரிடம் 9வது வயதில் நாதசுவரக் கலையைப் பயின்ற பொன்னுத்தாய் 13வது வயதில் அரங்கேற்றம் கண்டார். கணவர் விடுதலைப் போராட்ட வீரர் அ. சிதம்பர முதலியார். மறைந்த முன்னாள் முதல்வர்களான எம். பக்தவச்சலம், காமராஜர் இருவருக்கும் நெருங்கியத் தோழராக விளங்கியவர்.

</doc>
<doc id="138202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138202" title="அஷ்டாவதானம்">
அஷ்டாவதானம்

அஷ்டாவதானம் அல்லது எண்கவனகம் என்பது ஒரே நேரத்தில் எட்டு செயல்களைச் செய்வது ஆகும். எண்கவனகர்களின் பட்டியல் மிக நீண்டது. தி. அ. முத்துசாமிக் கோனார், சபாபதி முதலியார் ஆகியோரை எடுத்துக்காட்டுக்கு உரைக்கலாம்.

</doc>
<doc id="138211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138211" title="செய்குத்தம்பி பாவலர்">
செய்குத்தம்பி பாவலர்

"சதாவதானி" செய்குத்தம்பி பாவலர்(ஜூலை 31, 1874 - பெப்ரவரி 13, 1950) தமிழ்ப் பெரும் புலவர். சீறாப்புராணத்திற்குச் சிறந்ததோர் உரையெழுதியவர். கோட்டாற்றுப்பிள்ளைத்தமிழ், அழகப்பாக் கோவை முதலிய சிற்றிலக்கிய நூல்களையும், சில நாடக நூல்களையும் எழுதியவர். கூர்த்தமதி படைத்து விளங்கியதால் ஒரே சமயத்தில் நூறு வகையான செயல்கள் செய்யும் சதாவதானம் என்னு கலையில் சிறந்து விளங்கியவர்.

நாஞ்சில் நாட்டு கோட்டாறு பகுதியில் இடலாக்குடியில் அமீனா அம்மையாருக்கும் பக்கீர் மீரான் சாகிபுக்கும்மூன்றாவது மகவாக 1874 ஜூலை 31இல் பிறந்தார்.

அக்காலத்தில் திருவிதாங்கூர் மன்னர் ஆட்சிக்கு உட்பட்டிருந்த நாஞ்சில் நாட்டில் மலையாளப் பள்ளிகளே நடந்து வந்தன. பிற்காலத்தில் மிகச் சிறந்த தமிழ்ப் புலவராக விளங்கிய செய்குதம்பி இம்மலையாள மொழிப் பள்ளியில் படித்துத் தேர்ந்தது வியப்புக்குரியது.

இவர் சிந்தனை தமிழ்மேலேயே இருந்தது. இடலாக்குடியை அடுத்த பட்டாரியார் வீதியில் சங்கரநாராயண அண்ணாவி என்பவரிடம் முறையாகத்தமிழ் கற்றார். இலக்கண இலக்கியங்களில் தேர்ச்சியுற்றார். காளமேகப் புலவர், மாம்பழக்கவிச்சிங்க நாவலர் போல அந்தாதியாகவும் சிலேடையாகவும், யமகம், திரிபுகளாகவும் கவிபுனையும் கலை கைவரப் பெற்றார்.

ஞானியார் அப்பாவின் 'மெய்ஞ்ஞானத் திருப்பாடல் திரட்டு' என்னும் நூலை அச்சிட சென்னை 'இட்டா பார்த்தசாரதி நாயுடுவுக்கு' தமிழறிந்த இஸ்லாமியர் தேவைப்பட்டார். சென்னை சென்று அந்நூலைச் சிறப்புடன் பதிப்பித்த செய்குதம்பிக்கு அப்போது வயது 21, அவரது அறிவாற்றலைக் கண்டு ஸ்ரீபத்மவிலாசப் பதிப்பகத்திலேயே பிழை திருத்தும் புலவராக அவரை அமர்த்திக் கொண்டனர். மாதம் ரூ60/-ஊதியமும் பிற வசதிகளும் செய்து கொடுத்தனர். அவர் வறுமையை மறந்து வாழத் தொடங்கிய காலம் இதுவே.
இக் காலத்தில்தான் சிந்தையள்ளும் சிறந்த காப்பியமாகிய சீறாப்புராணத்துக்கு சீரிய உரையெழுதிப் பதிப்பித்தார். வேதாந்த விவகாரக் கிரிமினல் கேசு, தேவலோகத்துக் கிரிமினல் கேசு என்னும் நூல்களும் எழுதிப் பதிப்பித்தார். இதனால் இவர் புகழ் நாடெங்கும் பரவியது. உரை எழுதுதல், பாட்டெழுதுதல், பதிப்பித்தல் மட்டுமின்றி திருக்குறள், கம்பராமாயணம், சீறாப்புராணம் பற்றிய இலக்கியச் சொற்பொழிவுகளும் நிகழ்த்தினார்.

தமிழ் இலக்கண இலக்கியங்களில் சிறந்த ஞானம் பெற்ற செய்குத்தம்பி பாவலர் அவர்கள் 1907-ஆம் ஆண்டு மார்ச் 10 ஆம் தேதி சென்னையில் தமிழ் அறிஞர்கள் முன்னிலையில் சதாவதான நிகழ்ச்சிகள் செய்து பாராட்டுப் பெற்று "சதாவதானி" செய்குத்தம்பி பாவலர் என போற்றப் பெற்றவர். சிறந்த தமிழறிஞராகிய பாவலர் அவர்கள் நபிகள் நாயக மான்மிய மஞ்சரி, திருக்கோப்பற்றுப் பதிஞ்சம், பத்தந்தாதி, திருமதினந்தந்தாதி, கோப்பந்துக் கலம்பகம், கோப்பந்துப் பிள்ளைத் தமிழ், கவ்வத்து நாயகம் இன்னிசைப் பாமாலை, நீதி வெண்பா, ஷம்சுத்தாசின் சேவை போன்ற கவிதை நூல்களையும், தேவலோக பழிக்குள்ள வழக்கு, வேதாந்த விபசார பழிக்குள்ள வழக்கு போன்ற வசன நடை காவியங்களையும் எழுதியவர்.

ஆங்கிலேயர் ஆட்சியினை எதிர்த்து சுதந்திரப் போராட்டத்திலும் கலந்துகொண்டார். 1920 நாஞ்சில் நாட்டில் காங்கிரஸ் இயக்கம் தொடங்கியபோது அவர் கதருடைக்கு மாறினார். அந்நாளில் நடந்த பெரும்பாலான கூட்டங்கள் பாவலர் தலைமையில் நடந்தன.

"1937ஆம் ஆண்டில் பாவலர் நாகர்கோவில் நகராண்மைக் கழகத் திடலில், காங்கிரஸ் பிரச்சாரம் செய்தார். நல்ல தமிழில் விடுதலையின் மேன்மையைக் குறிப்பிட்டுக் காந்தியடிகளின் பெருமையை விளக்கினார். அவர் அன்று செய்த வீர முழக்கத்தால் எழுச்சியுற்ற சிறுவர்களில் நானும் ஒருவன்"என்று தஞ்சைத் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழக துணைவேந்தராக இருந்த டாக்டர். வி.ஐ.சுப்பிரமணியன் பாவலர்மலரில் எழுதியுள்ளார்.

பாவலர் தேசிய விடுதலைப் போராட்டத்தில் கலந்துகொண்டதால் சிலர் வெறுப்பும் கொண்டனர். நாகர்கோயில் பகுதியில் பேருந்து அதிபராக இருந்த ஒருவரின் பேருந்துகளில் பாவலர் எங்கும் எப்பொழுதும் இலவசமாக ஏறிச் செல்லும் உரிமைதந்து சிறப்பிக்கப்பட்டிருந்தார். அவரது விடுதலைப் போராட்டத்தின் காரணமாகத் தமது வண்டியில் போவதற்குத் தடை விதித்தார் அவர்.

1950 பிப்ரவரி 13-இல் பாவலர் காலமானார். அறிஞர் பலரும் கலந்து கொண்ட அந்த இரங்கற் கூட்டத்துக்கு கவிமணிதேசிக விநாயகம் பிள்ளை தலைமை 
தாங்கினார். அவரது இரங்கல் பாட்டு:

"ஒருமவ தானம் ஒருநூறும் செய்திந்தப்
பாரில் புகழ்படைத்த பண்டிதனை-சீரிய
செந்தமிழ்ச் செல்வனைச் செய்குதம்பி 
பாவலனை
எந்நாள் காண்போம் இனி"

என்று வருந்திப் பாடினார்.

பாவலரின் அரிய தொண்டினை அரசும், மக்களும் மறக்க இயலாது. பாவலர் மற்றும் கவிமணி விழாக்களை அரசு ஆண்டுதோறும் நடத்துகிறது. பாவலர் பிறந்து வாழ்ந்த தெரு 'பாவலர் தெரு' என்றே அழைக்கப்படுகிறது. இடலாக்குடி அரசுமேல்நிலைப் பள்ளிக்கு ' சதாவதானி பாவலர் அரசுமேல்நிலைப்பள்ளி' என்று பெயரும் சூட்டப்பட்டுள்ளது. அங்கு பாவலர் நினைவு மண்டபமும் எழுப்பப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு அரசு செய்குத்தம்பி பாவலர் நினைவைப் போற்றும் வகையில் அவருக்கு கன்னியாகுமரி மாவட்டம் நாகர்கோவில் கோட்டார் பகுதியில் இடலாக்குடியில் சதாவதானி செய்குத்தம்பி பாவலர் நினைவு மண்டபம் அமைத்துள்ளது. இங்கு 900 சதுர அடி பரப்பளவில் 125 பேர் அமரக்கூடிய வகையில் அரங்கு ஒன்று அமைக்கப்பட்டுள்ளது. நூல் நிலையமும், படிப்பகமும் செயல்பட்டு வருகின்றன.

இந்திய அரசால் 31 திசம்பர் 2008 அன்று இவரது நினைவாகச் சிறப்புத் தபால் தலை வெளியிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="138212" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138212" title="ஐவர்மலை திரவுபதி அம்மன் கோவில்">
ஐவர்மலை திரவுபதி அம்மன் கோவில்

திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம் ஐவர்மலை எனும் ஊரில் அமைந்துள்ள கோயில் ஐவர்மலை திரவுபதி அம்மன் கோவில். இந்தக் கோயில் திண்டுக்கல் மாவட்டத்திலிருக்கும் பழமையும் பெருமையும் வாய்ந்த கோயில்களில் ஒன்று.

ஐயூர் என்னும் ஊரில் வாழ்ந்த புலவர் ஐயூர் முடவனார். முடம் பட்டிருந்த இந்தப் புலவர் உறையூர் வேந்தன் கிள்ளி வளவனைக் காணச் செல்லும் வழியில் தாமான் தோன்றிக்கோனைக் கண்டார். வளவனிடம் செல்கையில் தன் வண்டியை இழுக்க எருது ஒன்று வேண்டும் என்று கேட்டார். அவன் புலவர் ஏறிச்செல்லத் தேர்வண்டியும் அதனை இழுத்துச்செல்ல புலவர் விருப்பப்படி எழுது வழங்கியதோடு, ஆனிரை கூட்டத்தையே பரிசிலாக வழங்கினான். ஐவர்மலைநிலிருந்து தான்தோன்றிக்கோன் ஆண்ட தான்தோன்றிமலை வழியாக உறையூர் செல்லப் புலவர் திட்டமிட்ட வரிசையை எண்ணும்போது ஐயூர் மலையே ஐவர்மலை என மருவிற்று எனக் கொள்ளுதல் அமையும்.

வன வாசத்தின் போது பஞ்சபாண்டவர்கள் பாஞ்சாலியுடன் ஐவர் மலையிலும் வசித்ததாக கூறுகிறார்கள். இந்த காரணத்தால் தானோ என்னவோ இம்மலை ஐவர் மலை எனஅழைக்கப்படுகிறது. போகருக்கு பிரம்மஹத்தி தோஷம் பிடித்துக்கொண்டது. 

இந்த தோஷம் போக போகர் வேள்வி ஒன்று நடத்துகிறார். வேள்வியின் முடிவில் புவனேஸ்வரி அம்மன் தோன்றி இந்த தோஷம் போக வேண்டுமானால் நவபாஷானத்தினால் ஆன முருகன் சிலை ஒன்று செய்து அந்த முருகன் சிலையை பழனியில் வைத்து வழிபடும் படி கூறினாள். போகரும் இந்த பொறுப்பை தனது சீடரான புலிப்பாணியிடம்ஒப்படைத்தார்.

நீர்-சூரியசந்திர புஷ்கரிணி தீர்த்தம்,

நிலம்- மலை (மலையே நிலத்தில் தான் அமைந்துள்ளது).

நெருப்பு -ஆடி அமாவாசை தினத்தில் ஏற்றப்படும் தீபம் 

காற்று - இங்கு எப்படிப்பட்ட காற்றுக்கும் தீபம் ஆடாது அணையாது. 

ஆகாயம் - மலைக்கு மேல் பரந்து விரிந்த ஆகாயம்.

பஞ்ச பூதங்களும் ஒன்று கூடும் ஆடி அமாவாசை வழிபாடு பஞ்சபூத தலங்களுக்கு போய் வந்த பலன் தரவல்லது.

PAANCHALI TEMPLE, AIVARMALAI, DINDUKKAL DISTRICT

</doc>
<doc id="138213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138213" title="சங்ககாலத் தமிழக நாணயவியல்">
சங்ககாலத் தமிழக நாணயவியல்

தமிழக வரலாற்றைக் கணிப்பதற்கும் நிறுவுவதற்கும் கல்வெட்டியல் துறைக்கு அடுத்து நாணயவியல் துறையின் பங்கு கூடுதலானது. அதிலும் சங்க காலம் தொட்டு வழங்கி வந்த மூவேந்தர் முத்திரைக் காசுகளும், பெருவழுதி நாணயம், செழியன் காசு போன்ற பாண்டியர் மன்னர்களின் காசுகளும் பெரும்பங்காற்றுவன. மூவேந்தர், குறுநில மன்னர்கள் போன்றோர் வெளியிட்ட நாணயங்கள் மூலம் தமிழக வரலாற்றையும் பொருளாதாரத்தையும், மற்ற மாநில மன்னர்களின் நாணயங்கள் தமிழகத்தில் கிடைத்ததைக் கொண்டு இந்தியப் பொருளாதார ஏற்றத்தாழ்வுகளையும் அறியலாம். தமிழகத்தில் கிடைத்த வேற்று நாட்டு மன்னர்களின் நாணயங்களையும் கடலோடிகளின் குறிப்புகளையும் கொண்டு பண்டைய இந்தியாவின் பண்டமாற்று முறைகளையும், பொருளாதார ஏற்றத்தாழ்வுகளையும் கணிக்க முடிகிறது. பண்டமாற்று முறை முடிவுக்குப்பின் சரியான மாற்றுப் பொருளாக நாணயங்களை ஏற்றுக்கொண்டார்கள். நாணயங்களை தங்கம், வெள்ளி, வெண்கலம், இரும்பு என அந்தந்த ஆட்சியாளரின் பொருளாதார நிலைக்கு ஏற்றவாறு அறிமுகப்படுத்தினர். அதைக் காலப்போக்கில் மெருகேற்றி அந்தந்த காலக்கட்டத்துக்கு ஏற்றவாறு வடிவமைத்தார்கள். 

மக்களிடையே புழங்கி வந்த நாணயங்கள், வரலாற்றுக் காலத்தை வரையறுக்க உதவும் சான்றுகள் ஆகின்றன. சங்க காலத்துக்கு முற்பட்ட காலத்து நாணயங்கள் கண்டறியப்படவில்லை. சங்க காலம் தொடங்கி கிடைத்துள்ள நாணயங்களில் சில பழம் பாண்டிய மன்னர்களுடையவை. அவை சதுர வடிவிலும், நீள் சதுர வடிவிலும் அமைந்துள்ளன. அவற்றின் ஒரு புறம் மீன் சின்னத்தையும், மறுபுறம் யானை அல்லது எருதின் சின்னத்தையும் பொறித்துள்ளனர். அவை கி. மு. ஐந்தாம் நூற்றாண்டு முதல் கி. பி. இரண்டாம் நூற்றாண்டு வரையிலான கால அளவுடையவை. மதுரை பழங்காநத்தம் பகுதியில் கோவலன் பொட்டல் எனுமிடத்தில் சங்க காலத்து நாணயங்கள் கிடைத்துள்ளன.

தமிழர், நாணயச் செலாவணி முறையை அறிந்திருந்ததோடு தாமே நாணயங்களை உருவாக்கிப் புழக்கத்தில் விட்டனர். சங்க காலம் முதல் சோழர், பாண்டியர் காலங்கள் வரையிலுமான பழங்கால நாணயங்கள் பல கிடைத்துள்ளன. பொதுவாக நாணயங்களில் உலோகங்களைப் பயன்படுத்தியுள்ளனர். அதன் வகை, தரம் முதலியன மக்களின் உற்பத்தித் திறனையும் அவர்களது பொருளாதார நிலையையும் எடுத்துக்காட்டும். மேலும், நாணயங்கள் கிடைக்கின்ற இடத்தை வைத்து உரிய மன்னனின் நாட்டு எல்லை, வணிகத் தொடர்பு முதலியவற்றைக் கணிக்கலாம். சில நாணயங்கள் வணிகர்கள், பொற்கொல்லரின் அமைப்புகளால் ஆட்சியாளர்களின் ஒப்புதலோடு வெளியிடப்பட்டன. வாணிகமும் கைவினைத் தொழிலும் பெற்றிருந்த முதன்மைத்துவம் இதனால் வெளிப்படுகிறது. நாணயங்களில் அரசன், தெய்வங்களின் உருவங்களும் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன. சமயச் சின்னங்களும் அவற்றில் இடம்பெறுகின்றன. இவை அக்காலத்தின் கலைகளையும் சமயங்களையும் அறிந்துகொள்ள உதவுகின்றன.

நாணயத்தின் மதிப்பு அகமதிப்பு, புற மதிப்பு, தொன்மை மதிப்பு என்று பகுக்கப்படுகிறது. நாணயம் என்பது வணிகப் பொருளாக மட்டுமின்றி, அது வெளிவந்த காலத்தின் நாகரிகம், பொருளாதாரம், கலாசாரம், வரலாற்றுத் தகவல்களை தெரிவிக்கும் ஊடகமாக உள்ளது. வைகை, நொய்யல், தென்பெண்ணை, தாமிரபரணி,பவானி, காவிரி, ஆறுகளின் ஓரம் மண் அரிப்புக்காரர்களிடமிருந்தும், அமராவதி, ஆந்திரா, சித்தூர், மைசூரு நகரங்களின் பாழடைந்த கோட்டை, கோவில் போன்ற இடங்களில் இருந்தும் 10 ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட காசுகள் கிடைத்துள்ளன. 

தமிழகத்தில் ஆட்சி செய்த மன்னர்கள் அனைவருமே தாய் மொழிக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்தும்,புலி, மீன், குதிரை, காளை, சிங்கம் போன்ற விலங்குகள், பறவைகள், மற்றும் சமயம் சார்ந்த உருவம் பொறித்த நாணயங்களை வெளியிட்டுள்ளனர். களப்பிரர்கள் காசு அவ்வளவாக தமிழ்நாட்டில் கிடைக்கவில்லை. ஆந்திராவில் அகஸ்டஸ் டைபீஸ் என்ற ரோமானிய மன்னன் கி.மு.40ல் வெளிவந்த நாணயங்கள் கிடைத்துள்ளன. தமிழகத்தில் தற்போது அதிகம் கிடைக்கும் தொன்மையான நாணயம் ராஜராஜன் காலத்து காசுகள் தான். கி.மு.முதலாம் நூற்றாண்டு வரையிலும் ரோமானிய செம்பு காசுகள் கிடைத்துள்ளது. முகலாய மன்னர் அக்பர் ராமர், சீதை உருவம் பொறித்த நாணயங்களும், ஹைதர் அலி, திப்புசுல்தான் ஆட்சியில், சிவன்- பார்வதி உருவம் பொறித்த நாணயங்களும் வெளிவந்துள்ளன. ஆற்காடு நவாப் ஆட்சியில், அதிக அளவில் சைவ, வைணவ கடவுள்களான சிவன், விஷ்ணு, கணபதி, முருகன், அனுமன் நாணயங்களை வெளியிடப்பட்டுள்ளன. இது அவர்கள்ஆட்சிக் காலத்தில் நிலவிய மத ஒற்றுமைக்கும், சகிப்புத்தன்மைக்கும் சான்றாக உள்ளது

இன்றைய நாணயங்கள் போன்றே அக்கால நாணயங்களிலும் தலை, பூ என்ற இரு பகுதிகள் உள்ளன. இவற்றில் மன்னர்களின் பெயரையோ பட்டப் பெயரையோ மட்டுமே பொறித்துள்ளனர். காலத்தைப் பொறிக்கவில்லை. கி. மு. முதல் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த சின்னம் பொறித்த நாணயங்கள் கோவை மாவட்டத்துப் பள்ளலூரில் சவக்குழிகளில் கிடைத்துள்ளன. இதன் தலைப் பகுதியில் யானையின் சின்னம் பொறித்துள்ளனர். காஞ்சிபுரத்தில் கிடைத்துள்ள பல்லவர் கால நாணயங்களின் ஒரு பகுதியில் இரண்டாம் இராசசிம்மனின் பட்டப் பெயரான ஸ்ரீநிதி அல்லது ஸ்ரீபர என்பதும் பல்லவர் முத்திரையான காளைச் சின்னமும் காணப்படுகின்றன. சில நாணயங்களில் ஒன்று அல்லது இரண்டு மீன் சின்னங்கள் பொறித்துள்ளனர். மறு பகுதியில் சக்கரம், பிறைமதி, சைத்திய கோபுரம், குடை, ஆமை முதவற்றுள் ஏதேனும் ஒரு சின்னம் இடம் பெறுகின்றது.

சங்க இலக்கியங்களில் குறிப்பிடப்படும் பொன், காணம், காசு ஆகிய நாணயங்களின் வடிவ அமைப்பு, எடை ஆகியவை குறித்து அறிய முடியவில்லை. சோழர் காலக் கல்வெட்டுகள் குறிக்கும் காசு, பழங்காசு, மாடை முதலிய தங்க நாணயங்களில் 127 நாணயங்கள் தவளேச்சுரத்தில் கிடைத்துள்ளன. இவை தவிர பிற இடங்களில் கிடைத்துள்ள நாணயங்கள் முழுக்க தங்கத்தால் ஆனவையல்ல. பிற உலோகக் கலப்புடையவை. பிற்காலச் சோழர்கால நாணயங்கள் பெரும்பாலும் செம்பால் ஆனவையே. இம்மாற்றம் அக்காலத்தின் பொருளாதார நிலையைக் குறிப்பாகச் சுட்டுகின்றது.

18 ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழகத்தில் கி.மு 4 அல்லது 5 ஆம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்த சில சதுர செப்புக் காசுகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.மன்னர் உருவம் பொறிக்கப்படாத அக்காசுகளில் முன்புறம் யானை உருவமும் பின்புறம் வில் அம்பு உருவமும் காணப்பெறுகிறது. முத்திரை குத்தப் பெற்ற காசுகள் ஜனபதக் குழுக்களால் வெளியிடப்பெற்றவை எனக் கொள்ளப்படுகிறது. அதை போலவே மேற்குறிப்பிட்ட காசுகள் வில்லைக் குலக் குறியீடாகக் கொண்ட குடியினரால் வெளியிடப்பெற்றவை எனக் கூறலாம்.
தமிழகத்தின் முத்திரைக் காசுகள் பெரும்பாலும் பொ.மு. 5ஆம் நூற்றாண்டு முதல் பொ.மு. இரண்டாம் நூற்றாண்டின் பொருளாதாரத்தையும் வரலாற்றையும் நிறுவப் பயன்படுகிறது. முதலில் இவற்றைப் போன்ற முத்திரைக் காசுகள் வட இந்தியாவில் இருந்து தமிழகம் வந்தவை என்ற கருத்து நிலவியது. ஆனால் மகாலிங்கம் போன்றவர்கள் கி.மு. ஐந்தாம் நூற்றாண்டு முதலே பாண்டியர்கள் முத்திரைக்காசுகளை வெளியிட்டுள்ளதால், இக்காசுகள் வட இந்தியா வழியே தமிழகத்துக்கு வந்தவை என்ற கருத்தை மீளாய்வு செய்ய வேண்டும் என்று வலியுறுத்தியதை அடுத்து வட இந்தியா வழி முத்திரைக்காசு என்ற கருதுகோள் மாறத்தொடங்கியது. அதற்கு வழுச்சேர்க்குமாறு தமிழகத்தில் முத்திரைக் காசுகளை வெளியிட பயன்படுத்திய வார்ப்புக் கூடுகள் கிடைத்ததும் குறிப்பிடத்தக்கது.

முதன் முதலாக முத்திரை நாணயங்களை வெளியிட்டவர்கள் பாண்டியர்கள். இதைத் தொடர்ந்து செப்பு நாணயங்களை வெளியிட்டார்கள். இவர்கள் வெளியிட்ட செப்பு நாணயம் சதுர வடிவமானது. முன்பக்கத்தில் இடது பக்கம் நோக்கி நிற்கும் குதிரை காணப்படுகிறது. இதன் தலையின் கீழ் ஆமைகள் இரு தொட்டிகளில் உள்ளன. பின்பக்கத்தில் உருவகப்படுத்தப்பட்ட மீன் உள்ளது. தமிழ் - பிராமி வரி வடிவடிவத்தில் பெருவழுதி என்ற பெயர் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது. இது கி.மு. 3 ஆம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்ததாக இருக்கும் என்று நம்புகின்றனர். இதில் காணப்படும் ஆமை, வேள்வியோடு தொடர்புடையது. இது பாண்டியர் வேள்வி மீது கொண்டிருந்த ஈடுபாட்டினை வெளிப்படுத்துகிறது.
பெருவழுதி நாணயம் என்பது சங்ககால பாண்டியர் வெளியிட்ட செப்பு நாணயமாகும். சிலர் பேரரசர்களான மூவேந்தர்களும் குறுநில மன்னர்கள் என்றும், அதனால் அவர்கள் நாணயங்கள் வெளியிடவில்லை என்றும் அவர்கள் மௌரிய பேரரசின் நாணயங்களையே பயன்படுத்தினர் என்றும் கூறி வந்தனர். இதற்கு முன்பு சங்ககால இலக்கிய கூற்றுகள் கற்பனை என்றே வரலாற்றாசிரியர்களால் நம்பப்பட்டு வந்தது. இந்நாணயம் கிடைத்த பிறகு சங்க காலத்தில் பண்டமாற்று முறையே இருந்ததென்றும் நாணயங்கள் புழக்கத்தில் இல்லை என்றும் நிலவி வந்த கருத்து மாறியது. சங்ககால பாண்டியர்களின் பட்டப்பெயரான பெருவழுதி என்பது இந்நாணயங்களில் பொறிக்கப் பட்டிருப்பதையும் இந்நாணயங்கள் 2300 ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்தவை என்பதைக் கொண்டும் சங்ககாலம் பொ.மு. மூன்றாம் நூற்றாண்டுக்கு முன்பே தொடங்கியிருந்ததை அறிய முடிகிறது.

அமராவதி ஆற்றுப்படுகையில், சங்ககாலச் சோழர்காசு ஒன்று கண்டுபிடிக்கப் பட்டுள்ளது. காசின் முன்பக்கத்தில் காளை உருவம் நின்ற நிலையிலும் பின்பக்கத்தில் புலி உருவம் கோடுகளினால் வரையப்பட்டும் இருக்கிறது. இந்நீள்சதுர வடிவச் செப்புக் காசில் காளையின் கீழே நந்திப் பாதச் சின்னங்கள் காணப்படுகின்றன. காசில் உள்ள காளை, அச்சுக் குத்திய வெள்ளி முத்திரைக் காசுகளில் உள்ள காளையைப் போலவே உள்ளதால் இக்காசு வார்ப்பு முறையும், முத்திரை முறையும் கலந்து செய்யப்பட்டுளது. இந்தக் காசின் காலம் கி.மு. 3-ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி என ஆறுமுக சீதாராமன் போன்ற தொல்லியல் அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர். எனவே, கி.மு. 3-ஆம் நூற்றாண்டளவில் வார்ப்பு முறையில் காசைத் தயாரிக்கவும், பயன்படுத்தவும் தமிழர்கள் அறிந்திருக்கின்றனர். இது அவர்களின் மேம்பட்ட வாழ்விற்கு ஒரு சான்றாகத் திகழ்கிறது.

சங்ககாலச் சேரர் நாணயங்கள் விற்பொறி பொறித்தனவாயும், சிலக் காசுகளில் மன்னர்களின் பெயரயே பொறித்ததாயும் உள்ளன. அதில் மன்னரின் தலை வடிவம் கீழும் மேற்பரப்பில் தலையைச் சுற்றி அரைவட்ட வடிவில் அவர்கள் பெயர் பொறித்தும் காணப்படுகிறது. இதற்கு உதாரணமாக சேரமான் கோட்டம்பலத்துத் துஞ்சிய மாக்கோதை மற்றும் குட்டுவன் கோதை போன்ற சங்ககாலச் சேர மன்னர்களின் காசுகளை உதாரணமாகக் கொள்ளலாம். மேலும் இவர்கள் வெளியிட்ட முத்திரைக் காசுகளும் தமிழகத்தில் கிடைத்துளன.
திருக்கோவலூர் மலையமான் என்பவன் சங்ககால குறுநில மன்னர்களுள் ஒருவன். இவனது வம்சத்தினர் மலையமான் வம்சத்தினர் எனப்பட்டனர். இவர்கள் வெளியிட்ட செப்பு மற்றும் இருமபுக் காசுகள் கிடைத்துளன. அதில் இவர்கள் ஆண்ட திருக்கோவலூர் ஊரின் பொன்னையாறு, மூன்று மலைகள் மற்றும் ஒரு பாதையும் காணப்படுகிறது.
இவற்றின் காலம் கிபி 100 - 300 ஆகும்.

சங்ககாலத் தமிழருக்கும் ஆந்திர மன்னர்களான சாதவாகனர்களுக்கும் நல்ல உறவு இருப்பது அவர்கள் வெளியிட்ட காசுகள் அதிகளவு தமிழகத்தில் கிடைத்திருப்பதைக் கொண்டு நிறுவலாம். வசிட்டிபுத்திர சிரிபுலுமாவி, வசிட்டிபுத்திர சிவ சிரிபுலுமாவி, வசிட்டிபுத்திர சாதகர்ணி மற்றும் கௌதமி புத்ர சாதகர்ணி போன்ற மன்னர்களின் நாணயங்களே அதிகளவில் உள்ளன. இந்நான்கு மன்னர்களின் நாணயங்களிலும் முன் பக்கத்தில் யானை மற்றும் அம்மன்னனின் தலையும் பின் பக்கத்தில் உச்சயினி குறியீடும் காணப்படும். மன்னனின் தலைப்பகுதியின் ஒரு பக்கம் அவனது பெயர் தமிழிலும் மற்றொரு பக்கத்தில் பிராகிருதத்திலும் காணப்படும். இவற்றில் காணப்படும் தமிழ் எழுத்துகள் மாங்குளம் கல்வெட்டுகள் உள்ள த்மிழ் போல் காணப்படுகிறது. சாதவாகனர் காசுகள் செய்ய பயன்படுத்திய ஐந்து வார்ப்புக்கூடுகள் தமிழகத்தில் செய்த காஞ்சிபுரம் அகழாய்வில் கிடைத்துளன.

அரிக்கமேட்டில் கிடைத்துள்ள உரோமப் பேரரசன் அகஸ்டஸ் காலத்து நாணயங்களும் அவரையடுத்து வந்த மன்னர் காலத்து நாணயங்களும் சங்க இலக்கியத்தில் சுட்டியபடி அயல் நாடுகளுடன் தமிழகத்திற்கு இருந்து வந்த வணிகத் தொடர்புகளை நிலை நாட்டுகின்றன. கருநாடக மாநிலத்தில் சந்திரவல்லியில் கண்டெடுக்கப்பட்ட கி. பி. இரண்டாம் நூற்றாண்டுக்குரிய சீன நாணயம் ஒன்று சீனர்களோடு தமிழகத்துக்கு இருந்த தொடர்பினை விளக்குகிறது.

தமிழகத்தில் கிடைத்த கிரேக்கக் காசுகளின் பழமை பொ.மு. 300 வரை செல்லும். மேலும், கிடைத்துள்ள காசுகள் பல எந்த நகரத்தில் அச்சிட்டது என்பதைக் கூட அறிய முடிகிறது. கரூர் நகரிலே அதிகக் காசுகள் கிடைத்தது குறிப்பிடத்தக்கது. இக்காசுகளைக் கொண்டு கிரேக்கத் தீவுகளான ரோட்சு, கிறீட்சு, திரேசு, தெசிசு போன்றவற்றுக்கும் தமிழகத்துக்கும் இருந்த வணிகத்தொடர்புகளையும் கிரேக்க நாகரிக கடவுளர்களையும் அறிய முடிகிறது. மேலும், கிரேக்க மன்னர் அலெக்சாண்டர் மரணத்துக்குப்பின் டைகிரிசு நதியில் ஆதிக்கம் செலுத்திய செலியூசிட் வம்சத்தவர் வெளியிட்ட பத்து காசுகள் கரூர் நகர அமராவதி ஆற்றங்கரையில் கிடைத்துளன. இவற்றைக் கொண்டு "கரூர் நகரை மையமாக கொண்ட வர்த்தகத்தில் கரூரிலிருந்து சேரர் துறைமுகம் முசிறிக்கு பொருட்கள் கொண்டு சென்று பின் மெசொப்பொத்தேமியா நகரங்களுக்கு எடுத்துச் சென்றனர்" என்ற கருதுகோளை உறுதிப்படுத்தினர்.

உரோமானிய வெள்ளிக் காசு ஒன்று கொங்கு நாட்டிலுள்ள திருப்பூரில் கிடைத்துள்ளது. இத்தகைய தொடர்பால், கருத்துப் பரிமாற்றங்களும், பண்ட மாற்றங்களும், பண்பாட்டுத் தாக்கங்களும் நிகழ்ந்துள்ளமையை அறிய முடிகிறது.
தமிழகத்தில் கிடைத்த ரோமானிய நாட்டு மன்னர்களான அகசிட்டசு, தைபிரியசு, கலிகுலா, கிளாடியசு, நீரோ ஆகியவர்களின் நாணயங்களைக் கொண்டு, வரலாற்றாய்வாளர்கள் எந்தெந்த மன்னரின் காலத்தில் ரோமானியர் எந்த அளவு தமிழகத்துடன் வணிகத்தொடர்பு கொண்டிருந்தனர் என்பதை அறிகின்றனர். இந்த ரோமானிய நாணயங்களை ஆராய்ந்தோர் இதற்குச் சமமான நாணயங்கள் வேறெங்கும் கிடைக்கப்பெறாததால் இவை வெறும் காசுகளாக மட்டும் பயன்படாமல் திரவியங்களகவும் பெரும் மதிப்புமிக்க பொருட்களாகவும் பயன்பட்டன எனக் கருதுகின்றனர். இதனாலேயே பெருமளவு நாணயங்கள் குவியல்களாக புதைக்கப்பட்டதாகக் கூறுகிறார்கள். பிளினி என்ற ஆசிரியர் அரை மில்லியன் செசுட்டெர்செசு (Sesterces) தமிழகத்திற்கு கொண்டு வரப்பட்டது எனக்கூறி, இவ்வாறு தங்கம் ரோமை விட்டு வெளியேறுவது அந்நாட்டின் திரைச்சேரியைப் பாதிக்கும் என கவலை தெரிவித்ததை வைத்து அக்கால ரோம தமிழக வாணிபத் தொடர்புகள் எந்தளவுக்குச் சிறந்திருந்தது என்பதை அறியலாம்.

தமிழகத்தில் மூவேந்தர் ஆட்சிக் காலத்தில் உரோம நாட்டுடன் வாணிபத் தொடர்பு இருந்திருக்கிறது. இதற்குத் தமிழகத்தில் கிடைத்த உரோமானியக் காசுகள் சான்று பகர்கின்றன. சேரநாட்டின் மிளகு, பாண்டிய நாட்டின் முத்து, சோழநாட்டின் துணிவகைகள் உரோமநாட்டு மக்களை மிகவும் கவர்ந்தன. உரோமானியர்கள், பொன், வெள்ளி ஆகியவற்றால் செய்த காசுகளைக் கொடுத்து தமிழ்நாட்டிலுள்ள மேற்குறிப்பிட்ட பொருட்களை வாங்கியுள்ளனர். இதற்குச் சான்றாகப் பல உரோமானியக் காசுகள் தமிழகத்தில் கிடைத்துள்ளன.

பண்டைய தமிழகமும் சீனாவும் கொண்டிருந்த வாணிபத் தொடர்பின் எச்சங்களாகத் தமிழகத்தில் கிடைத்த சீன நாணயங்கள் விளங்குகின்றன சீன தேசத்து இலக்கியங்கள் கி.மு. 2ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து தமிழகத்தோடு நிலவிய வாணிப உறவுகள் பற்றிக் குறிக்கின்றன. கி.மு. 2ஆம் நூற்றாண்டின் சீன நாணயம் தஞ்சாவூரில் கிடைக்கப்பெற்றுள்ளது. மேலும் பட்டுக்கோட்டை வட்டம் 'ஒலயக் குன்னம்' என்ற ஊரிலும், மன்னார்குடி வட்டத்திலுள்ள 'தாலிக்கோட்டை' என்ற கிராமத்திலும் அதிக சீன நாணயங்கள் கிடைத்துள்ளன. இவற்றின் மூலம் சீனத்திற்கும் பண்டைய தமிழகத்திற்கும் இடையே பெரும் வாணிபத் தொடர்பு இருந்து வந்தது தெரியவருகிறது.
சீனத்துடன் தமிழகம் மேற்கொண்டிருந்த வாணிபத் தொடர்பு மிகவும் பழைமையானதாகும். இத்தொடர்பு கி.மு. 1000 ஆண்டளவில் தொடங்கியிருக்கலாம் என்பர். தமிழகத்துப் பண்டங்கள் கி.மு.7ஆம் நூற்றாண்டிலேயே சீனத்தில் இறக்குமதியாயின என்று அந்நாட்டு வரலாறுகள் அறிவிக்கின்றன.

பண்டைய தமிழர்கள் மேலை நாட்டாருடன் மட்டும் கடல் வாணிபம் கொண்டிருக்கவில்லை. கீழை நாடுகளான சீனம், மலேசியா, ஜாவா, வட போர்னியா போன்ற நாடுகளுடனும் கடல் வாணிபத் தொடர்பு கொண்டிருந்தனர். தாய்லாந்திலும், சீனாவிலும் சோழக்காசுகள் கிடைத்தைக் கொண்டு கிழக்காசிய நாடுகளுடனான சோழர் தொடர்பும் உறுதிப்பட்டுள்ளது. வரலாற்றாளர்கள், அதே போல் தமிழகத்தில் கிடைத்த பினிசிய மன்னர்களின் காசுகளைக் கொண்டும், சசானிய மன்னர்களின் காசுகளைக் கொண்டும் அந்தந்த நாடுகளுடனான தமிழகத்தின் தொடர்பையும் அறிய முடிந்தது.

தென்கிழக்கு ஆசியாவிலுள்ள தாய்லாந்துடன் கிறிஸ்து பிறப்பதற்குப் பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னரே பண்டைய தமிழகம் கடல் வாணிபத் தொடர்பினை வைத்திருந்தது தெரிய வருகிறது. அங்கு இந்தியாவிற்குச் சொந்தமான கர்னீலியன் மணிகள், கண்ணாடி மணிகள், கர்னீலியன் முத்திரைகள் போன்றவை கிடைத்துள்ளன. மேலும் சோழ மன்னரின் செப்பு நாணயமும் கிடைத்துள்ளது. இதன் மூலம் பண்டைய தமிழர் அந்நாட்டுடன் கடல் வாணிபத்தில் ஈடுபட்டு வந்ததாகத் தெரிகிறது.

கிழக்காசிய நாடுகளுக்கும், ரோமாபுரிக்குமிடையே நடைபெற்று வந்த கடல் வாணிபத்தில் தமிழகமும் பெரும்பங்கு ஏற்று வந்தது. சீனம், மலேசியா, ஜாவா போன்ற நாடுகளிலிருந்து பல பண்டங்களைக் கொள்முதல் செய்து அவற்றை மேலை நாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்து வந்தது எனக் கூறுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="138214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138214" title="இந்திய மாநில நெடுஞ்சாலைகள்">
இந்திய மாநில நெடுஞ்சாலைகள்

இந்திய மாநில அரசுகளால் இடப்பட்டு பராமரிக்கப்படும் எண்களால் குறிக்கப்பெறும் நெடுஞ்சாலைகள் இந்திய மாநில நெடுஞ்சாலைகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. இவை தேசிய நெடுஞ்சாலைகளிலிருந்து வேறுபட்டவை; நடுவண் அரசிற்கோ இந்திய தேசிய நெடுஞ்சாலைகள் ஆணையத்திற்கோ எந்த தொடர்பும் இல்லை. ஓர் மாநிலத்தின் முக்கிய நகரங்கள், ஊர்கள், மாவட்டத்தலைநகரங்களை ஒன்றுக்கொன்று மற்றும் தேசிய நெடுஞ்சாலைகளுடன் இணைத்திட இந்த சாலைகள் இடப்பட்டுள்ளன. இவற்றின் மூலம் மாநிலத்தின் தொழில்பேட்டைகளும் பொருளியல் முக்கியத்துவம் மிகுந்த இடங்களும் வளர்ச்சி அடைகின்றன.

</doc>
<doc id="138217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138217" title="ஜக்குபாய் (திரைப்படம்)">
ஜக்குபாய் (திரைப்படம்)

ஜக்குபாய் 2010ல் வெளிவந்த தமிழ் திரைப்படம். கே.எஸ்.ரவிக்குமார் இப்படத்தை இயக்கியுள்ளார். சரத்குமார் இப்படத்தில் நாயகனாக நடித்துள்ளார். இவர்களிருவரும் சேர்ந்து உருவாக்கிய ஒன்பதாவது படம் இதுவாகும். சிரியா சரண் மற்றும் கவுண்டமணி ஆகியோரும் இப்படத்தில் நடித்துள்ளனர். இது சரத்குமாரின் மனைவி ராதிகா சரத்குமார் மற்றும் யுடிவி மோஷன் பிக்சர்ஸ் ஆகியோரால் தயாரிக்கப்பட்டது. இது 2001 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த பிரெஞ்சு திரைப்படம் வசாபியின் மறு உருவாக்கம் ஆகும். முழுப்படமும் வெளியீட்டிற்கு பல நாட்கள் முன்னால் 31 டிசம்பர் 2009 அன்றே இணையத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="138220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138220" title="நாராயண தீர்த்தர்">
நாராயண தீர்த்தர்

நாராயண தீர்த்தர் ஒரு கருநாடக இசை வல்லுனர். ஆந்திர மாநிலமான குண்டூர் மாவட்டம் வில்லத்தூர் என்ற கிராமத்தில் பிறந்தார். மங்களகிரிக்கு அருகாமையில் உள்ள காஜா என்ற இடத்தில் வாழ்ந்து வந்தார். தள்ளவஜ்ஹுல என்ற குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர். கோவிந்த சாஸ்த்ருலு என்பது அவரின் இயற்பெயர். பின்னர் அவர்கள் தமிழ் நாட்டில் உள்ள தஞ்சாவூர் நோக்கி இடம்பெயர்ந்தனர்.
சரஸ்வதி மஹால் நூலகத்தில் உள்ள சான்றுகளின் படி அவருடைய காலம் 1650-1745 எனக் கொள்ளலாம். 

அவர் நீண்ட காலம் வாழ்ந்திருந்தார். இசையை இளவயதிலேயே நன்றாக கற்றார். பாகவத புராணம், மற்ற புராணங்களை நன்றாகக் கற்றறிந்து இருந்தார். சம்ஸ்கிருத மொழி நன்கு கற்றிருந்தார். மிக இளவயதிலேயே வாழ்க்கையைத் துறந்து ஆன்மிக வாழ்வில் ஈடுபட்டு கொண்டிருந்தார். அவர் தத்துவங்களை போதிக்க காசிக்குச் சென்றார். நாட்டியக்கலை மற்றும் இசையில் அதிக ஈடுபாடு இருந்தமையால், அவருக்கு 34 வெவ்வேறு வகையான ராகங்கள் தெரியும். மிக அதிகமாக, த்ரிபுட, ஆதி, ரூபக, சாபு, சம்பா, மத்ய, விளம்ப, ஏகா மற்றும் அட தாளங்களைப் பயன்படுத்தினார். நிர்த்ய மற்றும் நாட்டிய பதங்களுக்கு எளிதான நேரான பாடல்களைப் பயன்படுத்தினார். கடினமான பதங்களைப் பயன்படுத்துவதைத் தவிர்த்தார். அவருடைய கத்யங்கள் மிக அழகானவை. அனுஷ்டுப், ஆர்யா, இந்த்ரவஜ்ரா, புஜங்கப்ரயடம், சர்துலவிக்ரீட்தம்,வசந்த திலக ப்ரித்வி போன்ற 17 வகையான சந்தஸ்களைப் பயன்படுத்தினார். 15 புத்தகங்களை எழுதியுள்ளார். அவை சரஸ்வதி மஹால் தஞ்சாவூர் மற்றும் காசி பல்கலைக்கழக நூலகங்களில் கிடைக்கின்றன. பாரிஜாத அபஹர்ணம் மற்றும் ஹரிபக்தி சுன்டர்ணவம் என்று இரு நாடகங்களையும் இயற்றியுள்ளார். 

நாராயண தீர்த்தர் 1745 ல் குடமுருட்டி ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ள திருப்புந்துருத்தி என்ற கிராமத்தில் ஒரு பெரிய மாமரத்தின் அடியில்.மாசி மாதம் கார்த்திகை நட்சத்திரம் சுக்ல அஷ்டமி நாளில் இறந்தார். அவர் உயிருடனே 
என்று சொல்லப்படும் "ஜீவ" சமாதி அடைந்தார் என்று சொல்லுபவர்களும் உள்ளனர். 

அவரைப் பற்றி மற்றோர் தகவல். குருவின் ஆணைக்கு இணங்க போதேந்திர சுவாமிகளைப் சந்திக்க கோவிந்தபுரம் பயணிக்கிறார். ஆனால் இவர் செல்வதற்கு சில மாதங்கள் முன்பாகவே அவர் சமாதி அடைந்து விட்டார் என்பதைக் கேள்விபட்டு கோவிந்தபுரத்திலேயே சில நாட்கள் தங்கிவிட்டு, தாங்க முடியாத வயிற்று வலியுடன், காவிரிக்கரையின் ஓரமாக உள்ள பல ஊர்களையும் பார்த்துவிட்டு திருவையாறு வந்தடைகிறார். நடுக்காவிரி என்ற கிராமத்தை அடையும்போது வயிற்றுவலி அதிகமாகி அருகில் உள்ள விநாயகர் கோயிலில் தூங்குகிறார். ஆழ்ந்த உறக்கத்தில் கனவில் கிருஷ்ணன் வந்து, "காலையில் நீ விழித்தெழும் போத ஒரு மிருகத்தைப் பார்ப்பாய், அதைத் தொடர்ந்து சென்றால் உன்னுடைய வயிற்று வலி காணாமல் போகும்" என்று கூறுகிறார். அதே போல, காலையில் விழித்தெழும் போது, ஒரு பன்றியைப் பார்க்கிறார். கிருஷ்ணன் கனவில் சொன்னது ஞாபகம் வர, அதே சமயத்தில் பன்றியைப் பார்ப்பது நல்ல சகுனம் இல்லை என நினைத்து, சிறிது நேரம் தயங்கிடுகிறார். ஆனால் கிருஷ்ணன் ஆணையை மீறமுடியாமல், பன்றியைத் தொடர்ந்து சுமார் 4 கிலோமீட்டர் தொடர்ந்து சென்று களைத்து விடுகிறார். திடிரென்று அந்தப் பன்றியும் அருகில் உள்ள கோயிலின் உள்ளே சென்று மறைந்து விடுகிறது அதே நேரத்தில் நாராயண தீர்த்தர் வானில் இருந்து, "நான் தான் உன்னை அழைத்து வந்துள்ளேன்," என்று ஒரு சத்தம் கேட்கிறார். அதைக் கேட்ட நாராயண தீர்த்தரும் மிக்க மகிழ்ச்சி டைகிறார். அவருக்கும் வயிற்றி வலி திடிரென்று மறைந்து விடுகிறது. அதுவரை "பூபதிராஜபுரம்" என்று பெயர் கொண்ட ஊர், "வரகூர்" என்று பெயர் பெறுகிறது, ஏனெனில் சமஸ்கிருதத்தில்,"வரஹா" என்றால் பன்றி எனப்படும். நாராயண தீர்த்தர் வரகூர் கிராமத்தில் பல காலம் தங்கி,பல சம்ஸ்கிருத மொழியில் பல பாடல்களை இயற்றியுள்ளார். அவற்றில் முக்கியமாது "தரங்கிணி" ஆகும். அதனைப் பாடும்போது ருக்மிணி, ராதா இவர்களுடன் கிருஷ்ணன் நடனம் ஆடுவதும், அதற்கான சதங்கை ஒலி நாராயண தீர்த்தருக்கு கேட்டாதாகவும் சொல்லுவார்கள். விசவருப தரிசனம் கண்ட நாராயண தீர்த்தர் தேவ சமாதி அடைத்தார் என்று சொல்வார்கள்.

</doc>
<doc id="138221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138221" title="ஆர். ஆறுமுகம்">
ஆர். ஆறுமுகம்

ஆர். ஆறுமுகம் மலேசியா, சிலாங்கூர், போர்ட் கிள்ளானில் பிறந்தவர். மலேசியாவில் மிகப் பிரபலமான காற்பந்து வீரர். இவர் ‘சிலந்தி வீரன்’ ("Spiderman") என்று அழைக்கப்பட்டார்.இவருடைய நீண்ட கரங்களினால் காற்பந்து உலகில் சிறந்த காற்பந்து காவலராகப் புகழப்பட்டார்.ஆசிய, ஒலிம்பிக் விளையாட்டுகளில் காற்பந்து துறையில், மலேசியாவை முன்னிலைப் படுத்தியவர். 

இவருடைய சேவைகளைப் பாராட்டி மலேசிய அரசாங்கம் இவருக்கு டத்தோ விருதை வழங்கி கௌரவித்துள்ளது. அனைத்துலக, தேசிய அளவில் மிகவும் புகழ்பெற்றவராக இருந்தாலும் அனைவரிடத்திலும் பணிவாக நடந்து கொள்வார். இயற்கையிலேயே இவர் மிக எளிமையான குணம் கொண்டவர். 

ஆர். ஆறுமுகம் இளம் வயதிலேயே காற்பந்து விளையாட்டில் அதிக நாட்டம் கொண்டவராக விளங்கினார். 1971ஆம் ஆண்டில், தம்முடைய 18ஆவது வயதில் முதன்முதலாக சிலாங்கூர் காற்பந்து கழகத்தைப் பிரதிநிதித்து பர்ன்லி கோப்பை போட்டியில் "(Burnley Cup Youth Tournament)" கலந்து கொண்டார். அதுதான் அவருடைய முதல் பங்கெடுப்பு. அதன் பின்னர் அடுத்தடுத்து பல தேசிய போட்டிகளில் பங்கு பெற்று புகழின் உச்சத்தை அடைந்தார். 

1972 லிருந்து 1988 வரையில் சிலாங்கூர் காற்பந்து கழகத்தின் விளயாட்டு வீரராக மலேசிய கோப்பை போட்டிகளில் கலந்து கொண்டு வெற்றி வாகை சூடினார். 1973ஆம் ஆண்டு மலேசிய தேசிய காற்பந்து குழுவில் சேர்க்கப்பட்டார். தென்கொரியா, சியோலில் நடைபெற்ற உலகக் கிண்ணக் காற்பந்து விளையாட்டில் மலேசியாவைப் பிரதிநித்தார். 

மலேசியாவில் மெர்டேக்கா காற்பந்து போட்டி மிகவும் பிரபலமானது. ஆண்டுதோறும் நடைபெறும் அப்போட்டியில் ஆசியாவில் உள்ள பல நாடுகள் கலந்து கொள்ளும். உலகத் தரம் வாய்ந்த அந்தப் போட்டியில் 1973, 1974, 1976, 1979 ஆம் ஆண்டுகளில் மலேசியா வெற்றி வாகை சூடியது. தென்கிழக்குஆசியா விளையாட்டுகளில் ("Sea Games") 1973, 1975, 1977, 1979, 1981, 1983. 1985 ஆம் ஆண்டுகளில் மலேசியாவைப் பிரதிநித்து விளையாடினார். 

1974 ஆம் ஆண்டு தெஹ்ரானில் நடைபெற்ற ஆசிய விளையாட்டுகளில் மலேசியா வெண்கலப் பதக்கம் பெறுவதில் ஆர். ஆறுமுகம் தீவிரமான முனைப்பு காட்டினார். 1980 ஆம் ஆண்டு மாஸ்கோ ஒலிம்பிக்கில் மலேசியா தேர்வு பெறுவதற்கு இவர் காரணகர்த்தாவாக விளங்கினார். ஆனால், அமெரிக்காவை ஆதரித்து பல நாடுகள் அந்த ஒலிம்பிக் போட்டியை புறக்கணிப்பு செய்தன. அவற்றில் மலேசியாவும் ஒரு நாடு ஆகும்.

1986 ஆம் ஆண்டு காற்பந்து விளையாட்டுகளில் இருந்து சிலந்தி வீரன் ஆறுமுகம் ஓய்வு பெற்றார். ஓய்வு பெறும்போது அவர் 196 அனைத்துலக விளையாட்டுகளில் கலந்து கொண்டு சாதனை படைத்துள்ளார். ஆர். ஆறுமுகம் காற்பந்து விளையாட்டையும் தாண்டி நின்றார். தம் இருப்பிட பகுதியில் வாழ்ந்த இளைஞர்களை ஒன்று திரட்டி "Starbrite SC" எனும் காற்பந்து குழுவை உருவாக்கினார். பல இளைஞர்களைத் தொழில் ரீதியான விளையாட்டாளர்களாக மாற்றிய பெருமை இவரையே சாரும்.

இவர் தம்முடைய 35ஆவது வயதில், 1988 டிசம்பர் 18 ஆம் தேதி மலேசியா, பெட்டாலிங் ஜெயாவில் ஒரு கார் விபத்தில் அகால மரணம் அடைந்தார். அவருடைய மரணம் மலேசிய விளையாட்டுப் பிரியர்களை அதிர்ச்சி அடையச் செய்தது. அவருடைய இறுதிச் சடங்கில் இனம், மொழி, சமய பாகுபாடு இல்லாமல் பல்லாயிரக்கணக்கான மலேசியர்கள் கலந்து கொண்டு அஞ்சலி செய்தனர். அவருடைய இறப்பு மலேசிய இந்தியர்களுக்கு மட்டும் அல்ல, அனைத்து மலேசியர்களுக்கும் ஒரு பேரிழப்பாகும். அவருடைய அந்த அபார விளையாட்டுத் திறமையை மலேசியாவில் எவரும் இதுவரையில் எட்டிப் பிடிக்கவில்லை.

இவருக்கு மரியா செல்வி எனும் மனைவி இருக்கின்றார். சுபா, ரூபா என இரு மகள்கள் உள்ளனர். இவர் பணிபுரிந்த 'பப்ளிக்' வங்கியும், சிலாங்கூர் காற்பந்து சங்கமும் இணைந்து, 1989-இல் இவருடைய பெயரில் ஓர் அற நிதியத்தை உருவாக்கியது.

மலேசியாவில் இந்திய இளைஞர்களை ஒன்று திரட்டி அவர்களுக்கு காற்பந்து பயிற்சிகளையும் விளையாட்டு நுணுக்கங்களையும் கற்றுக் கொடுத்தார். அதனால் அவரைக் ”காற்பந்தின் சகாப்தம்” என்று இதுவரையிலும் மலேசிய மக்கள் புகழாரம் செய்து வருகின்றனர். பெருவாரியான மலேசிய மக்களின் அன்பைப் பெற்றவர்.

</doc>
<doc id="138222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138222" title="காவலன்">
காவலன்

காவலன் 2011 ஆம் வெளிவந்த காதல் திரைப்படமாகும். இதை சித்திக் எழுதி இயக்கினார். இதில் விஜயும் அசினும் முக்கியமான கதாபாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர். இது சித்திக்கின் மலையாளப் திரைப்படம் பாடி கார்டின் மறு உருவாக்கம் ஆகும். ராஜ்கிரண், மித்ரா குரியன், ரோஜா செல்வமணி, வடிவேலு ஆகியோர் இத்திரைப்படத்தில் நடித்துள்ளனர்.

</doc>
<doc id="138227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138227" title="எஸ் புதூர்">
எஸ் புதூர்

எஸ் புதூர் (செம்மாம்பட்டி புதூர் என்பதன் சுருக்கம்) (ஆங்கிலம்: S Pudur) தமிழ்நாடு சிவகங்கை மாவட்டம் திருப்பத்தூர்வட்டத்தில் உள்ள ஒரு ஊராட்சி ஒன்றியம்.இங்கு அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி ஒன்று உள்ளது.இங்கிருந்து மாநிலத்தின் முக்கிய பகுதிகலான திருச்சி,மதுரை,கோயம்புத்தூர்,புதுக்கோட்டை,பழனி மற்றும் திண்டுக்கல்லிற்கு பேருந்து வசதி உள்ளது.ஒன்றிய தலைநகராக இருக்கும் s.புதூருக்கு அருகில் உள்ள நகரம் பொன்னமராவதி ஆகும்.விவசாயம் பிரதானமாகயிருக்கும் இவ்வூரில் அரிச்சான்கண்மாய் புதியிகண்மாய் விரஞ்சான்கண்மாய் 3 பிரதாண நீர்தேக்கங்கள் இவ்வூர் விவசாயத்திற்கு நீரை வழங்குகிறது.இவ்வூரின் குடிநீர் தேவையை சீலப்பநாயக்கர் ஊரணி பூர்த்திசெய்கிறது இது தவிர ஊராட்சி ஆழ்துளை கிணறுகள் மூலம் இவ்வூரில் குடிநீர் விநியோகிக்கிறது. இவ்வூரில் பாண்டியன் கிராம வங்கி , இந்திய ஓவர்சீஸ் வங்கி மற்றும் கூட்டுறவு வங்கி செயல்பட்டுவருகின்றது. இவ்வூரில் அரசு ஆரம்ப சுகாதாரநிலையம் ஒன்று உள்ளது நேரிடைய

</doc>
<doc id="138228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138228" title="ஹென்றி ஜோர்டான்">
ஹென்றி ஜோர்டான்

ஹென்றி ஜோர்டான் ("Henry Jordan", பிறப்பு: சூன் 10 1898, இறப்பு: அக்டோபர் 5 1981), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். களத்தடுப்பிலும் இவரின் பணி குறிப்பிடத்தக்கது. இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1926 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="138230" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138230" title="ஜேம்ஸ் ஜோர்டான்">
ஜேம்ஸ் ஜோர்டான்

ஜேம்ஸ் ஜோர்டான் ("James Jordan ", பிறப்பு: சூன் 21 1793, இறப்பு: செப்டம்பர் 10 1866), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒன்பது முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1822-1824 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் ஜோர்டான் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 19, 2012..

</doc>
<doc id="138231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138231" title="மடீட்சியா செய்தி இதழ் (சிற்றிதழ்)">
மடீட்சியா செய்தி இதழ் (சிற்றிதழ்)

தமிழகத்திலிருந்து வெளிவரும் பல சிற்றிதழ்களில் மடீட்சியா செய்தி இதழும் ஒன்று. மதுரை நகரில் இருந்து மதுரை மாவட்ட குறுந்தொழில் மற்றும் சிறுதொழில்கள் சங்கம் எனும் மடீட்சியா அமைப்பின் வழியாக வெளியாகும் இந்த இதழின் ஆசிரியராக பி. வி. ஆனந்தன் என்பவர் இருந்து வருகிறார். இந்த இதழில் சங்கத்தின் செய்திகள் அளிக்கப்பட்டு வருகின்றன.

</doc>
<doc id="138232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138232" title="டொனி ஜோர்டான்">
டொனி ஜோர்டான்

டொனி ஜோர்டான் ("Tony Jorden ", பிறப்பு: சனவரி 28 1947 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 89 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1966-1970 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டொனி ஜோர்டான் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 18, 2012.

</doc>
<doc id="138233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138233" title="ஜார்ஜ் நியூ, மூத்தவர்">
ஜார்ஜ் நியூ, மூத்தவர்

ஜேம்ஸ் ஜோர்டான் ("George Knew, Sr. ", பிறப்பு: அக்டோபர் 13 1920, இறப்பு: பிப்ரவரி 17 1995), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1939 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் ஜோர்டான் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 19, 2012.

</doc>
<doc id="138234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138234" title="ஜார்ஜ் நியூ, இளையவர்">
ஜார்ஜ் நியூ, இளையவர்

ஜார்ஜ் நியூ, இளையவர் ("George Knew, Jr. ", பிறப்பு: மார்ச்சு 5 1954 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1972-1973 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் நியூ, இளையவர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 18, 2012.

</doc>
<doc id="138235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138235" title="வில்லியம் நாட்ச்புல்-ஹியூஜ்சன்">
வில்லியம் நாட்ச்புல்-ஹியூஜ்சன்

வில்லியம் நாட்ச்புல்-ஹியூஜ்சன் ("William Knatchbull-Hugessen ", பிறப்பு: மே 23 1837, இறப்பு: செப்டம்பர் 6 1864), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1858-1859 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் நாட்ச்புல்-ஹியூஜ்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 19, 2012.

</doc>
<doc id="138236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138236" title="ஜான் ஜோர்டிசன்">
ஜான் ஜோர்டிசன்

ஜான் ஜோர்டிசன் " John Jordison ", பிறப்பு: சூன் 18 1981), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2002 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் ஜோர்டிசன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 19, 2012.

</doc>
<doc id="138237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138237" title="ரோபி ஜோசப்">
ரோபி ஜோசப்

ரோபி ஜோசப் ("Robbie Joseph ", பிறப்பு: சனவரி 20 1982 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 53 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 33 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒன்பது இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரோபி ஜோசப் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 19, 2012.

</doc>
<doc id="138238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138238" title="ஜாஷ் நாப்பெட்">
ஜாஷ் நாப்பெட்

ஜாஷ் நாப்பெட் ("Josh Knappett ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 15 1985 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 13 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 23 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2004-2009 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜாஷ் நாப்பெட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 18, 2012.

</doc>
<doc id="138239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138239" title="ஜான் நாப்">
ஜான் நாப்

ஜான் நாப் " John Knapp ", பிறப்பு: மார்ச்சு 8 1841, இறப்பு: சூன் 22 1881), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1864 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் நாப் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 18, 2012.

</doc>
<doc id="138240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138240" title="பவின் ஜோஷி">
பவின் ஜோஷி

பவின் ஜோஷி " Bhavin Joshi ", பிறப்பு: நவம்பர் 9 1983), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

பவின் ஜோஷி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 18, 2012.

</doc>
<doc id="138241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138241" title="கிப்ஸ் (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
கிப்ஸ் (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்)

கிப்ஸ் ("Kipps", 18ம் நூற்றாண்டு பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1744 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
கிப்ஸ் (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்) விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 18, 2012.

</doc>
<doc id="138242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138242" title="ஆர். பி. கைக்வின்">
ஆர். பி. கைக்வின்

ஆர்.பி. கைக்வின் ("R. P. Keigwin ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 8 1883, இறப்பு: நவம்பர் 26 1972) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 74 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1903-1923 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆர்.பி. கைக்வின் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 19, 2012.

</doc>
<doc id="138243" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138243" title="ஹென்ரி கிங்ஸ்கோட் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1802)">
ஹென்ரி கிங்ஸ்கோட் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1802)

ஹென்ரி கிங்ஸ்கோட் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1802) ("Henry Kingscote", பிறப்பு: மே 25 1802, இறப்பு: சூலை 13 1882), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 33 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1825-1844 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹென்ரி கிங்ஸ்கோட் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1802) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 19, 2012.

</doc>
<doc id="138245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138245" title="ஹென்ரி கிங்ஸ்கோட் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1843)">
ஹென்ரி கிங்ஸ்கோட் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1843)

ஹென்ரி கிங்ஸ்கோட் ("Henry Kingscote", பிறப்பு: பிப்ரவரி 28 1843, இறப்பு: ஆகத்து 1 1915), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 12 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1867-1878 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹென்ரி கிங்ஸ்கோட் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1843) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 19, 2012..

</doc>
<doc id="138246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138246" title="பிராங்க் ஜோய்">
பிராங்க் ஜோய்

பிராங்க் ஜோய் ("Frank Joy ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 26 1880, இறப்பு: பிப்ரவரி 17 1966), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 14 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1908/09-1912 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிராங்க் ஜோய் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 19, 2012.

</doc>
<doc id="138247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138247" title="ஐவி மைக் (அணுகுண்டு சோதனை)">
ஐவி மைக் (அணுகுண்டு சோதனை)

ஐவி மைக் ("Ivy Mike") என்பது முதலாவதாக சோதனை செய்யப்பட்ட ஐதரசன் குண்டு அல்லது வெப்ப அணுக்கரு குண்டுக்கு இடப்பட்ட பெயர் ஆகும். 

அணுக்கரு இணைவுs சக்தி மூலம் வெடிப்பை ஏற்படுத்தும் இச்சோதனையை அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு நவம்பர் 1, 1952 ஆம் ஆண்டு மார்சல் தீவுகளில் மேற்கொண்டது. தங்கள் வெடிப்புத் திறனின் பெரும்பான்மையான ஆற்றலை அணுக்கரு இணைவு ஐதரசனிலிருந்து பெறும் ஐதரசன் குண்டுகள் டெல்லர்-உலாம் வடிவமைப்பு மூலம் இயங்குகின்றது.

இதன் பௌதீக அமைப்பு மற்றும் பயன்படுத்தப்பட்ட எரிபொருள் வகையான தாழ்ந்த வெப்பநிலையிலான டியுட்டோரியம் (cryogenic liquid deuterium)காரணமாகவும் மைக் உபகரணம் வெப்ப அணுக்கரு குண்டு பாவனைக்கு பொருத்தமற்றிருந்தது. இதனால் உயர் எடை கொண்ட வெடிபொருளினாலான மிகப் பழமையான பரிசோதனையாக இது மட்டுமே இது கொள்ளப்படுகின்றது. இதற்கு மாற்றாக இலகுபடுத்தப்பட்ட பாரமற்ற தயாரிப்பான ஈசீ-16 () எனும் தாழ்ந்த வெப்பநிலைக்குரியதல்லாத கருவி தயாரிக்கப்பட்டு காசில் பிறேவோ எனுமிடத்தில் பரிசோதிக்கப்பட்டது. இது செயலாற்றாமையால் இச்சோதனை நீக்கப்பட்டு தாழ்ந்த வெப்பநிலைக்குரிய பிறேவோ உபகரணம் முழுமைப்படுத்தப்பட்டது.

</doc>
<doc id="138252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138252" title="டத்தோ">
டத்தோ

டத்தோ என்பது (மலாய்:Datuk), மலேசிய அரசாங்கம் வழங்கும் முக்கிய விருதுகளில் ஒன்றாகும். 'பாங்லிமா ஜாசா நெகாரா' எனும் "Panglima Jasa Negara (PJN)" விருதையும் 'பாங்லிமா செத்தியா டிராஜா' எனும் "Panglima Setia Diraja (PSD)" விருதையும், டத்தோ விருது என்று அழைக்கிறார்கள். 1965ஆம் ஆண்டில் இருந்து பொதுமக்களின் சேவைகளைப் பாராட்டும் வகையில் இந்த விருது வழங்கப்பட்டு வருகிறது. இந்த விருது வழங்கப்படுவதிலும் சில கட்டுப்பாடுகள், வரைமுறைகள் உள்ளன. மலேசியாவில் உயிரோடு வாழ்பவர்களில் 200 பேர் மட்டுமே இந்த விருதைப் பெற்று இருக்க முடியும்.

மலேசியக் கூட்டரசு விருதுகள் பட்டியலில் 'பாங்லிமா ஜாசா நெகாரா' விருது 9ஆவது இடத்திலும், 'பாங்லிமா செத்தியா டிராஜா' விருது 10ஆவது இடத்திலும் தகுதிகள் வகிக்கின்றன. 

டத்தோ விருதைப் பெற்ற ஒருவரின் மனைவியை டத்தின் ("Datin") என்று அழைக்க வேண்டும். இதே விருது பெண்களுக்கு தனிப்பட்ட வகையில் கிடைக்குமானால் அவரை டத்தின் பாதுக்கா ("Datin Paduka") என்று அழைக்க வேண்டும். மலேசியப் பேரரசரைத் தவிர மலேசிய மாநிலங்களின் சுல்தான்களும் ஆளுநர்களும் டத்தோ விருதை வழங்கும் தகுதிகளைப் பெற்று உள்ளனர். மலேசியர்கள் மட்டுமே பெறக் கூடிய இந்த விருதை வெளிநாட்டவர்களும் தங்களின் அரிய சேவைகளுக்காகப் பெற்றுள்ளனர்.

அண்மைய காலங்களில், டத்தோ விருது வழங்கப்படுவதில் மலேசியாவில் சில சர்ச்சைகள் ஏற்பட்டு உள்ளன. டத்தோ விருது பெற்ற சிலர் முன்மாதிரியான வாழ்க்கை முறையைத் தவிர்த்து ஒழுங்கீனமான வகையில் சொத்துகளைச் சேர்த்துள்ளனர். அவர்களில் சிலர் நீதிமன்றங்களினால் தண்டிக்கப் பட்டவர்கள். ஆகவே, அவர்களுடைய டத்தோ விருதுகள் பறிமுதல் செய்யப்பட வேண்டும் என சமூக அமைப்புகள் கண்டனக்குரல்களை எழுப்பின. 

உலகச் சுவர்ப்பந்து வீராங்கனையான 25 வயது நிக்கல் டேவிட் என்பவருக்கும் மலேசிய ஒலிம்பிக் வீரர் லீ சோங் வேய் என்பவருக்கும் டத்தோ விருது வழங்கப்பட்டதில் பரவலான அதிருப்திகள் ஏற்பட்டன. அவர்கள் இருவரும் மிக இளம் வயதினர். ஆகவே, அவர்களுக்கு டத்தோ விருது வழங்கப்பட்டிருக்கக் கூடாது எனும் அதிருப்திகள் தெரிவிக்கப்பட்டன. 

அதைத் தவிர, இந்தி நடிகர் ஷாருக் கான் மலாக்காவில் படப்பிடிப்புகள் நடத்தியதற்காக மலாக்கா மாநில அரசு அவருக்கு டத்தோ விருதை வழங்கி இருக்கக் கூடாது என்றும் கண்டனங்கள் எழுந்து உள்ளன.

</doc>
<doc id="138265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138265" title="சூது தாயம்">
சூது தாயம்

சூது தாயம் என்பது முதிரோர் விளையாட்டுகளில் ஒன்று. 

நெசவுத்தொழில் செய்யும் தேவாங்கச் செட்டியார் தன் ஓய்வுநாள் அமாவாசை நாளன்று இதனை விரும்பி விளையாடுவர். தாயம் கட்டம் போட்டுக் காழ்கள் வைத்து ஆடப்படும். சூதுதாயம் காய்களை உருட்டி வரும் எண்ணிக்கைகளைக் கூட்டியும் கழித்தும் விளையாடப்படும். அதிக புள்ளி பெற்றவர் வெற்றி.

</doc>
<doc id="138266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138266" title="செர்ரி குன்று">
செர்ரி குன்று

செர்ரி குன்றம் (செர்ரி ஃகில், "Cherry Hill" ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்காவில் உள்ள நியூ செர்சி மாநிலத்தில் உள்ள கேம்டென் மாவட்டத்தில் (கவுண்டியின்) உள்ள பல குடியிருப்புப் பகுதிகளில் ஒன்று. 2010ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி, இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 71,405 என்று காட்டுகிறது. பழங்காலத்தில் செர்ரி குன்றில் இலெனாப்பி (Lenape) என்ற பழங்குடி அமெரிக்கர்கள் குடியிருந்தார்கள். குவேக்கர்கள் என்னும் மதம்சார் குழுமத்தினர் வரவுடன் 17 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இங்கு குடிநுழைவு தொடங்கியது. இலெனாப்பி இந்தியர்கள் மற்றும் குடியேறிகள் இந்தப் பகுதியில் சுமுகமாகவே வாழ்ந்து வந்தார்கள்.

"செர்ரி குன்றம்" என்ற பெயர், 19 ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த ஆபிரகாம் பிரவுனிங்கு (Abraham Browning) என்பவருக்கு சொந்தமான பண்ணையின் பெயராகும். இங்கு நில அபிவிருத்தி செய்த யூச்சியின் மோரி (Eugene Mori), பல பகுதிகளுக்கு "செர்ரி குன்றம்" என்று கொடுக்க, இந்தப் பெயர் பிரபலம் அடைந்தது. மேலும் வளர்ந்து, சிறுநகரமாகி விட்ட நிலையில், இறுதியாக 'செர்ரி குன்றம்" (செர்ரி ஃகில்) என்ற பெயரே தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது.

செர்ரி குன்றம் பத்தொன்பது பொதுப்பள்ளிகளைத் தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது. அவற்றுள் குழந்தை மையங்கள், ஆரம்ப பள்ளிகள் (12), இடைநிலை பள்ளிகள் (3), இரண்டு உயர்நிலை பள்ளிகள் (2), மற்றும் ஒரு மாற்று உயர்நிலை பள்ளியும் உட்படும். செர்ரி குன்றில் உள்ள நூலகம் நியூ செர்சியில் மிகப் பெரிய நகராட்சி நூலகங்களில் ஒன்றாகும். செர்ரி குன்றில் 51 பொது பூங்காக்களும், கேம்டென் மாவட்டத்துக்கு (கவுண்டிக்கு) சொந்தமான மூன்று பூங்காக்களும் இருக்கிறன. மிகுந்த முன்னேற்றத்திலும், இசுபிரிங்குடேல் பண்ணை (Springdale farms) மட்டும் செர்ரி குன்றத்தின் பாரம்பரியப் பெருமை காட்ட இன்னமும் செயல்பட்டு வருகிறது. அமெரிக்காவின் கீழைப் பகுதியிலேயே முதன்முதலாகச் சுற்றடைப்புடன் கட்டப்பட்ட "செர்ரி குன்ற பண்கடைக் கட்டிடம்" (Cherry Hill Mall) இன்றும் பல நகரத்தவரும் விருப்புடன் குழுமும் பேரங்காடியாகக் கண்ணைக் கவர்கிறது. இப்படிப் பல சிறப்புகளைப் பெற்ற செர்ரிக் குன்றம், 2006 இல் "மணி" இதழ் (Money magazine) கணக்கெடுப்பின் வழியாக அமெரிக்காவின் மிகச்சிறந்த வசிக்குமிடங்களில் ஒன்றாகவோ, மிகப் பாதுகாப்பான நகர்ங்களில் எட்டாம் இடத்தைப் பெற்றதிலோ என்ன வியப்பு?

</doc>
<doc id="138267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138267" title="சோத்துப்பானை">
சோத்துப்பானை

சோத்துப்பானை என்பது சிறுமியர் நடிப்பு-விளையாட்டு. சோற்றுப்பானை என்பது இப்படி வழக்குச் சொல்லாக மருவியுள்ளது.

விளையாடுவோர் உட்கார்ந்திருப்பர். இருவர் சொல்லிக்கொண்டே நடிப்பர்; சோறாக்கும் செயல் நடித்துக் காட்டப்படும். நெல் குத்துதல், புடைத்தல், அரிசி உலையில் போடல், அகப்பையால் துளாவல், குழம்பு வைத்தல் மிதலான செயல்கள் சொல்லிக்கொண்டே நடித்துக் காட்டப்படும். சோறாக்கி முடிந்ததும் உரையாடல் நிகழும். அனைவரும் சேர்ந்து வினவுவதும், சமைத்த இருவரும் மாறி மாறி விடை சொல்வதுமாக இது இருக்கும்.

சோறு எங்கே
பூனை எங்கே
மரம் எங்கே
அடுபெரிச்ச சாம்பல் எங்கே
பல் விளக்கித் துப்பிய எச்சில் எங்கே
புல்லுக்கட்டு எங்கே
மாடு எங்கே
பாட்டி எங்கே

இதைச் சொன்னதும் எல்லாரும் எழுந்து ஓடிவிடுவர். பின்னர் வந்து கூடி அடுத்த இருவர் நடிக்கும் மறு ஆட்டம்.

</doc>
<doc id="138272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=138272" title="ஃபேஸ்டைம்">
ஃபேஸ்டைம்

ஃபேஸ்டைம் ("FaceTime") என்பது ஆப்பிள் நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்ட நிகழ்பட அழைப்பு செய்ய உதவும் செயலியையும், தொடர்பான நெறிமுறைகளையும் கொண்ட ஒரு மென்பொருள் ஆகும். இது மாக் ஓ.எசு X 10.6.6 அல்லது அதற்கு மேலான இயக்கு தளத்தில் இயங்கும் மக்கின்டொஷ் வகைக் கணினியிலும், ஐ ஓ.எசு ("iOS") இயக்கு தளத்தில் இயங்கும் அனைத்து நகர்பேசி சாதனங்களிலும் ஒலி, ஒளி அழைப்புக்களை ஏற்படுத்தி தொடர்புகொள்ள உதவும். இணைய வசதி கிடைக்குமாயின் ஐ-போன், ஐ-பேடு, ஐப்பாடு போன்றவற்றிற்கிடையே இந்த மென்பொருள் பயன்படுத்தி தொடர்புகளை ஏற்படுத்திக் கொள்ள முடியும்.

</doc>
