<doc id="237903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237903" title="புவி சூடாதலின் விளைவுகள்">
புவி சூடாதலின் விளைவுகள்

புவி சூடாதலின் விளைவுகள் மனித வாழ்விற்கும் சூழலுக்கும் தீங்கு விளைவிப்பதாக உள்ளது. சூழல் மாற்றத்திற்கான அரசுகளிடைக் குழு (IPCC) தங்களது கடைசி அறிக்கையில் குறிப்பிட்டததை விட வேகமாக புவி சூடாதல் நிகழுமென எதிர்வுகூறியுள்ளது.

புவியின் மேற்பரப்பானது வெப்பநிலை படிப்படியாக அதிகரித்து வருவதையே புவி சூடாதல் என்று கூறப்படுகிறது. இந்தப் பிரச்சினை இன்று உலக நாடுகளினது கவனத்தை ஈர்த்துள்ளது. 1850 இன் பின்னர் புவியின் மேற்பரப்பு சராசரி வெப்பநிலை 10 பாகை செல்சியஸ் அதிகரித்திருப்பதாக ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன. அதேவேளை வளிமண்டலத்திலுள்ள காபனீரொட்சைடின் செறிவும் 28 வீதமாக அதிகரித்துள்ளது.

சுற்றுப்புற சூழலையும் தட்ப வெட்ப நிலை மாற்றமும், புவி வெப்பமடைதலும் மனிதனின் வாழ்க்கையைப் பாதிக்கின்றன. வெப்பநிலையை பதிவுசெய்யும் கருவிகள் கொண்டு தட்பவெட்ப நிலை மாற்றத்தை கணக்கீட்டு பெற்ற முடிவுகளின் படி, கடல் மட்ட அளவு உயருதல்|கடல் மட்டம் உயர்வதற்கும், வடதுருவத்தில் பனியளவு குறைவதற்கும் ஆதாரங்களாக உள்ளது. சூழல் மாற்றத்திற்கான அரசுகளிடைக் குழுவின் நான்காம் மதிப்பீடு அறிக்கை, "உலகளாவிய சராசரி வெப்பநிலை இருபதாம் நூற்றாண்டின் இடைக்காலம் முதல் உயர்வடைந்துள்ளது [பெரும்பாலான இடங்களில்] என்பதற்கு காரணம் மனிதனால் அதிக அளவில் பயன் படுத்தப்படும் பைங்குடில் வளிமங்களால் தான்." என்று தெரிவிக்கிறது. வருங்கால தட்ப வெட்ப நிலை மாற்றங்கள் பூமியை இன்னும் வெப்பமடைய செய்யும்(அதாவது, உலகளாவிய இடைப்பட்ட வெப்பநிலை மேல் போக்கில் சென்று கொண்டிருக்கிறது), கடல் மட்டத்தை உயர செய்யும், தீவிர தட்பவெட்பநிலையை உண்டாக்கும் நிகழ்வுகளை அடிக்கடி ஏற்பட செய்யும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.தட்ப வெட்ப நிலை மாற்றத்தை அடிப்படையாக கொண்டிருக்கிறது சூழல் மண்டலம். மனிதர்கள் வருங்கால தட்ப வெட்ப நிலை மாற்றத்துக்கு ஏற்றவாறு தங்களை மாற்றி அமைத்துக்கொள்ள சிரமப்படுவர் என்றும் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இந்த தடப் வெட்ப மாற்றங்களால் நடை பெறவிருக்கும் அபாயங்களை தடுக்க நிறைய நாடுகள், பைங்குடில் வளிமங்களை குறைக்க சட்டம் கொண்டு ஆதரிக்க பொது கொள்கைகள் கொண்டுள்ளன.

வளிமண்டலத்தில் காபனீரொட்சைட் மற்றும் ஏனைய பச்சை வீட்டு வாயுக்களினது அதிகரிப்பே புவியின் அதிகரித்த வெப்பத்திற்கு காரணம் என விஞ்ஞானிகள் கருதும் அதே வேளை இது இயற்கையின் ஓர் அம்சமாக இருக்கலாம் என்றும் இன்னும் சில விஞ்ஞானிகள் கருதுகின்றனர். இவ்வாறான மாற்றங்கள் கடந்த பல்லாயிரம் வருடங்களாக நடந்து கொண்டு வருகின்றன என்று அவர்கள் தெரிவிக்கின்றனர். இத்தகைய மாற்றங்கள் நீண்டகால அல்லது குறுகிய கால வட்டங்களாக நிகழ்கின்றன என்பதே விஞ்ஞானிகளின் கருத்தாகக் காணப்படுகின்றது.

புவியின் வெப்பநிலையை அதிகரிக்கச் செய்வதற்கான காரணம், இயற்கையான பதார்த்தங்களா அல்லது மனிதனின் செயற்பாடுகளினால் உருவாக்கப்படும் வாயுக்களா என்பதை சரிவர புரிந்து கொள்ள முடியாத நிலைதான் இங்கு காணப்படுகின்றது.

கடந்த நூற்றாண்டில், உலக சராசரி தட்பவெட்ப நிலையில் அதாவது புவி வெப்பமடைதலில் மேல்நோக்கிய போக்கு இருப்பதாக தட்பவெட்ப நிலை கருவிகள் பதிவு செய்துள்ளன.ஆர்க்டிக் சுருங்குதல், ஆர்க்டிக் மீத்தேன் வெளியிடுதல், நிரந்தரமான பனிக்கட்டி பகுதிகளிலிருந்து மண்ணுக்குரிய கார்பன்களை வெளியிடுதல் மற்றும் கடலோர வண்டல்களிலிருந்து வெளியாகும் ஆர்க்டிக் மீத்தேன், கடல் மட்டம் உயர்வு ஆகிய மாற்றங்கள் காணப்பட்டு வருகின்றன். இந்த நூற்றாண்டில் உலக சராசரி தட்ப வெப்பம் அதிகரிக்கக் கூடும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. மழை பொழிவதிலும் மற்ற தட்ப வெட்ப நிலைகளிலும் அதிக அளவு மாற்றங்கள் ஏற்படும் என்று எதிர்நோக்கப்படுகிறது.உலக அளவிலிருந்து வட்டார அளவுக்கு நமது பார்வையை திருப்பும் போது அதில் நடக்கக்கூடிய தட்ப வெட்ப மாற்றங்களைப் பற்றி நம்மிடம் தெளிவான செய்திகள் இல்லை. தட்ப வெட்ப மாற்றத்தின் அளவையும் தீவிரத்தையும் பொறுத்தே பூமி வெப்பமடைய நேரிடுகிறது. இந்த தட்ப வெட்ப மாற்றங்களினால் சில மாற்றம் செய்ய முடியாத இயற்பியல் சார்ந்த விளைவுகள் ஏற்படுகின்றன. இருபத்தியோராம் நூற்றாண்டின் முடிவுக்கு முன்னாள் கடல் மட்ட உயரம், 18 இலிருந்து 59 cm ஆக உயரும் என்று நம்பப்படுகிறது.(7.1 - 23.2 இன்சஸ்) அறிவியலை ஆதாரமாக கொண்டு புரிந்து கொள்ளாததால் பனி தகடுகள் எவ்வாறு கடல் மட்டத்தை உயர்த்துகின்றன என்பதை நம்மால் தெரிந்துகொள்ள முடிவதில்லை. வான் கோள வட்டத்தின் கவிழ் பரப்பின் மெரிடியனல் ஓவர்டர்னிங் சர்குலேஷன் வேகம் இந்த நூற்றாண்டுக்குள் குறையும் என்று நம்பப்பட்டாலும், அட்லேண்டிக் மற்றும் ஐரோப்பாவில் தட்ப வெப்பம் பூமி வெப்பமடைவதால் அதிகமாகவே இருக்கும் என்றும் சொல்லப்படுகிறது. 1-4 °C வெட்பத்தில் (1990-2000 ஆண்டு கணக்கில் பார்க்கும் போது) கிரீன்லாந்து பனி தகடு முழுமையாக இல்லாவிட்டாலும் ஓரளவுக்கு ஒரு சில நூற்றாண்டுகளிலிருந்து ஒரு ஆயிரம் ஆண்டுக்குள் உருகக்கூடும்.இதனுடன் மேற்கு அண்டார்க்டிகா பனி தகடு லேசாக உருகிக்கொண்டு இருப்பதால் கடலின் மட்ட அளவு 4-6 மீ அல்லது அதற்கும் மேலாக உயரக்கூடும்.

தட்ப வெட்ப நிலை மாற்றத்தினால், மனிதனால் ஏற்படும் விளைவுகள் இது தான் என்று தெளிவர சுட்டிக்காட்ட முடிவதில்லை. சில பகுதிகளும் வட்டாரங்களும் இதனால் நன்மையை அடையும், ஒப்பாது சில இடங்கள் தீமையை அதிக அளவில் சந்திக்கின்றன.வெப்பமடைதலின் அளவு அதிகமாகும் பட்சத்தில் (2-3 °C யை விட அதிகமாக இருக்கும் பொழுது, அதாவது 1990 அளவுகளை பொருத்து) இதனால் ஏற்படக்கூடிய நல்ல விளைவுகளை விட தீமைகள் தான் அதிகம் ஆகின்றன. கீழ் நில நடுக்கோடுகள் மற்றும் வளர்ச்சியடையாத பகுதிகள் இரண்டிலும் தட்ப வெட்ப நிலை மாற்றத்தினால் ஏற்படும் விளைவுகள் அபாயகரமானவையாக இருக்கின்றன.மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட புதிய் அமைப்புகளால் இந்த தட்ப வெட்ப நிலை மாற்றத்தினால் ஏற்படும் விளைவுகளுக்கு தன்னை அவனால் மாற்றி அமைத்துக்கொள்ள முடிகிறது. ஆனால் மாற்றி அமைத்துக் கொள்வதற்கான செலவை பற்றிய விவரம் இன்னும் கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை. அது மிகவும் அதிகமாகவே இருக்கும் என்று நம்பப்படுகிறது. தட்ப வெட்ப நிலை மாற்றத்தினால் அநேக உயிரின வகைகள் அழிவது மட்டுமில்லாமல் சூழல் மண்டலங்களின் வேற்றுமைத்தன்மையும் குன்றுகிறது. உயிரியல் மற்றும் புவியியர்பியல் அமைப்புகளைக்கொண்டு மாற்றியமைப்பது மனித அமைப்புகளை விட சுலபமானவை.

அதிகமாகும் வெட்பம் அதிகமாக குளிரவும் வைக்கிறது ; அனால் புயல் மீதான இதன் தாக்கம் பற்றி சரியாக தெரியவில்லை. கூடுதல் வெப்பமண்டலத்துக்குரிய புயல்கள் தட்ப வெப்பம் சரிவை சார்ந்து வருகிறது, வட அரை கோளம் மற்ற கோளப்பகுதியை விட மிக வியாரிவில் வலு இழக்கின்றது ஏனென்றால், துருவ பகுதிகள் மிக எளிதில் வெப்பமடைகின்றன.

தட்ப வெட்ப மாற்றங்களைப் பற்றிய வருங்கால போக்கைப்பற்றி சூழல் மாற்றத்திற்கான அரசுகளிடைக் குழு அறிக்கை நிறைய குறிகளை சொல்லி உள்ளது. நிலபகுதிகளில் வெப்ப அலைகளின் எண்ணிக்கை மேலும் அதிகரிக்கும் ,

தீவிர வானிலையை கொண்டு வரும் சூறாவளியின் ஆற்றல், சூறாவளி தீவிரத்தின் ஆற்றலை அதிகரிக்கிறது, குரிகாட்டியையும் வீணாக்குகிறது. கெர்ரி இமானுவேல் சூறாவளி ஆற்றல் வீணாகுவதுக்கு வெப்பத்துடன் தொடர்பு உண்டு என்றும், புவி வெப்பமாகுவதுடனும் தொடர்பு உண்டு என்றும் எழுதி இருக்கிறார். தற்சமயம் நடக்கும் நிகழ்வுகளைக்கொண்டு கெர்ரியால் நடத்தப்பட்ட ஆய்வு, கடந்த சில ஆண்டுகளில் புவி வெப்பமடைதலுக்கும் ஆற்றல் வீணாகுவதற்கும் எந்த சம்மந்தமும் இல்லை என்று உறுதியாக கூறுகிறது.. சூறாவளியை உருப்படிவமாகக் கொண்டு செய்யப்பட்ட ஆய்வுகளும் இதே முடிவுகளை தான் தந்தன. வெப்பம் அதிகமிருக்கும் நீரில் உருவாகும் சூறாவளிகள் ,அதிக அளவு COஐ'யும் அதிக அளவு தீவிரத்தன்மையை தங்களுள் கொண்டுள்ளது என்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆனால் இந்த மாதிரியின் மூலம் சூறாவளிகள் அடிக்கடி வரும் ஆற்றலையும் இழக்கின்றன என்றும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. உலகம் முழுவதிலும், சூறாவளியின் அளவு, வகை 4 அல்லது 5-ஐ எட்டியுள்ளது. இதன் காற்று வேகம், மோடி ஒன்றுக்கு 56 மீட்டராக உள்ளது. 1970 களில் 20% மாக இருந்தது 1990 களில் 35% மாக உயர்ந்துள்ளது. இருபதாம் நூற்றாண்டில் அமெரிக்காவில் சூறாவளிகளால் உண்டாகும் குளுமை 7% மாக உயர்ந்துள்ளது. அட்லேண்டிக் மல்டி டிகேடல் ஆசிலேஷனை எதிர்த்து புவியின் வெப்பம் இதை எவ்வளவு தூரம் பாதிக்கிறது என்பது தெளிவாக புரியவில்லை. காற்று சாய்வளவில் அதாவது wind shearஇனால் கடல் மேற்பரப்பு வெப்பம் அதிகரித்தால், அதனால் சூறாவளியின் மீது சிறு பாதிப்பு இருக்கும் அல்லது பாதிப்பே இல்லாமலும் போகும் என்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. ஹோயோஸ்"மற்றும் குழுவினர்" (2006), 1970-2004 களில் 4 மற்றும் 5 வகை சூறாவளிகள் அதிகரிப்பதற்கு காரணம் கடல் மேற்பரப்பு வெப்பம் தான் காரணம் என்று ஆதாரம் திரட்டியுள்ளனர்.

தீவிரமாகும் வானிலையினால் அதிக அபாயங்கள் நடக்க நேரிடுகிறது. இது மக்கள் தொகை அதிகமாகுவதினால் நடக்கிறது என்றும், தட்ப வெப்ப நிலை மாற்றத்தை விட சமுக மாற்றங்களால் தான் ஏற்படுகின்றது என்றும் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. வேர்ல்ட் மீடியாராலாஜிகள் ஆர்கனைசேஷன், “வெப்பமண்டலங்களில் உண்டாகும் புயல் தட்ப வெப்பத்துக்கு மனிதனின் செயல்கள் காரணமாக இருக்கலாம் என்று கூற எந்த ஆதாரமும் இல்லை.”, என்று விளக்குகிறது. மேலும், “இதுவரை , ஒரு வெப்பமண்டல புயல் கூட தட்ப வெப்ப மாற்றத்தினால் உருவாக வில்லை”, என்றும் குறிப்பிடுகிறது.

2004 இல், NOAAவை சேர்ந்த தாமஸ் நட்சன் மற்றும் ராபர்ட் E. டுலேயா பைங்குடில் வளிமங்களால் உருவாகும் புவி வெப்பம் வகை-5 சூறாவளிகளை உண்டாக்குகின்றன என்று குறிப்பிட்டுள்ளனர். 2008 ஆம் ஆண்டில் நட்சன் மற்றும் "அவரது குழு" , பைங்குடில் வளிமங்களால் வருங்காலத்தில் உண்டாகும் அட்லேண்டிக் சூறாவளிகள் மட்டும் வெப்பமண்டல புயல்களின் எண்ணிக்கை அதிகரிக்கும் என்றும் குறிப்பிட்டுள்ளனர். வெச்சி மற்றும் சொடன் வெப்பமண்டல புயல்களின் தடுப்பாக இருக்கும் விண்ட் ஷியர்கள் புவி வெப்பமடையும் கோணத்தையும் மாற்றுகின்றன, என்று கூறுகின்றனர்.வாக்கர் சுற்றோட்டத்துடன் தொடர்பு கொண்டுள்ள வெப்ப மண்டல அட்லேண்டிக் மற்றும் கிழக்கு பெசிபிக் பகுதியில் விண்ட் ஷியர்கள் அதிகரிக்கின்றன. அதே சமயம் மேற்கு மற்றும் மத்திய பெசிபிக் பகுதியுடன் தொடர்பு கொண்டுள்ள விண்ட் ஷியர்கள் குறைகின்றன. இந்த ஆய்வு, காற்று மண்டலத்தை எவ்வாறு அட்லேண்டிக் மற்றும் கிழக்கு பெசிபிக் சூறாவளிகள் வெப்பமாக்குகின்றன என்றோ அல்லது குளுமை ஆக்குகின்றன என்றோ கண்டுபிடிக்கவில்லை. இது அட்லேண்டிக் விண்ட் ஷியர்களின் அதிகரிப்பை பற்றியும் குறிப்பிடவில்லை.

தீவிர வானிலையால் அபாயங்கள் ஏற்படலாம் என்று கூறும் போது சராசரிக்கு சற்று மேலே இருக்கும் வானிலையால் அபாயம் ஏற்படாது என்று கூற இயலாது. ஆயினும், தீவிர வானிலையும், மிதமான மழைப்பொழிவும் ஆதாரங்களாக கிட்டியுள்ளன.வெப்பத்தின் அதிகரிப்பு கடுமையான பல புயல்களை உண்டாக்குகின்றன, என்றும் நிலத்தின் மேல் தீவிர சலனத்தை உண்டு பண்ணுகின்றன என்றும் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

20 ஆம் நூற்றாண்டில், உலகமெங்கும் நீராவியாகும் விகிதம் குறைந்துள்ளது.; இது குளோபல் டிம்மிங்கால், நடைபெறுகிறது என்று பலரும் விளக்குகின்றனர். தட்ப வெப்ப நிலை மேலும் வெப்பமடையும் போது குளோபல் டிம்மிங் குறைந்து நீர் ஆவியாகுதல் பெருகுகிறது.இதனால், கடல் வெப்பமடைகிறது. உலகம் ஒரு மூடிய அமைப்பாக இருப்பதால் பலத்த மழைபொழிகிறது இதனால் மண் அரிப்பும் ஏற்படுகிறது.இந்த மண்ணரிப்பினால் எளிதில் பாழாகக்கூடிய சில வெப்ப மண்டலங்கள் பாலைவனங்களாக மாற்றப்படுகின்றன.. சில இடங்களில் அதிக மழைப்பொழிவு காய்ந்த பாலைவனங்களில் காடுகளை உண்டுபண்ணுகின்றன.

புவியின் வெப்பம் ஏற ஏற அதன் வானிலை மேலும் தீவிரமாகிறது. இதனால், நீர் ஆவியாகுதலும் அதிகரித்துள்ளது என்று விஞ்ஞானிகள் கண்டு பிடித்துள்ளனர். சூழல் மாற்றத்திற்கான அரசுகளிடைக் குழு மூன்றாவது ஆண்டு அறிக்கை: "...21 ஆம் நூற்றாண்டின் போது உலகளாவிய நீராவி அளவும் வீழ்படிவு அளவும் அதிகரிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. 21 ஆம் நூற்றாண்டின் இரண்டாம் பாதிக்குள், உயர்ந்துள்ள வட நில நடுக்கோட்டுப் பகுதிகளிலும், பனிகாலத்தில் அன்டார்க்டிகாவிலும் வீழ்படிவு அதிகரிக்கும் என்றும் கூறப்படுகிறது.கீழ் மட்ட நில நடுக்கோட்டு பகுதிகளில் ஒவ்வொரு இடங்களிலும் ஏற்றத்தாழ்வு இருக்ககூடும்.ஒவ்வொரு ஆண்டிற்கும் வீழ்படிவு அதிகரிக்கும் என்றும், பல இடங்களில் வீழ்படிவின் சராசரி அளவும் அதிகரித்து இருக்கும் என்று கூறப்பட்டுள்ளது."

வெள்ள மேலாண்மை ஒருங்கிணைந்த திட்டம் வழி உலக வானிலை ஆராய்ச்சி நிறுவனம், “கடலோரப் பகுதிகளில் மக்கள் தொகை அதிகரிப்பினாலும், அங்குள்ள கட்டிட அமைப்புகளும் நடவடிக்கைகளுக்கும் அதிகரிப்பதினாலும் வெப்ப மண்டலங்களில் அதிக அளவு புயல்கள் உண்டாகின்றன.”, என்று கூறுகின்றது. பில்கே "மற்றும் குழுவினர்" (2008) மத்திய U.S. பகுதியில் 1900 ஆம் ஆண்டு முதல் 2005 ஆம் ஆண்டு வரை வந்த சூறாவளிகளால் உண்டான சிதைவுகளை ஆய்வு செய்த போது, இந்த சிதைவுகள் உடைவதற்கு எந்த ஒரு தெளிவான படிவமும் இல்லை என்று கண்டறிந்துள்ளனர்.1970 களிலும் 1980 களிலும் சிதைவுகள் மிகக்குறைவாகவே இருந்தன.அதுக்கடுத்தப்படியாக, சென்ற நூற்றிபாது ஆண்டுகளில், மிகக்குறைவான அளவை 1996–2005 காட்டியுள்ளன. 1926–1935 மட்டுமே சற்று அதிக அளவை காட்டியுள்ளது.1926 மியாமி சூறாவளி மிகுந்த பேரழிவை உண்டாக்கியது என்றும் இதனால் $157 பில்லியன் இழப்பு இருந்தது என்றும் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.

"தி அமெரிக்கன் இன்ஷுரன்ஸ் ஜர்னல்", “பேரழிவுகளால் உண்டாகும் செலவுகளை நாம் ஒவ்வொரு பத்தாண்டு காலத்திற்கும் இரட்டிப்பாக கணக்கிட வேண்டும். ஏனென்றால் கட்டிடங்கள் அதிக அளவுகளை மாற்றங்களை சந்திப்பதுடன் அவற்றை கட்ட பணமும் அதிக செலவாகும்", என்று குறிப்பிட்டுள்ளது. தி அசோசியேஷன் ஆப் பிரிட்டிஷ் காப்பீடுகள் கார்பன் வெளிப்பாடுகளை குறைத்தால் 2080 ஆம் ஆண்டுக்குள் வெப்ப மண்டலத்தில் உண்டாகும் புயல்களினால் ஆகும் செலவை குறைத்து விடலாம் என்று குறிப்பிட்டுள்ளது. கடலோரப்பகுதிகளிலும், சம வெளிகளிலும் அதிக அளவில் கட்டிடங்களை எழுப்புவதாலும் இந்த செலவு அதிகரித்துள்ளது.ABI தட்ப வெப்ப மாற்றங்களால் உண்டாகும் சிதைவுகளை நாம் நன்கு கட்டப்பட்ட அதாவது சிதைவால் பாதிப்பு வராதவாறு கட்டப்பட்ட கட்டிடங்களை கட்டுவதாலும் வெள்ளத்திலிருந்து பாதுக்காத்து கொள்ளும் வழிமுறைகளை பின்பற்றும் கட்டிடங்களையும் சாலைகளையும் கட்டுவதாலும் நீண்ட கால அளவில் பணத்தை சேமிக்க முடியும் என்று கூறுகிறது.

வட அரைகோளத்தில், ஆர்க்டிக் பகுதியின் தெற்கு முனையில்(ஏறத்தாழ 4,000,000 மக்கள் குடியிருக்கின்றனர்) வெட்ப நிலை கடந்த ஐம்பது ஆண்டுகளில் 1 °C இலிருந்து 3 °C ஆக அதிகரித்துள்ளது.(1.8 °F to 5.4 °F)நிரந்தரமான பனிக்கட்டிகள் கனடா, ருசியா மற்றும் அலாஸ்காவில் உருக ஆரம்பித்துள்ளன.இது சூழல் மண்டலங்களை சிதைத்து மண்ணில் பாக்டீரியாவின் செயலாக்கத்தை அதிகப்படுத்துகிறது. இதனால் கார்பன் சேமக்கலம் (கார்பன் சிங்க்) அதிகமாகாமல் கார்பன் மூலங்கள் அதிகம் ஆகின்றன. கிழக்கு சைபீரியாவின் நிரந்தர பனிக்கட்டிகளுக்கு உண்டான மாற்றங்களைப்பற்றி நடத்திய ஆய்வு ("சயின்ஸில்" பதிப்பிக்கப்பட்டது), இந்த பனிக்கட்டிகள் படிப்படியாக மறைந்து கொண்டே வருகின்றன என்றும் ஏறத்தாழ 11% அதாவது 11,000 ஏரி, குளங்கள் 1971 ஆம் ஆண்டு முதல் சைபீரியாவிலிருந்து மறைந்துள்ளன. அதே சமயத்தில் மேற்கு சைபீரியாவில் நிரந்தர பனிக்கட்டிகள் உருகுவதில் முதல் நிலையில் தான் உள்ளன. இந்த நிலையில் புதிது புதிதாக ஏராளமான ஏரிகள் பல தோன்றி, பின்னர் நாளடைவில் கிழக்கு பகுதியைப் போல மறையவும் கூடும்.மேலும், இந்த நிரந்தர பனிக்கட்டிகள் உருகுவதால் அதற்குள் இருக்கும் நிலக்கரி சகதியும் உருகி, மீதேன் வெளியாகிறது.

சூறாவளிகள் மேற்கு அட்லாண்டிக் பகுதியில் மட்டும் தான் வரக்கூடும் என்ற் கருத்து நிலவி வந்தது.2004 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் கடைசியில், ஈகுவேட்டருக்கு தெற்கில் முதல் அட்லேண்டிக் புயல் உருவானது. இது பிரேசிலை 40 m/s (144 km/h) என்ற வேகத்தில் தாக்கியது. இதனை சூறாவளியல்ல என்று சில வானவியல் அறிஞர்கள் கூறுகின்றனர். தெற்கு பகுதியில் மேலும் 1,600 km (1,000 மைல்கள்) கீழ்நோக்கி கண்காணிப்பு அமைப்புகள் செலுத்தப்படவேண்டும் என்று முடிவு எடுக்கப்பட்டது.இந்த சூறாவளி தட்ப வேட்பத்தின் மாற்றத்தினால் தான் ஏற்பட்டது என்று சொல்ல எந்த ஆதாரமும் இல்லை. ஆனால் ஒரே ஒரு தட்ப வெட்ப மாதிரி மட்டும் தெற்கு அட்லேண்டிக் பகுதியில் புவி வெப்பம் அடைவதால் வெப்ப மண்டல சூறாவளிகள், 21 ஆம் நூற்றாண்டின் முடிவுக்குள் ஏற்படக்கூடும் என்று கூறுகிறது.

வரலாற்றில் பின்னோக்கி பார்க்கும் போது அதாவது 1550 இலிருந்து 1850 வரையான ஆண்டுக்காலத்தில் மிகவும் குளுமையான சமயத்தில் பனிப்பாறைகள் உருவாகின. இந்த சமயத்தை குறுகிய பனிக்காலம் என்று அழைக்கலாம். 1940 ஆம் ஆண்டு வரை உலகமெங்கும் இருந்த பனிப்பாறைகள் தட்ப வெப்பம் அதிகரிக்கும் போது குறையத் தொடங்கின.உலகம் எங்கும் லேசாக 1950 ஆம் ஆண்டு முதல் 1980 ஆம் ஆண்டு வரை குளிரத் தொடங்கியதால் க்லேஸியர் ரிட்ரீட் பல நிகழ்வுகளில் குறையத்தொடங்கி இருந்தது.1980 ஆம் ஆண்டு முதல் பனிப்பாறைகள் குறைவு மிகவும் விரைவாக நடக்கத் துவங்கியுள்ளது. இதனால் உலகிலுள்ள பல பெரும் பனிப்பாறைகளின் இருப்பு அச்சுறுத்தப்பட்டுள்ளன.1995 ஆம் ஆண்டு முதல் இந்த செய்முறை அதிவேகமாக நடை பெற்று வருகின்றது.

ஆர்க்டிக் மற்றும் அண்டார்க்டிக் பகுதிகளிலுள்ள பனித்தொப்பிகள் மற்றும் பனித்தகடுகளை விட்டுவிட்டு, உலகமெங்கும் மீதியுள்ள பனிப்பாறைகள் 19 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் 50% குறைந்துள்ளது. தற்சமயம் பனிப்பாறைகளின் குறைவு அன்டேஸ், அல்ப்ஸ், பைரிநீஸ், இமாலயம், ராக்கி மலைகள் மற்றும் மேற்கு கேச்கேடுகளில் அதிக அளவில் இருக்கின்றன.

இந்த பனிப்பாறைகள் தொலைவதினால் நிலச்சரிவுகள் உண்டாகின்றன, வெள்ளங்கள் உண்டாகின்றன, மலைமேல் இருக்கும் பனி ஏரிகள் நிரம்பி வழிகின்றன, ஆண்டு போன்ருக்கு நதியின் நீரோட்டமும் மாற்றமடைகிறது.பனிப் பாறைகளிலிருந்து வெளிவரும் தண்ணீரின் அளவு கோடைக்காலத்தில் பனிப்பாறைகளின் அளவினைப்போலவே குறைந்து வருகின்றன. இது உலகம் முழுவதிலும் பலப் பகுதிகளில் காணப்பட்டு வருகின்றது. பனிப்பாறைகள் மீது சேகரிக்கப்படும் பனி மூடுதலினால் பனி உருகுவதில்லை. இதனால், அதிகமாக குளிர் இருக்கும் ஆண்டுகளில் மலைகளில் இருக்கும் பனிப்பாறைகள் தனக்குள்ளேயே தண்ணீரை வைத்துக் கொள்கின்றன. வெப்பம் அதிகமாகவும் காய்ந்தும் இருக்கும் ஆண்டுகளில், பனியில் இருந்து உருகி வரும் நீரின் அளவு அதிகமாகிறது. அந்த இடத்தில் இருக்கும் குளிர் அளவும் குறைந்தே இருக்கிறது.

மத்திய, தெற்கு, கிழக்கு மற்றும் தென் கிழக்கு ஆசிய ப்பகுதிகளில் ஓடும் முக்கிய நதிகள் காய்ந்து இருக்கும் காலக்கட்டத்தில் ஹிந்து குஷ் மற்றும் இமாலய பனிப்பாறைகளில் இருந்து உருகி வருகின்றன.அதிக அளவில் உருகுகின்ற பனி பல ஆண்டு காலத்திற்கு நீரோட்டத்தை தருகிறது. பிறகு, "பூமியில், மக்கள் தொகை அதிகமிருக்கும் இடங்களில் தண்ணீர் பற்றாகுறை ஏற்படுகின்றது." இது மூலமாக இருக்கும் பனிப்பாறைகள் மறைவதினால் ஏற்படுகின்றது. திபெத்திய மெட்டு நிலம் பணியை சேமித்து வைத்துக்கொள்வதில் உலகிலேயே மூன்றாவது இடத்தை பிடித்து உள்ளது. இங்கு உள்ள வெப்பங்கள் மீதியுள்ள சீனாவை விட நான்கு மடங்கு அதிகமாக விரைந்து ஏறி வருகின்றது.பனிப்பாறைகளும் இங்கு உலகில் எங்கும் இல்லாத் அளவுக்கு அதிக அளவில் குறையத் தொடங்கி உள்ளன.

கங்கை, இந்து நதி, பிரமபுத்திரா, யாங்க்சீ, மீகாங், சல்வீன் மற்றும் எல்லோ போன்ற ஆசியாவின் மிகப்பெரிய ஆறுகளின் மூலமாக இருக்கின்றது இமாலய பனிப்பாறைகள். இவை வெப்ப அதிகரிப்பினால் 2035 ஆம் ஆண்டுக்குள் மறைந்து போகும் என்று நம்பப்படுகிறது. ஏறத்தாழ 2.4 பில்லியன் மக்கள் இமாலய நதிகளின் வடி நிலத்தில்வாழ்ந்து வருகின்றனர். வரும் ஆண்டுகளில் இந்தியா, சீனா, வங்காளதேசம், பாகிஸ்தான், நேபாளம் மற்றும் மியான்மரில் வெள்ளப்பெருக்கேடுப்பும் வறட்சியும் மாறி மாறி வரும் என்று சொல்லப்படுகிறது.இந்தியாவில் மட்டும் கங்கை 500 மில்லியன் மக்களுக்கு குடிக்க மற்றும் வேளாண்மை செய்ய தண்ணீர் அளிக்கிறது. பருவ காலங்களுக்கு ஏற்றவாறு பனி உருகும் போது அதிலிருந்து பெறுகின்ற அதிக நீரினால் மேற்கிந்தியாவுக்கு அதிக வேளாண்மை உற்பத்தி கிட்டியது.

வட மேற்கு அமெரிக்கா, பிரான்ஸ் ஜோசப் லேண்ட், ஆசியா, ஆல்ப் மலைகள், பைரிநீஸ், இண்தோநேசியா, ஆபிரிக்கா, தென் அமேரிக்காவில் லேசாக வெப்பமடையும் பகுதிகள் மற்றும் வெப்பமாகும் மண்டலங்களில் இருக்கும் பனிப்பாறைகள் உருகுவதினால் 19 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் உலகமெங்கும் வெப்ப அளவு அதிகரித்து உள்ளது.இந்த மலைப் பனிப்பாறைகள் உருகுவதினால் வருங்காலத்தில் நீரின் மூலங்களுக்கு என்ன செய்வோம் என்ற கவலை எழுந்துள்ளது.வட மேற்கு அமெரிக்காவில் உள்ள 47 மேற்கு கேஸ்கேடு பனிப்பாறைகள் மறைந்துவருவதாக கண்காணிப்பு சொல்கிறது.

மக்கள் தொகை அதிகம் இருக்கும் இடங்களில் இந்த மிதமான வெப்ப மண்டலங்களின் மலைகளும், பள்ளத்தாக்குகளும் இருந்தாலும் இவற்றில் மலைப்பனி காணப்படுகின்றன.இதில் 99% அண்டார்டிக்கா மற்றும் கிரீன்லாந்து பெரிய பனித்தகடுகளில் காணப்படுகின்றன.மொத்த அளவில் அதிகம் இருக்கும் இந்த கண்டத்தை சேர்ந்த பனித்தகடுகள் துருவ மட்டும் மத்திய துருவ பகுதிகளில் உள்ள நிலப்பகுதிகளை மூடுகின்றன.ஒரு பெரிய குளத்திலிருந்து ஆறு பெருக்கெடுத்து ஓடுவதைப்போல இந்த மலைப்பனி கட்டிகளில் இருக்கும் பனித்தகடுகள் உருகி ஆறாக கடலை சேருகின்றன.

இந்த அவுட்லெட் கேல்சியர்களில் க்லேஸியர் ரிட்ரீட் அதிக அளவில் நடப்பதால் பணியின் ஓட்டமும் அதிக அளவிலே காணப்படுகிறது.நிலையானவையாக கருதப்பட்ட பல பெரிய கிரீன்லாந்து க்லேசியர்கள் 2000 ஆம் ஆண்டு முதல் குறையத் தொடங்கியுள்ளன.ஹெல்ஹீம், ஜகோப்ஷாவன் இச்ப்ரீ கங்கேர்த்லக்சுவாக் ஆகிய மூன்று க்லெசியார்களும் ஆய்வு செய்யப்பட்ட பின்னர், அந்த கிரீன்லாந்து பனி தகடிலிருந்து 16% நீர் வடிகிறது.1950 களிலிருந்து 1970 கள் வரை செயற்கைகோளில் எடுக்கப்பட்ட படங்களும், வானிலிருந்த எடுக்கப்பட்ட புகைப்படங்களும் க்லேசியரின் முன் பகுதி பல ஆண்டுகாலத்திற்கு ஒரே இடத்தில் இருப்பதாக காண்பித்துள்ளது.ஆனால் 2001 ஆம் ஆண்டு அது மிக விரைவாக குறையத் துவங்கியது. இந்த நிலை, 2001 ஆம் ஆண்டு முதல் 2005 வரை நீடித்து இருந்தது. இது நாளுக்கு நாள் அதிகரித்தும் வருகிறது. கிரீன்லாந்தில் நிலையாக இருந்த ஜாகோப்ஷாவன் இச்ப்ரீ 1950 ஆம் ஆண்டு முதல் பெரும் வேகத்தில் குறையத்தொடங்கியுள்ளது. இந்த க்லேசியரின் வாய்பகுதியில் இருக்கும் பனி 2000 ஆம் ஆண்டு லேசாக உடையத்துவங்கி, 2003 ஆம் ஆண்டு முற்றிலும் உருக்குலைந்து போனது.இந்த சமயத்தின் போது குறையும் அளவு இரண்டு மடங்குக்கும் மேலாக இருந்தது.

புவி வெப்பமடைதலில் கடலின் பங்கைப் பற்றி கூறுவது மிகவும் கடினமான ஒன்றாகும்.இந்த கடல்கள் கரியமிலவாயு கரையும் இடமாக இருக்கின்றன, இது காற்றுமண்டலத்தில் அதிகமாக இருக்கும் CO வை தன்னுள் இழுத்து கடல் அமிலமாக மாற வைக்கிறது. கடலின் வெட்பம் அதிகரிக்கும் போது காற்றுமண்டலத்தில் அதிகமாக இருக்கும் CO வை அதனால் உள்வாங்கிக்கொள்ள முடிவதில்லை. புவி வெப்பமடைவதால் ஏராளமான தாக்கங்கள் கடலின் மேல் ஏற்படுகின்றன.வெப்பம் அதிகமாகுதலும், பனிக்கட்டிகளும் பனித் தகடுகள் உருகுதலாலும், கடல் மேற்பரப்பு சூடாகுவதாலும், வெப்ப நிலை அதிகரிப்பதாலும் கடல் மட்டம் உயருகின்றது. இது தற்போது நடந்து கொண்டிருக்கும் ஒரு தாக்கமாகும்.இந்த தாக்கத்தினால், கடல் சுற்றோட்டத்தில் பெருமளவில் மாற்றங்கள் ஏற்படலாம்.

உலகத்தின் சராசரி தட்ப வெப்பம் அதிகரிக்க, கடலின் நீர் அளவும் விரிவடைகிறது. இதனுடன் நிலத்தில் இருக்கும் பனிக்கட்டிகளில் இருக்கும் நீரும் உருகி, சேருகின்றது. எ.கா. கிரீன்லாந்து மற்றும் அண்டார்க்டிக் பனித்தகடு.உலகில் உள்ள பெரும்பாலான பனிக்கட்டிகள்,60% கன அளவை 2050 ஆம் ஆண்டுக்குள் இழக்கக் கூடும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. கிரீன்லாந்தில் கணக்கிடப்பட்டுள்ள ஆண்டு ஒன்றுக்கான மொத்த பனி உருகுதலும் கிழக்கு கிரீன்லாந்தில் தான் ஆகிறது. அதிகமாக குளுமை ஆகுவதால் அண்டார்க்டிக் பனித்தகடு 21 ஆம் நூற்றாண்டுக்குள் வளர்ச்சியடையும் என்றும் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. எமிஷனைப் பற்றிய சூழல் மாற்றத்திற்கான அரசுகளிடைக் குழுவின் பிரத்தியேக அறிக்கை (SRES) A1B, இடை-2090 க்குள் உலகளாவிய கடல் மட்டம் 1990 ஆம் ஆண்டு அளவையும் விட அதிகரித்து இருக்கும் என்றும், தற்சமயம் அது ஆண்டு ஒன்றுக்கு இந்த அளவில் தான் உயருகிறது, என்று தெரிவிக்கிறது. 1900 ஆம் ஆண்டு முதல் கடல் மட்ட உயரம் சராசரியாக ஆண்டொன்றுக்கு அதிகரித்துள்ளது; 1993 ஆம் ஆண்டு முதல் கடல் மட்டத்திலிருந்து உயரத்தை கண்டுபிடிக்க செயற்கைக்கோள் உபயோகிக்கப்பட்டது. அப்படி பயன்படுத்தப்பட்ட TOPEX/பாசிடான் ஆண்டு ஒன்றுக்கு அளவைக் குறிப்பிடுகிறது.

20,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னதாக, லாஸ்ட் க்லேசியல் மாக்சிமம் சமயத்திலிருந்து கடல் மட்ட அளவு உயர்ந்து கொண்டே இருக்கின்றது.இது சுமார் 7000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் நடந்ததாக சொல்லப்படுகிறது. 0}ஹோலோசீன் க்ளைமேட் ஆப்டிமம் பிறகு உலக தட்ப வெப்பம் குறையத் தொடங்கியது.இதனால் கடல் மட்ட அளவு இப்பொழுதிலிருந்து, 4000 இலிருந்து 2500 ஆண்டுகளுக்குள்ளே, குறைய தொடங்கியது. 3000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னதிலிருந்து 19 ஆம் நூற்றாண்டு வரை, கடல் மட்டம் ஒரே அளவில் இருந்தது. இதில் அவ்வப்போது சிறு சிறு மாற்றங்கள் இருந்தன.ஆயினும், மத்திய வெப்ப காலம் கடல் மட்ட அளவை கூட்டியிருக்கலாம் என்ற கருத்தும் நிலவி வருகிறது; பெசிபிக் கடலில் இதற்கான ஆதாரங்களும் கிடைத்துள்ளன.

2007 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த ஒரு ஆய்வில் தட்ப வெப்ப விஞ்ஞானிகள் ஜேம்ஸ் ஹான்சென் "மற்றும் குழுவினர்" துருவ பகுதிகளில் இருக்கும் பனி கட்டிகள் திடீர் என்று உருகாது என்று குறிப்பிடும் போது, பனி தகடுகள் அதனை மாற்றக்கூடிய நிகழ்வால் எளிதாக உருகக்கூடும் என்று கூறுகின்றனர்.இந்த ஆய்வில் ஹான்சென் "மற்றும் குழுவினர்" :

இந்த நூற்றாண்டில், நாங்கள் அஞ்சும், பெருமளவில் கடல் மட்டத்தை உயர்த்தும் BAU GHG நிகழ்வுகள்(ஹான்சென் 2005) IPCC (2001, 2007)இலிருந்து வித்தியாசப்பட்டு இருக்கின்றது. இது இருபத்தியோராம் நூற்றாண்டில், கடல் மட்ட உயர்வில் கிரீன்லாந்து மற்றும் அண்டார்க்டிகாவின் பங்கை பற்றி தொலைநோக்குடன் பார்த்து கூறுகிறது.ஆனால், ஈரமான பனி தகடுகளின் உருக்குலைவு, பனி நீரோடைகள் அரிப்புகுள்ளாகும் பனி தட்டுகள் பற்றிய சூழல் மாற்றத்திற்கான அரசுகளிடைக் குழுவின் ஆய்வும் கருத்துகளும் நான் லீனியர் பிசிக்ஸ் பற்றி தெளிவாக எதுவும் குறிப்பிடவில்லை.இது, நாங்கள் தருகின்றவைப்போல, எது பனிதகடு உருகி கடல் மட்டத்தை உயர வைப்பதில் தாமத காரணியாக இருக்கிறது என்று கண்டுபிடிக்கும் ஆதிகால தட்ப வெப்ப ஆதாரங்களை தருவதில்லை. என்று கூறுகின்றனர்

விஸ்கான்சின் பல்கலைக்கழகத்தில், அண்டர் கார்ல்சனால் வழிநடத்தப்பட்ட ஒரு ஆய்வுகுழுவினால் 2008 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட ஆய்வு முடிவு, அடுத்த நூற்றாண்டில் கடலின் உயர மட்டம் 1.3 மீட்டர் உயர்ந்து இருக்கும் என்று கண்டுபிடிக்க 9000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் நடந்த வட அமெரிக்க டீ க்லேசிஎஷனை (deglaciation) ஆய்வின் மூலக்கருவாக எடுத்துக்கொண்டுள்ளது.. இந்த முடிவு சூழல் மாற்றத்திற்கான அரசுகளிடைக் குழு கூறியதை விட அதிக அளவு உயர்வை குறிப்பிட்டுள்ளது.தற்காலத்தைய பனித்தகடுகளின் க்லேசியல் ஓட்டத்தை பற்றிய மாதிரிப்படிவங்கள் , அடுத்த நூற்றாண்டில் கடல் மட்டம் 80 செண்டிமீட்டர் உயரலாம் என்று குறிப்பிடுகின்றன. இது பனி ஈகுவலிப்ரியம் லைன் ஆல்டிட்யூடுக்கு கீழ் இருப்பதை சார்ந்தும் கடலை சார்ந்தும் கணிக்கப்படுகிறது.

1961 ஆம் ஆண்டு முதல் 2003 ஆம் ஆண்டு வரை, உலக கடல் வெப்பம் மேற்பரப்பிலிருந்து 700 மீட்டர் ஆழம் வரை 0.10 °C உயர்ந்துள்ளது.ஒவ்வொரு ஆண்டை மட்டும் கடல் தட்ப வெப்பத்தை கணக்கிடும் போதும், பல ஆண்டுகளை சேர்த்து கணக்கிடும் போதும் அதில் நிறைய வேறுபாடுகள் உள்ளன. அதிக அளவில் தட்ப வெப்பம் 1991 முதல் 2003 வரை எகிறியுள்ளது. அதே சமயம் 2003 முதல் 2007 வரை குளுமையும் அடைந்துள்ளது. 1950 களில் மற்றும் 1950 களில், அண்டார்டிக் கிழக்கு கடலின் தட்ப வெப்பம் 0.17 °C உயர்ந்தது(0.31 °F). இது உலகத்தில் உள்ள அனைத்து கடல்களின் வெப்பத்தை விட இரட்டிப்பாக இருந்தது.. சூழல் மண்டலங்கள் மீது தனது தாக்காதை கொள்வதுடன்As well as having effects on ecosystems (e.g.கடல் பணியை உருக்குதல், கடல் வாழ் பாசியின் அழிவு), கடல் CO ஐ தன்னுள் இழுத்துக்கொள்ளும் ஆற்றலையும் குறைக்கிறது. 

காற்றுமண்டலத்தில் உள்ள CO அதிகமாவதினால் கடல் அமிலமாகிறது. இது புவி வெப்பத்தின் விளைவு கிடையாது. உயிரினங்கள் வெளியிடும் CO ஐ கடல் தன்னுள் இழுத்துக்கொள்கிறது. இது வலியின் உருவாக இருக்கலாம். இறந்த சிறு சிறு கடல் வாழ் மிருகங்களின் எலும்புக்கூட்டுகள் வாயிலாகவும் இருக்கலாம். இது கடலின் அடியில் சென்று சுண்ணாம்பு கட்டியாக அல்லது சாக்கு கட்டியாக மாறுகிறது.ஒரு ஆளுக்கு, ஆண்டு ஒன்றுக்கு, ஒரு டன் COஐ கடல் உள்ளிழுக்கிறது.1800 முதல் மனிதன் மேற்கொண்ட நடவடிக்கைகளால் வெளியாகிய எல்லா COஇன் பாதி அளவை கடல்கள் உள்வாங்கியுள்ளன. (1800 ஆம் ஆண்டு முதல் 1994 ஆம் ஆண்டு வரை, 118 ± 19 பெடகிராம்ஸ் கார்பன் உள்ள்வாங்கியுள்ளது.)

தண்ணீரில் CO வலுவிழந்த கார்போனிக் ஆசிடாக மாறுகிறது. பைங்குடில் வளிமங்கள் தொழில் புரட்சிக்கு பிறகு சராசரி pH யை 0.1 யூனிட் குறைத்துள்ளது (8.2-இது சோதனைகூடத்தின் அமிலதன்மையின் மதிப்பிடாகும் )அதிகமான வெளிபாடினால் pH மேலும் 2100 க்குள், 0.5 உயரலாம். இந்த அளவு ஆயிரம் ஆயிரம் ஆண்டுகள் காணாத அளவாக இருக்கும். இது 100 மடங்குகள் அதிகமாகி இருக்கும்.

கடல் அமிலத்தன்மை அடைவதால் பவளப் பாறைகளுக்கும் கால்சியம் கார்பனேட் ஓடுகளைக் கொண்ட கடல் வாழ் உயிரினங்களுக்கும் கேடு விளையும் என்று கூறுகின்றனர். (1998 ஆம் ஆண்டு முதல் உலகத்தில் 16% பவளப்பாறைகள் வெப்பமான நீரினால் வெளிரிப்போயுள்ளன, இந்த ஆண்டு மிக வெப்பமான ஆண்டாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது)

புவி வெப்பம் தெர்மோஹாலின் சுற்றோட்டத்தை நிறுத்துவதன் மூலமாகவோ அல்லது மெதுவாக்குவதன் மூலமாகவோ வட அட்லேண்டிக் பகுதியில் குளுமை ஏற்படவோ அல்லது கம்மியான வெப்பம் உண்டாக்கவோ முனைகிறது. இது ஸ்கேண்டிநேவியா பிரிட்டன் போன்ற குறிப்பிட்ட இடங்களில் வட அட்லாண்டிக் டிரிப்ட் வெப்பம் உண்டாக்குவதால் சூடாகிறது.

இந்த சுற்றோட்டத்தின் நிலைக்குளைவைப் பற்றிய தகவல்கள் தெளிவாக இல்லை. வளைகுடா நீரோட்டம் தற்காலிகமாக நிலையாக உள்ளது என்பதற்கு ஆதாரங்கள் உள்ளன, வட அட்லேண்டிக் டிரிப்டும் வலு இழக்கக் கூடும் என்பதற்கும் ஆதாரங்கள் உள்ளன. எந்த அளவு வலு இழக்கும் என்பதும், இது சுற்றோட்டத்தை நிறுத்துவதற்கு போதுமானதா என்பதும் விவாதத்துக்கு உட்பட்டவை.இதுவரை, வட ஐரோப்பாவிலும், அருகில் உள்ள கடல்களிலும் குளுமையாவதை காண முடியவில்லை. "இந்த நூற்றாண்டில் THC டிப்பிங் பாய்ன்டை தெளிவாக மாதிரிகள் கடக்கின்றன", என்று லேண்டன் மற்றும் குழுவினர் கண்டுபிடித்துள்ளனர்.

கடலில் இருக்கும் உயிரியம் அளவு குறைவதினால் கடல் வாழ் உயிரினங்கள் அழிய நேரிடுகிறது.

இவ்வாறான பல கருத்துக்கள் காணப்படுவதன் காரணத்தினால் தான் ஐக்கிய நாடுகள் அவை 1995 ம் ஆண்டில் விஞ்ஞானினகளின் கூட்டமொன்றை “புவிவெப்பமடைதலுக்கான காரணிகளும் அதனால் ஏற்படும் விளைவுகளும்“ என்ற தலைப்பின் கீழ் ஏற்பாடு செய்தது. இம் மாநாட்டின் முடிவின் படி; மனித செயற்பாடுகளே காரணம் என்பதனால் 2100ம் ஆண்டாகும் போது பச்சை வீட்டு வாயுக்கள் வெளியிடப்படும் அளவு குறைக்கப்படாவிட்டால் புவியின் மேற்பரப்பின் வெப்பமானது 1.0பாகை செல்சியஸ் முதல் 3.50பாகை செல்சியஸ் வரை அதிகரிக்கலாம் எனக் கூறப்பட்டது.

இவ்வாறான பூமியின் வெப்பநிலை அதிகரிக்கும் போது பல மோசமான விளைவுகள் ஏற்படக்கூடிய நிலைமை காணப்படுகின்றன. அதில் முக்கியமாக சமுத்திரங்களின் நீர் மட்டம் அதிகரிக்கப் போவது தான் பெரிய பிரச்சினையாகக் காணப்படுகின்றது. புவியின் வெப்பம் அதிகரிக்கும் போது நீரின் கனவளவு அதிகரித்து வரும்.அதனால், கடல் நீர் மட்டம் உயர்கிறது. இதை விடவும் பாரதூரமான ஆபத்தாகக் காணப்படுவது கீரீன்லாந்து தீவின் மீதிருக்கும் இராட்சதப் பனிக்கட்டிப்படலம் உருகத்தொடங்குவதால் உண்டாகும் நீர் சமூத்திரங்களில் சேர்வதேயாகும். இது நிகழ்ந்தால் உலகக் கடல்களின் நீர் மட்டம் மேலும் 7m வரை உயரலாம் என விஞ்ஞானிகள் கூறுகின்றனர். இதே நேரம் மேற்கு அண்டார்க்டிக்காவிலுள்ள பனிக்கட்டிப்பாறைகளும் இந்த வகையில் அச்சுறுத்தலாகவே இருக்கின்றன. இதனால் இன்னும் கடல் மட்டம் மேலும் 6m உயர்ந்து வரும் என எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

இவ்வாறான நிலைமைகளில் தான் உலக நாடுகளின் கவனம் இதன் பக்கம் திரும்பத் தொடங்கின. இதனால் 1997 டிசம்பரில் ஐப்பானின் கியோத்தோ நகரில் புவி வெப்பமடைதல் பற்றிய சர்வதேச உச்சி மாநாடு நடைபெற்றது. இதில் 160 நாடுகளின் பிரதிநிதிகள் கியோத்தோ உடன்படிக்கை என்ற பெயரில் ஓர் ஒப்பந்தத்தில் கைச்சாத்திட்டனர். இதில் 38 தொழில்மய நாடுகள் தம் பச்சைவீட்டு வாயு வெளியேற்றத்தை 1990ம் ஆண்டிலிருந்த மட்டத்தை விட 15% குறைக்க நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் எனக் கூறப்பட்டது. இந்த இலக்குகள் 2008 – 2012 ம் ஆண்டுக்கால இடைவெளிக்குள் அடையப்பட வேண்டும் எனவும் தீர்மாணிக்கப்பட்டது.

2000 நவம்பர் இறுதில் புவி வெப்பமடைதல் பற்றிய இன்னோர் உச்சி மாநாடு ஒல்லாந்திலுள்ள ஹேக் நகரில் நடைபெற்றது. பச்சைவீட்டு வெளியேற்றத்தைக் கட்டப்படுத்துதல் தொடர்பாக ஐக்கிய அமெரிக்காவூக்கும் ஐரோப்பிய நாடுகளுக்குமிடையில் ஏற்பட்ட கருத்து முரண்பாடுகள் காரணமாக இம்மாநாடு தோல்வியில் முடிந்நது.

இன்னும் 500 வருடங்களில் உள்ள கடல் மட்டம் 7 – 13 மீட்டர் வரை அதிகரிப்பதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் காணப்படுவதாக விஞ்ஞானிகள் தெரிவிக்கின்றனர். இவ்வாறு நடந்தால் உலகின் பல பிரதேசங்கள் கடலில் மூழ்கிவிடும் ஆபத்து இருக்கிறது. குறிப்பாக மாலைத் தீவுகள், ஒல்லாந்து ஆகிய நாடுகள் கடலினுள் முற்றாக அமிழ்ந்து விடக்கூடிய ஆபத்துக் காணப்படுகின்றது.

புவி வெப்பமயமாகுவதற்கு புவி வெப்பத்தின் நற்பயன்கள், நேரடிதாக்கமாக உள்ளன. சூழல் மாற்றத்திற்கான அரசுகளிடைக் குழுவின் நான்காம் மதிப்பிடு அறிக்கை, "தட்ப வெப்பத்தின் தீவிரத்தின் அளவை பொருத்து, மனிதனால் நடக்கும் வெப்பமடையும் நிகழ்வுகள் நிறுத்தக் கூடியனவா அல்லது குறைக்கக்கூடியனவா என்று கணக்கிடமுடிகிறது.", என்று குறிப்பிடுகிறது. இது முழுக்க முழுக்க வெப்பமாகுதலின் நல விளைவுகளால் தான் ஏற்படுகின்றன.

கடைசி பனி காலத்தின் போது அதாவது சுமார் 11,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர், ஒரு மில்லியன் சதுர கிலோமீட்டர் அளவுக்கு நிரந்தர பனி கட்டிகளுடன் இருந்த கரி சேமக்கலம் உலகின் மிகப்பெரியது என்று கூறப்பட்டது. இது மேற்கு சைபீரியாவில் உள்ளது. பல ஆண்டுகள் கழித்து இந்த கரி செமக்கலங்களில் இருந்து அதிக அளவில் மீதேன் வெளிவருகிறது. பைங்குடில் வழிகளில் மிக வீரியமான வழியாக கருதப்படும் மீதேன் கிட்டத்தட்ட 70,000 மில்லியன் டன் அளவு அடுத்த சில ஆண்டு காலங்களில் வெளியிடப்படும் என்று நம்பப்படுகிறது. இதே மாதிரியான பனி உருகுதல் கிழக்கு சைபீரியாவிலும் காணப்படுகிறது.. லாரன்ஸ் மற்றும் குழுவினர்(2008) ஆர்க்டிக் கடல் பனி உருகுவதால் ஆர்க்டிக் நிரந்தர பனிக்கட்டிகளும் அதிக வேகத்தில் வெப்பமடைந்து உருகுகிறது.

மீத்தேன் ஹைட்ரேட்டு என்றும் அழைக்கப்படுகிற மீத்தேன் களத்ரேட்டு பனி நீரின் ஒரு வடிவமாகும். இது தனது கிறிஸ்டல் வடிவத்துக்குள் அதிக அளவு மீத்தேனை சேமித்துவைத்துள்ளது. பூமியின் கடல் தரையில் ஏராளமான மீதேன் களத்ரெட் சேமிப்புகளை நம்மால் பார்க்கமுடிகிறது. இந்த சேமிப்பில் இருந்து இயற்கையாக வெளிவரும் மீத்தேன் வலி அதிக அளவில் வெளிவருகிறது. ரன்வே பைங்குடில் வளிம விளைவின்படி இது கடந்த மற்றும் வருங்கால தட்ப வெப்ப மாற்றங்களுக்கு காரணமாக இருக்கிறது என்று எடுத்து சொல்லப்படுகிறது.அடைக்கப்பட்டுள்ள மீத்தேன் வெளிவரும் போது அது வேப்ப்பத்தை அதிகரிக்கிறது.இது 5° அளவு புவி வெப்பத்தை அதுவாகவே உயர்த்துகிறது. இது ஏனென்றால் கரியமில வாயுவுடன் சக்திவாய்ந்த வளியாக மீத்தேன் திகழ்கிறது.இந்த கோட்பாடு காற்றுமண்டலத்தில் இருக்கு உயிரியம் பெரிதும் பாதிக்கப்படும் என்று குறி கூறுகிறது. கூட்டாக உலகில் இருந்து மறைந்த ஒரு நிகழ்வைப்பற்றி அதாவது பெர்மியன்- டிரையாசிக் எக்ச்டின்க்ஷன் ஈவேன்டை பற்றி தெளிவாக குறிப்பிடுகிறது இந்த கோட்பாடு. 2008 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்கன் ஜியோபிசிகல் யூனியனுக்காக நடத்தப்பட்ட ஆய்வு சைபீரியா ஆர்க்டிக்கில் 100 மடங்கு அதிகமாகி இருக்கும் மீத்தேனை ஊர்ஜிதப்படுத்தியுள்ளது. லேனா நதி கடலில் வந்து விழும் பகுதி மற்றும் லப்டேவ் கடல், கிழக்கு சைபீரிய கடலுக்கு மத்தியில் உள்ள பகுதியில், உறைந்த மூடியைப்போல் உள்ள நிரந்தர கடல் தரைப் பனிக்கட்டிகளில் மீதேன் களத்ரேட்களால் துளைகள் உண்டாகின்றன.

பூமியில் உள்ள சூழல் மண்டலத்தில் இருந்து கார்பனை பூமி வெப்பம் அகற்றும் என்று ஒரு சில ஆதாரங்களை வைத்து குறி கூறுகின்றனர். இதனால் காற்று மண்டலத்தில் COஇன் அளவு அதிகரிக்கிறது.இருபத்தியோராம் நூற்றாண்டில், பூமியிலுள்ள கார்பன் சுழல் பூமி வெப்பத்துக்கு ஏற்றவாறு வேகமாக மாறுகிறது. C4MIPநடத்திய ஆய்வில் உள்ள 11 மாதிரிகளும் அதிக அளவில் மனிதனால் உற்பத்திசெய்யப்பட்ட CO, தட்ப வெப்ப மாற்ற்னகளால் காற்று மண்டலத்திலேயே தங்கி விடுகிறது என்று கண்டுபிடித்துள்ளன.இருபத்தியோராம் நூற்றாண்டின் முடிவுக்குள், அதிகமாகும் CO அளவு 20 இலிருந்து 200 ppm ஆகவும் (இருண்டு மாதிரிகள் மட்டும் இவ்வாறு கூறுகின்றன), 50 இலிருந்து 100 ppm. ஆகவும் இருக்கின்றது( மற்ற எல்லா மாதிரிகளும்) என்று கூறப்பட்டுள்ளது.அதிக அளவு CO, 0.1° இலிருந்து 1.5 °C. வரை பூமியின் தட்ப வெப்பத்தை அதிகரிக்கிறது. அனால் இது எது வரை செல்லக்கூடும் என்று இன்னும் கண்டு பிடிக்க முடியவில்லை.எட்டு மாதிரிகள் இந்த மாற்றங்கள் நிலத்தினால் உண்டாக்கின என்று மீதியுள்ள மூன்று மாதிரிகள் கடலால் ஏற்படுகின்றன என்றும் கூறுகின்றன. வட அரைகோளத்தில் இருக்கும் போரியல் காடுகளில் இருக்கும் மண் அதிக அளவில் கார்பனை வெளிவிடுகிறது, என்றும் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.(HadCM3) என்கின்ற மாதிரி, இரண்டாவதாக ஒரு கார்பன் சுழல் முடிவை கூறுகிறது. இது தெற்கு அமெரிக்காவில் உள்ள வெப்ப மண்டலத்தில் இருக்கின்ற அமேசன் காடுகளின் மறைவால் ஏற்படுகின்றது. பூமியில் கார்பன் சுழலின் வலுவை மாதிரிகள் நிராகரித்தாலும், இந்த சூழலினால் புவி வெப்பம் விரைவாக அதிகமாகிறது என்பதை ஒத்துக்கொள்கின்றன.

கடந்த 25 ஆண்டுகளில் இங்கிலாந்தில் இருக்கும் மண், 4 மில்லியன் டன் அளவு கார்பனை இழந்து வருவதாக ஆய்வுகள் தெரிவித்துள்ளன. செப்டம்பர் 2005, நேச்சரில் வெளிவந்த, பெல்லாமி மற்றும் குழுவினரால் எழுதப்பட்ட ஒரு ஆய்வு காட்டுரை, இந்த முடிவுகளை நிலம் எவ்வாறு பயன்படுத்தப்படுகிறது என்பதை வைத்து கண்டுபிடிக்க முடியாது என்று குறிப்பிடுகின்றனர்.இந்த மாதிர ஆய்வுகளின் முடிவுகள் ஒரே இடத்தில் நிறைய மாதிரி படிவங்களை கொண்டு நடத்தப்படவேண்டும். அதனால் இது உலகளாவியதாக இருக்காது.யுனைடட் கிங்க்டமை எடுத்துக்கொண்டதில் அவர்கள் ஆண்டு ஒன்றுக்கு 13 மில்லியன் டன் இழப்பு இருக்கிறது என்று கண்டறிந்துள்ளனர்.இது கியோடோ டிரீடிக்கு பிறகு UK வில் இருந்த கரியமிலவாயுவின் வெளிப்பாட்டின் குறைந்த அளவு ஆகும். (ஆண்டு ஒன்றுக்கு, 12.7 மில்லியன் டன் கார்பன்).

கரி செமக்கலங்களில் இருந்து நீர் சேகரிப்புகளுக்கு செல்லுகின்ற மூழ்கியுள்ள கனிம கார்பனின் (DOC) வெளிப்பாடு புவி வெப்பத்துக்கு நல்லது செய்கின்றது,(நீரில் இருப்பது காற்றுடன் கலக்கிறது) என்று கிரிஸ் ப்ரீமேன் கூறுகின்றார்.இந்த நிலகரி சேமக்கலங்களில் இருக்கும் கார்பன் அளவு காற்றுமண்டலத்தில் இருக்கும் கார்பனை விட பாதி மடங்கு அதிகமாக இருக்கிறது.(390-455 ஜிகாடன், நிலத்தில் சேமிக்கப்பட்டுள்ள மொத்த கார்பன், மூன்றில் ஒரு பங்கு அளவு) நீர் சேகரிப்புகளில் DOC அளவுகள் பெருமளவில் அதிகரித்துக்கொண்டு இருக்கின்றன. காற்று மண்டலத்தில் இருக்கும் அதிக CO வினால் தானே தவிர அதிகமாகும் வெப்பத்தினால் கிடையாது என்று ப்ரீமேன் கூறுகிறார்.

நேர்மறை பின்னூட்ட விளைவாக அதிகரித்து வரும் மரங்களின் அழிவு கருதப்படுகிறது. இது முன்னர் இருந்த கருத்து. அதாவது அதிக அளவில் இருக்கும் பச்சை மரங்கள் எதிர்மறை பின்னூட்ட விளைவைத் தரும் என்கின்ற கருத்தை முறியடிக்கிறது.

சூழல் மாற்றத்திற்கான அரசுகளிடைக் குழுவின் நான்காம் மதிப்பிடு அறிக்கை மெடிடரேனியன் ஐரோப்பாவைப் போன்ற மத்திய நில நடுக்கோட்டு பகுதிகளில் குறைந்த மழைப்பொழிவு தான் இருக்கும், இதனால் வரட்சி ஏற்படும், அதன் மூலம் காட்டு தீக்கள் பெருமளவில் பரவும் என்று குறிப்பிட்டுள்ளது.இது கார்பன் சுழல் இயற்கையாக மறுபடியு உள்ளிழுக்குத்துக் கொள்ளக் கூடிய அளவை விட காற்றுமண்டலத்தில் சேமித்து வைத்த கார்பனை வெளிவிடுகிறது. இதனால் பூமியிலுள்ள காடுகள் குறைந்து போகின்றன.இதனால் பாசிடிவ் பீட்பாக் லூப் உருவாகிறது.வட பகுதிகளில் காடுகள் செழித்தது வளரத்துவங்குகின்றன. இது ஏனென்றால் வட நில நடுக்கோடுகள் இருக்கும் இடத்தில் காடுகள் வளர வசதிகள் பெருக்கெடுத்து உள்ளன. இது பீட்பாக் லூபின் ஒரு பகுதியாக உள்ளது.காடுகள் போன்று புதுபிக்கப்படும் எரிப்போருட்களை எரிப்பதினால் அது புவி வெப்பத்தை உண்டாக்குமா என்று நாம் ஆராய வேண்டும். அமேசன் காடுகளில் உண்டான காட்டு தீக்கள் கிழக்கு அமேசன் பகுதியில் காடிங்கா செடியினத்தை உண்டாக்கியது என்று குக் மற்றும் விசி கண்டுபிடித்துள்ளனர். 

கடல் வெப்பத்தை சூரியனிடமிருந்து பெறுகிறது. அடர்ந்தத சூரிய கதிர்களை பனி மீண்டும் வான்வெளிக்கே திரும்பவும் செலுத்துகிறது.இதனால் குறைகின்ற கடல் பனி வெளிப்பட்டு இருக்கும் கடல் நீர் மீது சூரியன் பட வழி வகுக்கிறது. இதனால் கடல் மேலும் வெப்பமாகிறது.இது, வெள்ளை வண்டியை விட கருப்பு வண்டி வெப்பத்தில் சூடவாதை போலானது.வட அரைகோலத்தில், துருவ தட்ப வெப்பத்தில் மாற்றங்கள் இருப்பதாக [8] ^ காலநிலை மாற்றத்திற்கான அரசாங்கங்களுக்கு இடையிலான குழு அளித்த நான்காவது மதிப்பீடு அறிக்கை கூறுவதற்கு, அல்பீடோ மாற்றங்கள் தான் காரணம். இது உலகத்தின் மற்ற இடங்களை விட இரண்டு மடங்கு அதிக மாற்றத்தை காட்டுகிறது.சராசரி கோடைகாலத்தின் மிகக்குறைவான பரப்பின்(1979-2000) பாதியளவாக இருந்தது ஆர்க்டிக் கடல் பனி பரப்பு.(செப்டம்பர் 2007). செப்டம்பர் 2007 இல வட மேற்கு பாதையில் கப்பல்கள் பயணிக்கும் அளவுக்கு ஆர்க்டிக் கடல் பனி குறைந்திருந்தது.இது வரலாற்றிலேயே முதல் முறையாக இருந்தது. 2007 இலிருந்து 2008 வரை பதிவானவை தற்காலிகமானதாக இருக்கலாம். அமெரிக்க நேஷனல் ஸ்னோ அண்ட் ஐஸ் தேடா சென்டரை சேர்ந்த மார்க் செர்றேஸ்,2030 ஆம் ஆண்டில் ஆர்க்டிக் பனித்தொப்பி முற்றிலுமாக கரைந்து இருக்கும் என்று கூறுகிறார். புவி வெப்பத்தின் போலார் ஆம்ப்ளிபிகேஷன் தெற்கு அரைகோளத்தில் நடைபெறாது என்று கணிக்கப்பட்டுள்ளது. 1979 ஆம் ஆண்டு கண்காணிப்புகள் தொடங்கிய பின்னர் அண்டார்க்டிகா கடல் பனி பெரிய அளவுகளில் பதிவு செய்யப்பட்டது. இது வட பகுதியில் உள்ள பனி இழப்பை நேர்படுத்துகிறது.அனால் கூட்டாக பார்க்கும் போது வட மற்றும் தென் அரை கோலங்களில் பனி குறைந்துள்ளது என்பதை தெளிவாக காணலாம்.

ஸ்டிரேடோஸ்பியரிக் சல்பர் எரோசால்கள் போன்ற சல்பர் எரோசால்கள் தட்ப வெப்ப மாற்றங்கள் மீது தங்களது தாக்கத்தை பெரிதும் காட்டுகின்றன.சல்பர் சுழலில் இருந்து இந்த எரோசால்கள் வெளிப்படுகின்றன. இதில் 3}DMS போன்ற வாயுவை ப்லாங்டன்கள் வெளியிடுகின்றன. {இது {4}உயிரியம் கலப்பதால், சல்பர் டை ஆக்சைடாக காற்றுமண்டலத்தில் மாறுகிறது.கடல் அமிலமாகுதல் அல்லது தெர்மோஹாலின் சுற்றோட்டத்தின் தொந்தரவுகள் மூலம் சல்பர் சுழல் மாறுபடலாம். இதனால், ஸ்டிரேடோஸ்பியரிக் சல்பர் எரோசால்கள் உருவாகின்றன. மேலும் புவியின் குளுமையையும் குறைக்கின்றன.

ஷதலியே கொள்கைப்படி, மனித செயல்களால் வெளிவரும் CO இனால், கார்பன் சுழலின் இரசாயன சமநிலை மாற்றமடைகின்றது.சால்யுபிலிடி பம்ப்பை கொண்டு மனிதனால் உற்பத்தியாகின்ற CO ஐ உள் வாங்குவதில் கடல் முதன்மையாக விளங்குகிறது.தற்சமயத்தில் உற்பத்தியாகின்ற அளவில் மூன்றில் ஒரு பங்குதான் உள்வாங்கப்படுகிறது.ஆனால் மனிதனால் வெளிவருகின்ற (~75%) CO கடலுள் அமுங்க நிறைய நூற்றாண்டுகள் எடுத்துக்கொள்கின்றன. "CO கொண்ட புதைபடிவ எரிமத்தின் ஆயுள் காலத்தை 300 ஆண்டுகளாக மேலும் அதில் 25% அதிகமாக நீடித்து இருக்கும்" என்று கூறுகின்றனர்.. இதனை வருங்காலத்தில் எவ்வாறு கடல்கள் எடுத்துக்கொள்ளும் என்பது கேள்வி குறியாக உள்ளது. வெப்பம் அதிகரிப்பினாலும் கடல் தெர்மோஹாலின் சுற்றோட்டததில் ஏற்படும் மாற்றங்களினாலும் ஏற்படும் ஸ்டிராடிபிகேஷனால் பாதிக்கபடுகின்றது.

தட்ப வெப்பத்தின் நான்காம் நிலையை பொருத்து பூமியின் வெப்ப கதிர்வீச்சு அதிகரிக்கிறது.இதனால் பூமி வெப்பமாகி உள்ளிருந்து வெளியே செல்லும் கதிர்வீச்சின் அளவையும் அதிகரிக்கிறது.இந்த நெகடிவ் பீட்பாக் விளைவுகளை க்ளோபல் க்ளைமேட் மாடல்கள் மூலம் [8] ^ காலநிலை மாற்றத்திற்கான அரசாங்கங்களுக்கு இடையிலான குழு அளித்த நான்காவது மதிப்பீடு அறிக்கை தெரிவிக்கிறது.

தட்ப வெப்ப மாற்றங்களால் மேல் நில நடுக்கோட்டு பகுதிகளின் மக்கள் தொகைக்கு அதிக தாக்கங்கள் ஏற்படுகின்றன. மனிதர்கள் மேல் இருக்கும் இந்த தாக்கங்கள் ஒரே சீராக பரவி இருப்பதில்லை.வருங்கால தட்ப வெப்ப மாற்றங்களால் அதிக அளவில் பாதிக்கப்படப்போவது ஆபிரிக்கா என கூறலாம்.
வளர்ந்த நாடுகளை விட வளர்ந்து வருகின்ற நாடுகள் இந்த தாக்கத்தால் பெரிதும் பாதிக்கப்படுகின்றன.. 1990-2000 ஆம் ஆண்டுகள் அளவுக்கு மேல் அதாவது 1-2 °C அளவு வெப்பம் பதிவாகி உள்ளதால். சில இடங்களில் தீமை விளைவிக்கும் தாக்கங்கள் ஏற்படலாம். எ.கா. ஆர்க்டிக் நாடுகள் மற்றும் சிறு தீவுகள்.மற்ற இடங்களில் மக்கள் தொகை இந்த வெப்பத்த்தினால் பாதிக்கப்படுகின்றன, எ.கா. வறுமையில் இருக்கும் மலை வாழ் மக்கள் மற்றும் கடற்கரை வாழ் மக்கள் வெப்பம் அடைதல் 2-3 °C க்கு மேல் இருந்தால், அதிலிருந்து முக்கால்வாசி நாடுகள் கண்டிப்பாக தவிக்கின்றன.

இந்த தட்ப வெப்ப மாற்றங்களால் உண்டாகும் பொருளாதார விளைவுகள் பற்றி இன்னும் சரி வர தெரியவில்லை. மொத்த உலக விளைவுகளில் சில சதவிகிதம் கூடியோ அல்லது குறைந்தோ இந்த தட்ப வெப்ப மாற்றங்களின் மதிப்பிடுகள் உள்ளன.இந்த விளைவுகளில் நடக்கும் சிறு சிறு மாற்றங்கள் உலக பொருளாதாரத்தில் பெரி பெரிய மாற்றங்களை உண்டு பண்ண நேரிடுகிறது.

இந்த வெப்ப மாற்றங்களால் உண்டாகும் தாக்கங்களால் பெரிதும் பாதிக்கப்படுவது இன்சுரன்ஸ் தொழிலாகும். அசோசியேஷன் ஆப் பிரிடிஷ் இன்சூரர்சின் 2005 ஆம் ஆண்டுக்கான அறிக்கையில், கார்பனை வெளிவிடும் நடவடிக்கைகளை குறைப்பதால் 2080 ஆம் ஆண்டுக்குள் 80% வெப்பமண்டல புயல்களை தவிர்க்கலாம். அசோசியேஷன் ஆப் பிரிடிஷ் இன்சூரர்சின் ஜூன் 2004 இல," தட்ப வெப்ப மாற்றங்கள் வருங்கால சந்ததியினர் சந்திக்ககூடும் ஒரு தனிப்பட்ட பிரச்சனை அல்ல. இது பல வகைகளில் இன்சூரர்களின் தொழிலை கெடுத்து வருகின்றது.", என்று குறிப்பிடுகின்றது. மாறி வரும் தட்ப வெப்பத்தினால், வீடுகளும், வீட்டு மனைகளுக்கும் உண்டாகும் தாக்கம் ஆண்டு ஒன்றுக்கு 2-4 % மாக உள்ளது.1998–2003 இல, இதற்கு முன்னர் இருந்த ஐந்து ஆண்டுகளை விட புயல் மற்றும் வெள்ளத்துக்கான இழப்பீட்டுத்தொகை UK வில் இரண்டு மடங்கு அதிகரித்து, தற்போது £6 பில்லியனில் வந்து நிற்கிறது.இதன் விளைவால் காப்பீடுகள் ப்ரீமியம் அதிகரித்துள்ளது.ஒரு சில இடங்களில் சிலரால் இந்த வெள்ள காப்பீடுகள் பிரீமியத்தை கூட கட்ட முடிவதில்லை.

மியூனிச் ரே, சுவிஸ் ரே ஆகிய உலகத்தின் மிகப் பெரிய இரண்டு காப்பீடுகள் நிறுவனங்களுடன் நிதி நிறுவனங்களும் சேர்ந்து 2002 ஆம் ஆண்டு நடத்திய ஆய்வில், "அதிகரிக்கும் தீவிர தட்ப வெப்ப மாற்றங்கள், சமுக பின்னணிகளுடன் சேரும்போது" ஆண்டு ஒன்றுக்கு150 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் செலவு செய்ய வைக்கலாம், என்று குறிப்பிடுகின்றது. காப்பீடுகள் மற்றும் நிவாரண நிதி சம்மந்தமாக இருக்கும் செலவுகள் காப்பீடுகள் வாங்குபவரை, வரி கட்டுபவரை மேலும் இந்த தொழிலையே பாதிக்கிறது என்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.

அமெரிக்காவில் காப்பீடால் ஏற்படக்கூடிய இழப்புகளும் அதிகரித்துள்ளன. சோய் மற்றும் பிஷர் (2003) 1% வருடாந்தர குளுமை சேத இழப்பை 2.8% ஆக உயர்த்துகிறது என்று கூறுகின்றனர். இதன் மொத்த உயர்வு பெருமளவில் பாதிப்புக்கு உள்ளாகும் கடற்கரைப் பகுதிகளில் உள்ள மக்கள் தொகையும், சொத்துகளும் தான் காரணம். இங்கு 1950 ஆம் ஆண்டு முதல் அதிக மழைப்பொழிவை போன்ற வானிலை மாற்றங்களைக்கொண்ட பிரச்சனைகள் நிறைய எழுந்துள்ளன.

வெப்பம் மாறுபடும்போது, சாலைகள், ஏர்போர்ட் ரன்வேக்கள்,ரயில் தண்டவாளங்கள் மற்றும் குழாய்கள் (என்னை குழாய்கள், சாக்கடை, குடிநீர் குழாய்கள் போன்றவை) போன்றவற்றை பாதுகாக்க அதிக அளவில் பணம் செலவாகின்றது.சாலைகள் நிலைக்குளைதல் அடித்தளங்கள் மூழ்குதல் ரன்வேக்கள் வீரல் விடுதல் போன்ற தாக்கங்கள் நிரந்தர பனி இருக்கும் ஒரு சில இடங்களில் ஏற்படுகின்றன.

வேளாண்மை மீது தட்ப வெப்ப மாற்றங்கள் ஒரு கலப்பான தாக்கத்தை உண்டு பண்ணுகிறது. வெப்ப அதிகரிப்பால் சில பகுதிகள் பயன் அடையும் போது வேறு சில பகுதிகளுக்கு தீமை விளைகின்றன. கீழ் நில நடுகோட்டுப் பகுதிகள் குறைவான விளைச்சலால் அவதிப்படுகின்றன.மத்திய மற்றும் மேல் நில நடுக்கோட்டுப் பகுதிகளில் அதிகமான விளைச்சல்கள் காணப்படுகின்றன. இது தடப் வெப்பம் 1-3 °C வரை அதிகரித்துள்ளதால் நடந்துள்ளது.(1980-99 காலத்துக்குட்பட்டது). 3 °C மேலாக வெப்பமாகுவதன் மூலம் உலகளாவிய வேளாண்மை உற்பத்தி குறைய நேரிடுகிறது, என்று சூழல் மாற்றத்திற்கான அரசுகளிடைக் குழு அறிக்கை கூறுகிறது. அனால் இந்த அறிக்கையில் எவ்வளவு உண்மை இருக்கு என்பது அவர்களுக்கே தெரியவில்லை.இந்த அறிக்கையில் ஆய்வு செய்யப்பட்ட பெரும்பாலான வேளாண்மைக் கேள்விகள் தீவிர வானிலை மாற்றங்களால் உண்டாகும் நிகழ்வுகளைப் பற்றி இல்லை. இது விளைச்சலுக்கு தீங்கு விளைவிக்கும் பூச்சிகளின் அதிகரிப்பு பற்றியும், நோய்கள் பற்றியும், தட்ப வெப்ப மாற்றங்களுக்கு ஏற்றவாறு நம்மை மாற்றியமைத்து எவ்வாறு நன்மை காணலாம் என்பதைப்பற்றியும் விளக்கவில்லை.

"நியூ சயிண்டிச்டில்" பதிப்பிக்கப்பட்ட ஒரு வெளியிடு அதிகரிக்கும் வெப்பத்தால் எவ்வாறு நெற்கதிர்கள் பாதிக்கபடுகின்றன என்று விளக்கம் அளிக்கிறது. 2005 ஆம் ஆண்டு ராயல் சொசைட்டி நடத்திய ஒரு சந்திப்பில் காற்றுமண்டலத்தில் அதிகரித்துள்ள கரியமிலவாயுவினால் என்ன நன்மைகளைப் பெற முடியும் என்ற விவாதம் மேற்கொள்ளப்பட்டது. விவாதத்தின் முடிவில் தீமைகள் தான் அதிகமானவை என்ற தீர்ப்பும் வழங்கப்பட்டது.

இருபது ஆண்டுகளுக்கு முன்னர், ஐஸ்லாந்தில் பயிர் செய்ய முடியாத நிலங்களில் இப்போது வெப்ப மாற்றங்களால் பார்லீயை பயிர் செய்ய முடிகிறது.கரிப்பியன் கடல் சுழல்களால் ஏற்படும் சில வெப்ப மாற்றங்கள் (தற்காலிகமானவை) மீன் வேளாண்மையையும் பாதித்துள்ளது. மத்திய 21 ஆம் நூற்றாண்டுக்குள் சைபீரியாவில் மற்றும் ரசியாவின் ஒரு சில பகுதிகளில் வேளாண்மை மிகுதியாக வளர்ச்சி கண்டிருக்கும் என்று கூறப்படுகிறது. கிழக்கு மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசியாவில் விளைச்சல்கள் 20% உயரும் என்றும், மத்திய மற்றும் தென்னாசியாவில் விளைச்சல் 30% குறைந்த இருக்கும் என்று சொல்லப்படுகிறது. லத்தீன் அமெரிக்காவின் வறட்சி பகுதிகளில், சில முக்கிய கதிர்களின் வேளாண்மை கண்டிப்பாக குறையும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. தன்மையான வெப்ப மண்டலங்களில் சோயா பீன் பயிர்ப்பு அதிகரிக்கும் என்று கருதப்படுகிறது. வட ஐரோப்பாவின் வேளாண்மைக்கு வெப்ப மாற்றங்கள் பெரிதும் உதவக்கூடும் என்று தெரிகிறது.தேவையான அளவு மற்றும் பயிர் செய்தல், லாபம் சம்பாதிக்க பயிர் செய்தல், இவை இரண்டுமே சிறிய தீவுகளில் வெப்ப மாற்றங்களால் பாதிக்கப்பட்டிருக்கும் என்று நம்பப்படுகிறது. 2030 ஆம் ஆண்டுக்குள் வேளாண்மை உற்பத்தி கிழக்கு மற்றும் தெற்கு ஆஸ்திரேலியாவில் மற்றும் கிழக்கு நியூசீலாந்தில் குறைந்து இருக்கும் என்றும் சொல்லப்படுகிறது.ஆரம்ப காலங்களில் நியூசிலாந்தின் மேற்கு மற்றும் தெற்கு பகுதிகளில் பயன்கள் இருக்கும்.

வட அமேரிக்காவில், இந்த நூற்றாண்டின் முதல் இருபது வருடங்களில் மிதமான தட்ப வெப்ப மாற்றங்கள் மழையின் உதவி கொண்டு செய்யும் வேளாண்மையின் உற்பத்தி 5-20% அதிகரித்துள்ளது. அனால் இந்த விளைச்சல்கள் ஒவ்வொரு பகுதிக்கும் மாறுபட்டே இருந்தது. 2006 ஆம் ஆண்டில், தேச்சீன்ஸ் மற்றும் கிரீன்ஸ்டோன் எழுதிய ஆய்வு கட்டுரையில், US இல உள்ள முக்கிய பயிர்கள் மீது வெப்ப அதிகரிப்பும் ஆவியின் குளிர் உறைவுப் பதிவும் எந்த தாக்கமும் ஏற்படுத்துவதில்லை என்று கூறியுள்ளனர்.

ஆபிரிக்காவில், இந்த தட்ப வெப்ப மாற்றத்தினால் வேளாண்மை உற்பத்தியும் உணவு பொருட்களும் மாறுபட்டே கிடைக்கின்றன. ஆபிரிக்காவின் பூகோளவியல் இதனை மேலும் கடினப்படுத்துகிறது. மக்கள் தொகையில் எழுபது சதவிகிதம் மழையினால் மேற்கொள்ளும் வேளாண்மையை நம்பியே வாழுகின்றனர்.தட்ப வெப்ப நிலை மாற்றத்தைப் பற்றி டான்செனியா எழுதிய அரசாங்க அறிக்கையில், ஆண்டில் இரண்டு முறை மழைப்பொழிவை பெரும் பகுதிகள் அதிக விளைச்சலை பார்க்கும் என்றும் ஒரே முறை மழை பொழிவை பெரும் பகுதிகள் குறைவாகவே பார்க்கும் என்று கூறுகிறது.இதன் விளைவால் அந்த நாட்டின் முக்கிய பயிரான சோளம் 33% குறைவாக விளைகின்றது. மற்ற காரணங்களுடன், அந்த பகுதிக்குரிய தட்ப வெப்ப நிலை மாற்றங்களுடன் ஆவியின் குளிர் உறைவும் டார்பூர் சண்டைக்கு வழி வகுத்தன. வறட்சி, பாலைவனம் ஆகுதல், அதிகரிக்கும் மக்கள் தொகை ஆகிவை முக்கிய காரணங்களாக இருந்தன. அராபிய பக்காரா நாடோடிகள் தங்கள் கால் நடைகளுக்காக குடிநீரைத் தேடி உழவர்கள் வசித்துவந்த பகுதிகளை சென்று ஆக்கிரமித்ததால் இந்த சண்டை மூண்டது.

வரலாற்று செய்திகளைக்கொண்டு பார்க்கும் போது, வணிகத்தால் செழிப்படைந்த நகரங்கள் பலவும் கடற்கரையோரம் தான் இருந்திருக்கின்றன.வளர்ந்து வரும் நாடுகளில் மிக ஏழ்மையான மக்கள் வெள்ளப் பெருக்குக்கு உள்ளாகும் இடங்களில் வசிக்கின்றனர். இதற்கு என்ன காரணம் என்றால், இந்த இடம் தான் அவர்களுக்கு கிட்டியுள்ளது. மற்றொரு காரணம் என்ன வென்றால், இங்கு தான் உணவு பயிர் செய்ய நன்செய் பூமி இருக்கிறது.இந்த குடியேற்றங்களில் டைககுகள், வெள்ளம் வரும் முன்னரே அறிவிக்கும் கருவிகள் போன்ற அமைப்புகள் இருப்பதில்லை.ஏழ்மையான இந்த பகுதிகளில் வாழும் குடியினருக்கு பேரிழப்புகள் போது, தங்களை காத்துக்கொள்ள காப்பீடுகள், சேமிப்புகள், கடன் போன்ற வசதிகளும் கிடைப்பதில்லை.வருங்காலத்தில் மக்கள் தொகை அதிகமாக இருக்க கடல் கரையோர பகுட்டிதிகள் தட்ப வெப்ப மாற்றங்களால் நிறைய விளைவுகளை சந்திக்க நேரிடும். கடல் மட்டம் உயருவதால் மற்றும் வானிலை மாற்ற நிகழ்வுகளால் உண்டாகும் நஷ்டங்களால் தாக்கங்கள் ஏற்படும். தன்னை மாற்றிக்கொள்ளும் ஆற்றலில் வித்தியாசங்கள் இருப்பதால், வளர்ந்து வரும் நாடுகளின் கடலோரப் பகுதிகள் தங்களை மாற்றிக்கொள்ள, வளர்ந்த நாடுகளை விட அதிக சங்கடங்களை சந்திக்க நேரிடுகிறது. நிகோலஸ் மற்றும் டோல் நடத்திய 2006 ஆய்வு, இவற்றை கடல் மட்ட உயர்வினால் ஏற்படும் விளைவுகளாக கருதுகிறது:

[...] உலகில் உள்ள அனைத்தையும் விட கடல் மட்ட உயர்வினால் மிகவும் பாதிக்கப்படும் மாதிரி தெரியும் A2, B2 [IPCC] நிகழ்வுகள், சமுக-பொருளாதார நிலையில் (கடலோர மக்கள் தொகை, கிராஸ் டொமெஸ்டிக் ப்ராடக்ட் (GDP) மற்றும் GDP/முதல்), வேறுபாடுகளினால் நடகின்றனவே தவிர கடல் மட்ட உயர்வின் பயங்கரத்தினால் அல்ல.முன்னர் நடத்திய பல ஆய்வுகளில் கூறியவாறு சிறு தீவுகளும், ஆற்றின் கழிமுக நடுபகுதிகளும் அதிக அளவில் பாதிக்கப்படுகின்றன.கூட்டாக செயல்பட்டால் மனித சமுதாயம் இந்த கடல் மட்ட உயர்வினால் எழும் பிரச்சனைகளை எளிதில் சரி செய்ய முடியும்.அனால் கூட்டாக எவ்வாறு செயல் படுவது என்பதைப்பற்றி நாம் அறியாமல் இருப்பதால், கடல் மட்ட உயரத்தினால் எழும் சங்கடங்கள் அவ்வாறே உள்ளன.

துவாலு சில பெசிபிக் ஆழ்கடல் தீவு நாடுகளில் வெள்ளத்தை தடுக்க கூடிய வசதிகள் இல்லாததால் இந்த நாடுகளை மக்கள் கூடிய விரைவில் காலி செய்துவிட்டு வேறு இடங்களுக்கு சென்று விடுவர் என்று நம்பப்படுகிறது.துவாலு ஏற்கனவே ஒரு ஆட் ஹோக் ஒப்பந்தத்தை நியூசிலாந்துடன் கொண்டுள்ளது. தேவையான பொழுது இங்கு துவாலு மக்கள் இடம் பெயர்ந்து கொள்ளலாம்.

1990 களில் பல காரணங்களால் இடம் பெயர்ந்த அகதிகளின் எண்ணிக்கை 25 மில்லியனாக இருந்தது.(பேரழிவுகளால் அகதிகள் ஆகும் மக்கள் இதில் சேர்க்கப்படுவதில்லை. இதில் உயிருக்கு பயந்து இடம் பெயரும் மக்கள் தான் அகதிகளாக கருதப்படுகின்றனர்.) சூழல் மாற்றத்திற்கான அரசுகளிடைக் குழு, ஐக்கிய நாடுகள் பொதுச் சபை கீழ் வரும் அனைத்து அரசாங்கத்துக்கும், 2050 ஆம் ஆண்டுக்குள் உலகில் சுமார் 150 மில்லியன் அகதிகள் இருப்பர் என்று வலியுறுத்தியுள்ளது. இது கடற்கரையோரங்களில் நீர் பெருக்கெடுப்பு, கடற்கரை அரிப்பு, வேளாண்மை கேடு போன்ற இயற்கை காரணங்களால் மட்டுமே நடைபெறும் என்றும் கூறியுள்ளது.(150 மில்லியன் என்றால்,2050 ஆம் ஆண்டில், 10 பில்லியன் உலக மக்கள் தொகையில் 1.5%.

கோடையில் ஆர்க்டிக் பனி உருகுவதால் வட மேற்கு பாதை திறக்கலாம். இதனால் ஐரோப்பாவிலிருந்து ஆசியா செல்லும் கப்பல்கள் 5,000 நாட்டிகல் மைல்கள்s (9,000 km) சுற்றிசெல்லத் தேவையில்லை.இது சூப்பர் டேங்கர் போன்ற பெரிய கப்பல்களுக்கு மிகவும் உதவியாக இருக்கும். பனிகாலங்களில் இவற்றால் பனாமா கால்வாய் உள்நுழைந்து செல்ல முடியாது. தற்போது இந்த கப்பல்கள் தென்னமெரிக்க முனையை சுற்றிக்கொண்டு செல்கின்றன.கேனேடியன் ஐஸ் செர்விசின் கருத்துப்படி கிழக்கு கேனடாவில் உள்ள ஆர்க்டிக் ஆர்கிபெலகோ 1969 ஆம் ஆண்டு முதல் 2004 ஆம் ஆண்டு வரை 15% குறைந்துள்ளதாக தெரிகிறது.

செப்டம்பர் 2007, ஆர்க்டிக் பனி சிகரம் உருகியதால் வட மேற்கு பாதையில் கப்பல்கள் சென்றன. இது வரலாற்றில் முதன் முறையாக நடந்த ஒரு நிகழ்வாகும்.

ஆகஸ்ட், 2008, உருகுகின்ற கடல் பனி,வட மேற்கு பாதையை மற்றும் வடக்கு கடல் வழியை திறந்தது. இதனால் ஆர்க்டிக் பனி சிகரங்களில் கப்பல் போக்குவரத்து இருந்தது.அறிஞர்கள், கடந்த 125,000 ஆண்டுகளில் இவ்வாறு நடந்ததே இல்லை என்று அடித்துக் கூறுகின்றனர். ஆகஸ்ட் 25, 2008 அன்று வட மேற்கு பாதை திறந்தது. அதற்கு சில நாட்கள் கழித்து வடக்கு கடல் வழி திறந்தது.ஆர்க்டிக் சுருக்கத்தால், ஜெர்மனியை சேர்ந்த ப்ரீமேனின் பெலூகா குழு, 2009 ஆம் ஆண்டில், வடக்கு கடல் வழியாக தனது முதல் கப்பலை அனுப்பும் திட்டத்தை அறிவித்தது.

புவி வெப்பமாவதால் ஏற்படும் விளைவுகளை தடுக்க ஆயத்தமான மூலப்பொருட்களை நாம் கொள்ளவில்லை என்றால், அதனால் மக்களும் நாடுகளும் மோசமாக பாதிக்கப்படுகின்றனர்.இது பொருளாதார வளர்ச்சியின் வேகத்தை குறைத்து ஏழ்மையை போக்கும் முயற்சிகளையும் பயனில்லாமல் ஆக்குகிறது. இதனால் ஆயிரமாண்டு மேம்பட்டு இல்லக்குகளை நம்மால் அடைய முடியவில்லை.

அக்டோபர் 2004 இல் க்ளைமேட் சேஞ் அண்ட் டெவெலப்மென்டின் இயக்க குழு, ஒரு அறிக்கையை வெளியிட்டது. இது மேம்பாடு மற்றும் இயற்கை சூழல் NGO க்களை உறுப்பினர்களாக கொண்டிருந்தது. அதன் பெயர், அப் இன் ஸ்மோக் ஆன் தி இபெக்ட்ஸ் ஆப் க்ளைமேட் சேஞ் ஆன் டெவெலப்மென்ட்ஜூலை 2005 இல் ஆபிரிக்கா - அப் இன் ஸ்மோக்? என்ற அறிக்கை வெளிவந்தது. இவை இரண்டும் குறைவான மழைப்போழிவாலும் தீவிர வானிலை நிகழ்வுகளாலும், அதுவும் ஆபிரிக்காவில் அதிக அளவில் பசியும் பிணியும் ஏற்படும் என்று அறிவித்தது.இவற்றால் பாதிக்கபடுபவர்களுக்கு மேம்பாட்டை அடைவதற்கு நிறை சிரமங்கள் ஏற்படும்.

வரைமுரையல்லாத புவி வெப்பம் பூமியிலுள்ள சூழல் மண்டல பகுதிகை அழிக்கலாம். புவியின் தட்ப வெப்பம் அதிகரித்தால் சூழல் மண்டலங்களும் ,மாற்றமடைகின்றன; சில இனங்கள் அவற்றின் குடியிருப்புகளில் இருந்து வலுக்கட்டாயமாக வெளி அனுப்ப படுகின்றன. இதனால், வகையினங்கள் செழிக்கும் போது, இவை அழிவை நோக்கி செல்கின்றன.குறைவான பனி மூடல்கள், உயருகின்ற கடல் மட்டங்கள், வானிலை மாற்றங்கள் போன்ற புவி வெப்பத்தின் இரண்டாந்தர விளைவுகள் மனித செயல்களை மட்டுமல்லாது, சூழல் மண்டலத்தையும் ஆட்டிவைக்கிறது.யார்க் பலகலைக்கழக அறிஞர்கள், கடந்த 520 மில்லியன் ஆண்டுகளில், பூமியின் தட்ப வெப்பத்துக்கும் மறைவுகளுக்கும் உள்ள தொடர்புகளை ஆராய்ந்து, அதனைப்பற்றி, " வரும் நூற்றாண்டுகளின் உலகளாவிய தட்ப வெப்பமாக இருக்க கூடியது, மொத்தமான சாவு நிகழ்வுகளை நடத்தி காட்டலாம், இதனால் 50 சதவிகிதம் விலங்குகளும் செடி இனங்களும் அழிந்து போகும்.", என்று குறிப்பிடுகின்றனர்.

அபாயத்தில் உள்ள பல இனங்களும் ஆர்க்டிக் மற்றும் அண்டார்க்டிக் வாழ் இனங்கள். அவற்றுள் சில:பனி கரடிகள், எம்பரர் பெங்குவின். 30 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர், ஆர்க்டிக்கில், ஹட்சன் பேவின் நீரில் மூன்று வார பனியளவை கணக்கிடும் போது, இப்போது பனியில்லாத இந்த இடம் பனி கரடிகளை வாட்டுகின்றது. பணிகரடிகள் பொதுவாக கடல் பனியில் வேட்டையாடி உயிர் வாழவே ஆசைப்படுகின்றன. கைர்பால்கேன், பனி ஆந்தை போன்ற குளிர் பிரதேச இனங்கள், குளுமையாக அடிப்படையாக கொண்டிருக்கும் லெம்மிங்சை உட்கொண்டு வாழ்கின்றன. இவை மாற்றங்களால் அழிய நேரிடுகின்றன. முதுகு தண்டு இல்லாத கடல் வாழ் மிருகங்கள் இனப்பெருக்கத்தை தானைகள் வசதியாக இருக்கும் தட்ப வெப்பத்தில் தான் மேற்கொள்கின்றன. இது எவ்வளவு குளுமையாக இருந்தாலும் , அது அவற்றுக்கு பிரச்சனையாக இருக்காது. குளிர்ந்த குருதியை கொண்டு வாழ்கின்ற மிருகங்கள் மேல் நில நடு கோட்டுப் பகுதிகளில், மற்றும் உயரம் அதிகம் இருக்கும் பகுதிகளிலும் வசிக்கின்றன. சாதாரண நிலையைவிட வெப்பம் அதிகம் இருக்கும் போது வினை மாற்றம் அதிக அளவில் நடக்கிறது. அதிகமாக தேடுவதினால் உடல் பருமன் குறைந்தாலும் வேட்டையாடும் அபாயம் அதிகரித்துள்ளது.. ரெயின் போ ட்ரூட் வளரும் போது, தட்ப வெப்பத்தில் மாற்றம் இருந்தால் அது சரியாக வளராது. இதனால் அதன் ஆயுள் கால விகிதமும் குறைகிறது.

அதிகரிக்கும் வெப்பநிலை பறவைகள், பட்டாம்பூச்சிகள் மீது தனது வீரியத்தை காட்டுகின்றது. இதனால் இவை அமேரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பாவில் 200 km மேல் நோக்கி சென்று வாழ தொடங்கி விட்டன.செடிகள் வளர்ச்சி குன்றியுள்ள நிலையில், நகரங்கள் மட்டும் சாலையோரங்களில் உள்ள பெரிய மிருகங்களின் இடப்பெயர்ச்சியும் குறைந்துள்ளது.பிரிட்டனில் , வசந்த கால பட்டாம்பூச்சிகள் இருபது ஆண்டுகளுக்கு முன்னர், தற்போது இருப்பதை விட ஆறு நாட்கள் கழித்தே தோன்றின..

"நேச்சரில்" 2002 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த ஆய்வு கட்டுரை, அறிவியல் பூர்வமாக செடிகள் இடத்தும் விலங்குகள் இடத்திலும் காணப்படும் காலாந்தர மாற்றங்களைப் பற்றி ஆராய்ந்துள்ளது.தற்போது மாற்றமடைந்துள்ள இனங்களில், இந்தில் நான்கு, துருவ பகுதிகளை நோக்கி அல்லது, உயரமான இடங்களுக்கு பெயர்ந்துள்ள இவற்றை, "அகதி இனங்கள்" என்று நாம் அழைக்கிறோம். ஒவ்வொரு பத்தாண்டு காலத்திலும் தவளைகள் இனவிருத்தி செய்வது, பூக்கள் பூப்பது, பறவைகள் இடம் பெயர்வது 2.3 நாட்கள் முன்னதாகவே நடந்து வருகிறது. இவை சுமார் 6.1 km ஒவ்வொரு பத்தாண்டுக்கும், துருவத்தை நோக்கி முன்னே செல்கின்றன.2005 ஆம் ஆண்டு நடத்திய ஆய்வில், ,மனிதனால் தான் தட்ப வெப்பம் அதிகரிக்கிறது என்று நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது. இதனால் எல்லா இனங்களின் நடவடிக்கைகளிலும் மாற்றங்கள் தெரிகின்றன. இந்த தொடர்புகள் க்ளைமேட் மாடல்கல் சரியாக தான் தயார் செய்யப்பட்டுள்ளன என்பபதை காட்டுகின்றன. மிக குறைவான பரப்பில் வளர்ந்து வந்த அண்டார்க்டிக் ஹேர் கிராஸ் தற்போது அதிக அளவில் வளர்ந்து வருகின்றன.

இந்த தட்ப வெப்ப மாற்றங்களால் இன அழிவுகள் ஏற்படுகின்றன என்று ஆய்வுகள் காரணங்களை பதிவு செய்து உள்ளன: மேக்லாப்லின் "மற்றும் குழுவினர்." பே செக்கர் ஸ்போட் பட்டாம்பூச்சியின் இரண்டு இன வகைகள் ஆவியின் குளிர் உறைவின் மாற்றத்தினால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளன.. பர்மேசன், "சில ஆய்வுகள் மொத்த இனத்தையும் சேர்த்து முழு அளவுகோலில் நடத்தப்படுகின்றன.", என்று கூறுகிறார். மேக்லாப்லின் "மற்றும் குழுவினர் " அதனை ஒத்துக்கொண்டு "சில மேகனிச்ட் ஆய்வுகள் இன அழிவுகளை தற்கால தட்ப வெப்ப மாற்றங்களுடன் தொடர்பு படுத்தியுள்ளன .", என்று கூறுகின்றனர். டேனியல் பாட்கின் மற்றும் பல எழுத்தாளர்கள் ஒரு ஆய்வில் அழிவின் மதிப்பிடு மிகைப்படுத்தி கூறப்பட்டுள்ளது என்று கூறுகின்றனர்.

தெளிந்த நீர் மற்றும் உப்பு நீரில் வாழ்கின்ற பல செடி மற்றும் விலங்கு இனங்கள் பனிக்கட்டிகளில் இருந்து உருகி வரும் தண்ணீரை அடிப்படையாக கொண்டு வாழ்கின்றன. இதனால் இந்த இன வகைகளுக்கு வாழ குளுமையான இடம் கிடைக்கிறது.தெளிந்த நீரில் வாழும் மீன் இனங்கள் சிலவற்றுக்கு உயிர் வாழவும், இன விருத்தி செய்யவும் குளிர்ந்த நீர் தேவைப்படுகிறது. இதற்கு எடுத்துக்காட்டாக சால்மன், கட த்ரோட் ட்ரூட் போன்ற மீன்கள் உள்ளன. க்லேஸியர் ரன் ஆப் குறைவதினால் தேவையான நீரோட்டம் இல்லாமல் போகிறது. இதனால் இந்த இனங்கள் நிம்மதியாக வாழ்கின்றன.ஓஷன் க்ரில், முதன்மை இனமாக வாழும் இது, குளிந்த நீரில் வாழ ஆசைப்படுகின்றது. இது ப்ளூ வேல் போன்ற மற்ற கடல் வாழ் மிருகங்களுக்கு உணவாக உள்ளது.. கடல் சுழல்களில் க்லேசியர்களில் இருந்து தெளிந்த நீர் உருகி வருவதால் ஏற்படும் மாற்றங்கள், உலக கடல்களின் தெர்மோஹாலின் சுற்றோட்டதுக்கும் the மாற்றம் விளைவிக்கின்றன. இது மனிதன் பெரிதும் நம்பியுள்ள மீன் வேளாண்மையை பாதிக்கிறது.

மேற்கு குவீன்ச்லாந்தின் மலை காடுகளில் மட்டும் காணப்பட்ட "வெள்ளை லெமுராயிட் பாசம்" , மனிதனால் உண்டான புவி வெப்பத்தால் அழிந்த முதல் பாலூட்டி இனமாக கருதப்படுகிறது.கடந்த மூன்று ஆண்டுகளில் வெள்ளை பாசம் எங்குமே காணப்படவில்லை.இந்த பாசம் இனம் அதிகரித்த வெப்ப நிலையில் உயிர் வாழ இயலாமல் போகிறது. இந்த நிலை 2005 ஆம் ஆண்டு உண்டானது. 2009. ஆம் ஆண்டில், ஏதாவது வெள்ளை பாசம் எஞ்சி இருக்கிறதா என்று கண்டுபிடிக்க, ஒரு தேடல் குழு அனுப்ப படுவதாக கூறப்பட்டுள்ளது.

பிரிடிஷ் கொலம்பியாவில் உள்ள தேவதாரு காடுகள் தேவதாரு வண்டுகளால் நாசம் செய்யப்பட்டன. 1998 ஆம் ஆண்டுக்கு பின்னர் இந்த காடுகளில் வண்டுகளின் ஆதிக்கம் பெருகியதற்கு காரணம், அன்று முதல் இந்த பகுதியில் தீவிரமான பனிக்காலம் இல்லாததால் தான். சில நாட்கள் குளிர் மிகுதியாக இருந்தால் கூட இந்த வண்டுகள் செத்து மடிந்துவிடும். (33 மில்லியன் ஏக்கர்கள் அல்லது 135,000 km ) பரப்பளவை, அதவாது மொத்த பரப்பில் பாதியானதை இந்த வண்டுகள் அழித்து உள்ளன.( நவம்பெர் 2008 க்குள்). இந்த அளவு சேதம் இதற்கு முன்னர் எங்கேயும் பதிவு செய்யப்படவில்லை. இது கண்ட பிரிவின் வழி அல்பெர்டாவுக்கு பெரும் பலத்த காரு வீச்சையும் பொருட்படுத்தாமல் 2007 ஆம் ஆண்டு சென்றுள்ளது. இதனால் ஒரு தொற்றுநோயும் பரவத்தொடங்கியது.1999 ஆம் ஆண்டில் மெல்ல மெல்ல கோலோரடோ, வியோமிங் மற்றும் மொண்டேனாவில் பரவியது. 2011 மற்றும் 2013 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு நடுவே கோலோரடோ லாஜ்போல் தேவதாரு மரங்களின் சுற்றளவு ஐந்து அங்குலம் (127 mm)குறியானது இருக்கும் என்று , யுனைட்டெட் ஸ்டேட்ஸ் பாரெஸ்ட் சர்விஸ் கூறுகிறது.

வடக்கில் இருக்கும் காடுகள் கார்பன் சிங்க் ஆக இருக்கின்றன. இறந்த காடுகள் கார்பனுக்கு முதன்மை மூலமாக இருக்கின்றன. இந்த காடுகளின் இழப்பு புவி வெப்பமடைதலுக்கு பாசிடிவ் பீட்பாக் ஆக அமைந்துள்ளன.பிரிடிஷ் கொலம்பியாவில், இந்த காடுகள் வண்டுகளால் பாதிக்கப்பட்டு அதனால் கார்பன் வெளிவந்தது, கேனடாவில் ஐந்து ஆண்டுகள் தொடர்ந்தாற்போல காட்டு தீ ஏற்பட்டு அதிலிருந்து கார்பன் வெளிவந்த அளவை விட அதிகமாக இருந்தது..

சூழல் மண்டலத்தையும் பொருளாதாரத்தையும் பாதிப்பதுடன் இந்த காடுகள் தீபிடித்து எரிய நிறைய வாய்ப்புகளை கொண்டுள்ளது மிகவும் அபாயகரமான ஒன்றாகும்.ஆரோக்கியமாக இருக்கும் பல காடுகள் இன்றைய நிலவரத்தில் உண்டாகும் தட்ப வெப்ப தைகரிப்பினால், காட்டு தீக்கு உள்ளாகின்றன.வட அமெரிக்காவில் சுமார் பத்தாண்டு வாழு காலத்தை கொண்ட போரியல் காடுகள் எரிந்துபோயின. 10,000 km² (2.5 மில்லியன் ஏக்கர்கள்) பரப்பாக இருந்த இது, பல வருடங்களுக்கு பிறகு மெல்லமாக கூட துவங்கியது. 1970 ஆம் ஆண்டில் அதிகரிக்க ஆரம்பித்த இந்த காடுகள் ஆண்டுதோறும் வளர்ந்து வந்து தற்போது, 28,000 km² (7 மில்லியன் ஏக்கர்கள்) க்கு மேல் பரப்பளவை கொண்டுள்ளது.. காடுகள் அமைப்பு செய்முறைகளில் இருக்கும் மாற்றங்களால் ஏற்படும் இந்த விளைவுகள், 1986 ஆம் ஆண்டு முதல் மேற்கு U.S., இல் நீளமான வெப்பம் மிகுந்த கோடைக்காலத்தையும் உண்டு பண்ணியுள்ளன. இன்னும் விளக்கமாக கூறினால் 1970 இலிருந்து 1986 வரை காட்டு தீயில் நான்கு மடங்கு அதிகரிப்பும், தீயால் எரியும் காட்டு நில பரப்பின் அளவு ஆறு மடங்கு உயர்ந்ததும் இந்த மாற்றங்களுக்கு காரணம்.கேனடாவிலும் 1920 ஆம் ஆண்டு முதல் 1999 வரை இது போன்று அதிக அளவில் காட்டு தீ நிகழ்வுகள் நடந்துள்ளதாக செய்திகள் இருக்கின்றன.

இந்தோனேசியாவில் உள்ள காட்டு தீ 1997 ஆம் ஆண்டு முதல் அதிகரித்துள்ளது.வேளாண்மைக்காக காட்டு பகுதிகளை அழிப்பதால் இந்த காடு தீ உண்டாகின்றன. இவற்றால் புதைந்து கிடக்கும் கரி புதையல்கள் தீபிடிக்கலாம். அதன் மூலம் இந்த பகுதிகளில் CO வெளியாகிறது. இந்த வெளிப்பாடு ஆண்டு ஒன்றுக்கு, எலும்புகளை எரித்து அந்த எரிபொருளில் இருந்து வரும் CO மொத்த அளவில் 15% இருப்பதாக கணிக்கப்பட்டுள்ளது.

வெப்பமான தட்ப வெப்பத்தில் இருக்கும் கீழ் மண்டல குடியிருப்புகள் நாளாக ஆக உயர இருக்கும் ஆல்பைன் மண்டலத்தில் பரவுகின்றன என்று யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸில் நடத்தப்பட்ட ஆய்வுகள் கூறுகின்றன. இதனால் செழித்து இருக்கும் ஆல்பைன் புல்வெளிகள் ஊடுருவப்படுகின்றன. இதனிப் போலவே மற்ற உயர்ந்து இருக்கும் குடியிடங்களும் ஊடுருவப்படுகின்றன.இந்த உயர் வாழ் செடிகளுக்கும், மிருகங்களுக்கும் காலப்போக்கில் வளருவதற்கு இடம் கிட்டாமல் போகிறது ஏனென்றால் இவை தட்ப வெப்பத்துக்கு ஏற்றவாறு தங்களை மாற்றி கொண்டு மேலே செல்ல செல்ல வசதியான இடங்கள் குறையத் துவங்குகின்றன.

தட்ப வெப்பத்தில் உண்டாகும் மாற்றங்கள் மலையில் இருக்கும் பனியின் ஆழத்தையும் பாதிக்கிறது.இவற்றின் காலாந்தர உருகுதலினால் மலைகளில் இருந்து வருகின்ற தெளிந்த நீரின் ஓட்டம், பல பலமான விளைவுகளுக்கு உள்ளாகின்றன.அதிகரிக்கும் வெப்பத்தினால் பனி, வசந்த காலத்துக்கு முன்னதாகவும், வெகு விரைவாகவும் உருகத் தொடங்குகிறது. இதனால் நீர் வழிந்து ஓடுவத்தின் கால நேரம் மாற்றி அமைக்கப்பட்டுள்ளது.இந்த மாற்றங்கள் மனிதனும் மற்ற இயற்கை வளங்களும் தேவையான தெளிந்த நீரை பெறுவதற்கு நிறைய சிரமங்களை உண்டு பண்ணுகின்றன.

2003 ஆம் ஆண்டு, ஸ்மித் ,மற்றும் ஹிட்ஸ், உலக ச்சராரி தட்ப வெப்பத்துக்கும் சூழல் மண்டலத்துக்கும் உள்ள தொடர்பு பாரபோலிக் ஆக உள்ளது என்று தங்களது ஆய்வில் குறிப்பிட்டு உள்ளனர்.அதிக அளவில் காணப்படும் கரியமிலவாயு, செடிகளின் வளர்ச்சியை பாதிப்பது மட்டும் அல்லாமல், அதற்கு தண்ணீர் கிடைப்பதையும் பாதிக்கிறது.அதிகாமான வெப்ப நிலை செடிகளின் வளர்ச்சிக்கு முதலில் ஆதரவாக இருக்கும். காலப்போக்கில் இந்த அதிகரிக்கும் வளர்ச்சி கண்டிப்பாக குறையும். சூழல் மாற்றத்திற்கான அரசுகளிடைக் குழுவின் அறிக்கை படி, உலகளாவிய சராசரி தட்ப வெப்பம் 1.5-2.5 °C க்கு மேல் அதிகரிக்கிறது.(1980-99), இவற்றால் கண்டிப்பாக சூழல் மண்டலங்களில் இருந்து உற்பத்தி ஆகும் பொருட்களின் மீது நல்ல தாக்கங்களை உண்டு பண்ண முடிவதில்லை. எ.கா. தண்ணீர் மற்றும் உணவு பொருட்கள். ச்விச்ஸ் கேனபி கிரேன் ப்ராஜெக்ட், தனது ஆய்வில் மெல்லமாக வளரும் மரங்கள் அதிக அளவு CO இனால் சிறு காலத்துக்கு மட்டுமே பயன் அடைகின்றன. ஆனால் லியானாபோன்று வேகமாக வளரும் மரங்கள் அதிக பயங்களைப்பெருகின்றன.இதனால் தெரிவது என்னவென்றால் மழைக்காடுகளில் அதிகமாக காணப்படும் இனம் இந்த லியானா மரங்கள் தான். இவற்றின் இறப்புக்கு பின்னர் இவை மிக விரைவாக அழுகிவிடுவதால் இவற்றில் இருந்து வெளிவரும் கரியமில வாயு வெகு விரைவாகவே காற்று மண்டலத்தை அடைகிறது.மெதுவாக வளரும் மரங்கள் காற்றுமண்டலக்துள் கரியமிலவாயுவை பல ஆண்டுகளுக்கு செலுத்துகின்றன.

கடல் மட்ட உயர்வால் நிலத்தடி நீருக்குள் சில பகுதிகளில் உப்பு புகுகிறது என்பது தெரியவருகிறது, இதனால் கடலோரப்பகுதிகளில் இருக்கும் வேளாண்மைக்கு தண்ணீர் கிடைப்பது இல்லை. குடிநீரும் சரிவர கிடைப்பதில்லை. செமக்கலங்களின் நன்மையை தண்ணீர் ஆவியாகுவதால் நம்மால் பெறமுடிவதில்லை.தீவிரமாகும் வானிலையால் கடுமையான நிலப்பரப்பில் அதிக அளவு நீர் வீழ்ச்சிகள் வந்து விழுகின்றன. நிலமும் தண்ணீரை தன்னுள் இழுத்துக் கொள்ளமுடியாமல் இருக்கிறது. இதனால் , மண்ணில் இருக்கும் ஈரத்தன்மை நிலத்தடி நீரின் அளவை அதிகமாக்காமல், வெள்ள பெருக்கெடுப்புகளை உண்டாகின்றன.சில இடங்களில் குன்றி வரும் பனி உறைவுகளினால் தண்ணீர் கிடைக்காமல் போகிறது.
இது தொடர்ந்து நடப்பதால் நிறைய விளைவுகளை ஏற்படுத்துகின்றது.வெப்பமான கோடைகாலத்தில் க்லேசியர்களில் இருந்து உருகி வருகின்ற ரன் ஆப்களை சார்ந்து இருக்கும் சில இடங்களில், தொடர்ந்து குன்றிவரும் பனி உறைவினால் ரன் ஆப் குறைகிறது அல்லது முற்றிலுமாக நின்றுவிடுகிறது.ரன் ஆப் குறைவதால் நம்மால் பயிர்களுக்கு சரிவர நீர் பாய்ச்ச முடிவதில்லை. மேலும் கோடை காலங்களில் அணைகளும் நீர் செமக்கலங்களும் நீர் இல்லாமல் போய்விடுகின்றன.இந்த நிலை தென்னமெரிக்காவில் மிகவும் சாதரணமாக நீர் பாய்ச்சுவதில் நிலவி வருகிறது. இங்கு ஏராளமான செயற்கை ஏரிகள் பனி உறைவுகளில் இருந்து வரும் நீரால் நிரம்புகின்றன. மத்திய ஆசிய நாடுகள் காலத்துக்கு ஏற்றாவாறு உருகிவரும் பனிக்கட்டிகளை சார்ந்து உள்ளன. உருகி வரும் நீரை இவை பயிர்களுக்கு நீர் பாய்ச்சுவதுக்கும் குடிப்பதற்கும் பயன் படுத்துகின்றன.நார்வே, ஆல்ப்ஸ் மற்றும் பெசிபிக் நார்த்வெஸ்ட் நாடுகளில் க்லேசியல் ரன் ஆப், நீரில் இருந்து மின்சாரம் எடுக்க பயன்படுகிறது.
வெப்பம் அதிகமாக இருக்கும் போது குளுமை படுத்துவதுக்கும், நீர்பதட்டதை உண்டு பன்னுவதுக்கும் நீர் தேவைப்படுகிறது.

சகேலில், 1950 இலிருந்து 1970 வரை ஒரு அபூர்வமான ஈர காலம் நிலவியது. இதற்கு பின்னர் பல ஆண்டுகளுக்கு மிகவும் காய்ந்து இருந்தது. (1970-1990) 1990 ஆம் ஆண்டு முதல் 2004 ஆம் ஆண்டு வரை மழைப்பொழிவின் அளவு 1898–1993 அளவை விட குறைவாக இருந்தது. ஆனால் ஆண்டுக்கு ஆண்டு வேறுபடுவதில் அதிகளவில் வித்தியாசப்பட்டு இருந்தன.

தட்ப வெப்ப மாற்றங்களால் இப்போது நோய்கள் அதிகரித்துள்ளன. அதனால் காலத்துக்கு முன்னர் இறக்கும் நிகழ்வுகளும் நடைபெறுகின்றன.பொருளாதார வளர்ச்சி தட்ப வெப்ப மாற்றத்தை நாம் எப்படி எதிர் நோக்க்கலாம் என்பதை சுட்டிக் காட்டுகிறது. சூழல் மாற்றத்திற்கான அரசுகளிடைக் குழுவின் அறிக்கை படி,


தட்ப வெப்ப மாற்றத்தினால் மனிதன் மேல் உண்டாகும் நேரடியான விளைவுகள் என்னவென்றால் அது அதிகரித்த வெப்பமே ஆகும்.ஒரு நாளில், தட்ப வெப்ப அதிகரிப்பால் இறக்கும் மனிதர்களின் எண்ணிக்கை அதிகரிப்பதற்கு ஏராளமான காரணங்கள் உள்ளன. இருத்த நோயால் பாதிக்கப்பட்டவர் மிகவும் பாதிக்கப்படுகின்றனர். உடலை குளுமையாக வைத்துக்கொள்ள இருதய அமைப்பு மிகவும் சிரமப்படுகிறது. வெப்ப மிகுதியால் சோர்வு அதிகமாகிறது, இதனால் சுவாசக் கோளாறுகளும் ஏற்படுகின்றன.மருத்துவர்கள் புவி வெப்பத்தால் அதிக அளவில் இருதய நோய்கள் ஏற்படும் என்று எச்சரிக்கின்றனர். அதிகாமான வெப்ப நிலையால் பூமியில் ஓசோன் அளவு அதிகரிக்கிறது.கீழ் காற்றுமண்டலத்தில் ஓசோன் மிக பொல்லாததாக உள்ளது.இது நுரை ஈரலின் திசுக்களை பாதிக்கின்றது. இதனால் ஆஸ்த்மா மற்றும் மற்ற நுரை ஈரல் பிரச்சனைகள் கொண்டுள்ள மக்கள் அவதிக்கு உள்ளாகின்றன.

பனி காலத்தில் இறப்பு வீதத்தின் மீது அதிகரிக்கும் தட்ப வெப்பம் இரண்டு விதமான நேரடி எதிர் விளைவுகளை உண்டாக்குகின்றது. பனிகாலத்தில் அதிக குளிரினால் இறக்காமல் இருப்பதற்கு அதிகரிக்கும் வெப்பம் உதவுகிறது. கோடைகாலத்தில் வெப்பம் அதிகரிப்பால் இறப்புகளும் அதிகரிக்கின்றன.இந்த இரண்டு நேரடி விளைவுகளும் ஒரு இடத்தில் இருக்கும் தற்போதைய தட்ப வெப்பத்தை சார்ந்தே இருக்கும்.பளுடிகாப் "மற்றும் குழுவினர்" , (1996) இங்கிலாந்து மற்றும் வேல்சில் 1 °C தட்ப வெப்ப உயர்வுக்கு குளிரினால் இறந்தவர்களின் எண்ணிக்கை வெப்பத்தினால் இறந்தவர்களின் எண்ணிக்கையை விட குறைவாக உள்ளது என்று கண்டுபிடித்துள்ளனர். இதனால் ஆண்டு ஒன்றுக்கு இறப்பவரின் எண்ணிக்கை 7000 ஆனது.கீடிங்கே "மற்றும் குழுவினர்." (2000), “இறப்பு வீதத்தில் அதிகமான தட்ப வெப்பத்தினால் என்ன அதிகரிப்பு வந்தாலும் அது குளிரினால் சிறிது காலத்துக்கு இருக்கும் இறப்பு வீதத்தை விட குறைவானதாகவே இருக்கும்.” யுனைடட் ஸ்டேட்ஸ் மட்டும் ஐரோப்பாவில் குளிரினால் இருக்கும் இறப்புகள் வெப்பத்தினால் இருக்கும் இறப்புகளைவிட அதிகமாக உள்ளன. இது வெப்ப மண்டலத்துக்கு வெளியே உள்ள அனைத்து நாடுகளுக்கும் பொருந்தும். 1979–1999 ஆண்டுகளின் போது, யுனைடட் ஸ்டேட்சில் வானிலை மாற்றங்களால் எற்பட்ட வெப்ப அதிகரிப்பால் 3,829 இறப்புகள் பதிவாயின. இதே சமயத்தில் ஹைபோதேர்மியாவால் உயிர் இழந்தவர்களின் எண்ணிக்கை 13,970 ஆக உயர்ந்தது. ஐரோப்பாவில், வட பின்லாந்தில் வெப்பத்தினால் ஏற்பட்ட இறப்புவீதம் 304 ஆக உள்ளது. ஏதென்சில் 445 ஆகவும், லண்டனில் 40 ஆகவும் இருந்தது. ஆனால் குளிரினால் இருந்த இறப்புவீதம் 2457, 2533, மற்றும் 3129 ஆக இருந்தன. கீடிங்கே "மற்றும் குழுவினர்" (2000), “ஐரோப்பாவில் உள்ள மக்கள் தொகை 13.5 °C to 24.1 °C வரை உள்ள கோடைகால வெப்பத்துக்கு தங்களை மாற்றி அமைத்துக்கொண்டுள்ளது. நூற்றாண்டின் வரும் பாதியில் இருக்கும் புவி வெப்பத்துக்கு தன்னை மேலும் மாற்றி அமைத்து கொள்ளும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இதனால் வெப்பத்தினால் இருக்கும் இறப்பு வீதத்தில் ஒரு சிறு மாற்றமே தான் இருக்கும்.”, என்று கூறுகின்றனர்.

தற்காலத்தைய வெப்பத்தினால் இறப்பு வீதம் குறைந்து உள்ளது என்று ஒரு அரசாங்க அறிக்கை கூறுகிறது. அனால் யுனைடெட் கிங்க்டமில் வெப்பம் அதிகமானால், இறப்பு வீதம் கூடும் என்று அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. ஐரோப்பாவின் சூடலை, 2003 சுமார் 22,000–35,000 மக்களைக் கொன்றுள்ளது. இது சாதாரண இறப்பு வீதமாக கருதப்படுகிறது. ஹாட்லே சென்டர் பார் க்ளைமேட் ப்ரேடிக்ஷன் அண்ட் ரிசர்ச்சை சேர்ந்த பீடர் A. ச்டோட் , 2003 ஆம் ஆண்டில் வந்த சூட்டலைக்கு பாதி காரணங்கள் மனிதனால் தான் உருவானது என்று 90% நம்பிக்கையுடன் கூறியுள்ளார்.

புவி வெப்பத்தால் வெக்டர்கள் நன்றாக செழித்து வளர்கின்றன. இவை டெங்கு காய்ச்சல், வடக்கு நைல் வைரஸ், மலேரியா போன்ற பல பயங்கரமான நோய்களை உண்டுபண்ணுகின்றன.. ஏழ்மையான நாடுகளில் இது இன்னும் அதிக அளவு நோய்க்கு உண்டு பண்ணலாம்.பணக்கார நாடுகளில் வாக்சின்களால் முற்றிலும் ஒடுக்கப்பட்டுள்ள அல்லது தவிர்க்கப்பட்டு வருகின்றன இந்த நோய்கள். சமயங்களில் இவை பூச்சி மருந்துகள் பயன் பயன்படுத்துவதாலும், நிரம்பி வழிகின்ற கசடு சேற்று செமக்கலங்களாலும் சுகாதாரம் மற்றும் பொருளாதார வழியில் இடையூறு ஏற்படுகின்றன. உலக சுகாதார மையம் (WHO) புவி வெப்பம் ந்ரிட்டேநிலும் ஐரோப்பாவிலும் பூச்சிகளால் உண்டாகும் நோய்களை அதிகரித்துள்ளது என்று கூறுகிறது. வட ஐரோப்பா சூடாக ஆக என்சபாளிடிஸ் மற்றும் லைம் நோயை உண்டாக்கும் டிக், வைசெறல் லேயிஷ்மேநியாசிஸ் போன்ற நோய்களை உண்டாக்கும் மண் ஈக்கள் அதிகரிக்கின்றன. எதுவாக இருந்தாலும் ஐரோப்பாவையே அச்சுறுத்தும் ஒரு கொடிய நோயாக மலேரியா திகழ்ந்து வருகிறது. இந்த மலேரியா தோற்று நோய், நெதர்லாந்தில் 1950 ஆம் ஆண்டு பெருகியிருந்தது.மலேரியா யுனைடட் ஸ்டேட்ஸின் 36 மாவட்டங்களில் தொற்றுநோயாக இருந்து 1940 ஆம் ஆண்டு முதல் பயமுறுத்தி வருகிறது.(வாஷிங்க்டன், நோர்த் டகோடா, மிஷிகேன், நியூ யார்க் போன்ற மாகாணங்கள்)1949 ஆம் ஆண்டு யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் மலேரியாவில் இருந்து முற்றிலும் விடுபட்ட நாடாக அறிவிக்கப்பட்டது. இதற்கு US அரசாங்கம் 4,650,000 வீடுகளில் DDT ஸ்ப்ரெவை அடித்தது.

ஆண்டு ஒன்றுக்கு 150,000 இறப்புகளை கணிக்கும் உலக சுகாதார மையம் "தட்ப வெப்பத்தின் விளைவு", என்று குறிப்பிடுகிறது. உயந்த எண்ணிக்கை ஆசிய-பசிபிக் பகுதியின் பாதியாகும். ஏப்ரல் 2008 இல், உலக சுகாதார மையம், வெப்ப அதிகரிப்பின் விளைவாக மலேரியா தாக்குதலின் எண்ணிக்கை பபுவா நியூ கினியாவின் உயர்பகுதிகளில் அதிகரிக்கும் என்று அறிவித்துள்ளது.

2007 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்கன் அகெடமி ஆப பீடியாட்ரிக்ஸ், "க்ளோபல் க்ளைமேட் சேஞ் அண்ட் சில்ட்ரன்ஸ் ஹெல்த்" என்ற கொள்கையை பரப்பியது:

2008-04-29அன்று, ஐக்கிய நாடுகளின் சிறுவர் நிதியம் அறிக்கை, உ லக குழந்தைகளின் வாழ்க்கை தரத்தை புவி வெப்பம் குறைக்கிறது என்று கண்டுபிடித்துள்ளது. இதனால் ஐக்கிய நாடுகள் பொதுச் சபை ஆயிரமாண்டு மேம்பட்டு இலக்குகளைஅடைவதில் சிரமங்கள் ஏற்படுகின்றன. ஆபிரிக்கா மற்றும் ஆசியாவில் சுத்தமான நீர் மற்றும் உணவு பொருட்கள் செய்யும் புவி வெப்பம்.பேரழிவுகள், ஹிம்சைகள், நோய்கள் போன்றவை அடிக்கடியும் தீவிரமாகவும் வருங்காலத்தில் வந்து குழந்தைகளின் வாழ்வை சேதப்படுத்தும் என்று நம்பப்படுகிறது.

அமெரிக்காவில், ஓய்வுபெற்ற படைத்தலைவர்கள், கப்பல் படைத்தலைவர்கள் கொண்டு உருவான இராணுவ அறிவுரைக் குழுமம், தேசியப் பாதுகாப்பு மற்றும் காலநிலை மாற்ற அச்சுறுத்தல் குழுமம் (ஏமரா) அறிக்கையை வெளியிட்டது. ஏற்கனவே பாதுகாப்பில்லாமல் இருக்கும் இடங்களில் புவி வெப்பம் மேலும் பாதுகாப்பு பிரச்சனைகளை உண்டு பண்ணுகின்றது என்று கருதப்படுகிறது. ப்ரிட்டேனின் அயலுறவுத் துறைச் செயலர், மார்கரெட் பெகேட் “நிலையிலாத தட்ப வெப்பத்தினால் இடப்பெயர்ச்சி செய்யும் பொது சண்டைகளும், தேவியான மூலபோர்டுகள் கிடைக்கததால் அதற்கு சண்டை போடுதலும் அதிகரிக்கிறது”, என்று விவாதிக்கிறார். பல வாரங்களுக்கு முன்னர், அமெரிக்க மேலவை உறுப்பினர்கள் சக் ஹெகல் (R-NB) மற்றும் ரிச்சர்ட் டர்பின் (D-IL) அமெரிக்க காங்கிரசில் ஓர் அறிவிப்பை பிரகடனம் செய்தனர். இதில் தேசிய புலனாய்வு நிறுவனங்கள் ஒத்துழைத்து, தேசிய புலனாய்வு மதிப்பீடு மூலம் தட்ப வெப்ப மாற்றத்தால் எந்த விதமான பிரச்சனைகள் எழுகின்றன என்று கண்டு பிடிக்க வேண்டும் என்று குறிப்பிடபட்டுள்ளது.

நவம்பர் 2007 இல், வாஷிங்க்டனை சேர்ந்த இரண்டு அறிவு கூடங்கள், சென்டர் பார் ஸ்டிராடேஜிக் அண்ட் இண்டர்நேஷனல் ஸ்டடீஸ் மற்றும் புது சென்டர் பார் எ நியூ அமெரிக்கன் செக்யூரிடி நிறுவின. அவை வெளியிட்ட ஒரு அறிக்கையில், உலகளாவிய பாதுகாப்பை பற்றியும் மூன்று வகையான புவி வெப்ப காட்சிகளைப்பற்றியும் குறிப்பிட பட்டு இருந்தன.இந்த மூன்று காட்சிகளில் இரண்டு 30 வருட காலத்துக்கும் மற்றொன்று, 2100 ஆம் ஆண்டு செல்லுபடி ஆகும் அளவிற்கு கணிக்கப்பட்டுள்ளது.அவற்றின் பொதுவான முடிவுகள், "...மாநிலங்கள் வாரியாக ஆலது தேசிய வாரியாக இடையூறு விளைவிக்க இவை ஆற்றல் கொண்டுள்ளன.மூலப்பொருட்களுக்காக நாடுகள் ஒன்றுடன் ஒன்று ஆயுதங்களைக் கொண்டு சண்டை போட்டுக்கொள்வது(நைல் மற்றும் அதன் கிளை நதிகள்)...", "வருத்தம் தரும் அளவுக்கு உள்ள தட்ப வெப்ப அதிகரிப்பு, மற்றும் கடல் மட்ட உயர்வு பிரச்சனைகள் மக்கள் இடம் பெயர்வதால் உண்டாகின்றன- இது நாட்டுக்குள்ளேயும் இரண்டு நாடுகளுக்கு இடையேயும் நடக்கின்றது", என்று குறிப்பிடுகின்றது.

இவ்வாறான பல ஆபத்துக்கள் பூமியின் வெப்பநிலை அதிகரிப்பதற்கான காரணமாக உள்ள உலக நாடுகள் அனைத்தும் தத்தமது சுயநலப் போக்குகளையும் முரண்பாடுகளையும் கைவிட்டு ஒன்றிணைந்து செயற்படுவது அவசியம் மட்டுமல்ல தேவையாகவும் காணப்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="237911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237911" title="சித்துடையான்">
சித்துடையான்

சித்துடையான் ("Chithudaiyan") என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தின், பரமகுடி வருவாய் கோட்டத்துக்கு உட்பட்டது. இது கடலாடி வட்டத்துக்கு உட்பட்ட கடலாடி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ளது.

ஏர்வாடியில் இருந்து வடமேற்காக அண்ணளவாக 15 கி.மீ. தூரத்திலும் இராமநாதபுரம் நகரில் இருந்து தென்மேற்காக 45 கி.மீ. தூரத்திலும் அமைந்துள்ளது.

இது முதுகுளத்தூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இராமநாதபுரம் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்பட்டது.


</doc>
<doc id="237916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237916" title="செவன்த் சன்">
செவன்த் சன்

செவன்த் சன் () (ஏழாவது மகன்) இது 2015ஆம் ஆண்டில் திரைக்கு வரவிருக்கும் அமெரிக்க நாட்டு திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படம் ஜோசெப் டெலானே என்பவற்றின் 'தி ஸ்பூக்'ஸ் அப்ரன்டைஸ்' என்னும் நாவலை தழுவி, செர்ஜி போட்ரோவ் என்பவர் இயக்கியுள்ளார். இந்த திரைப்படத்தில் ஜெப் பிரிட்ஜஸ், பென் பார்னெஸ், அலிசியா விகண்டேர், கிட் ஹாரிங்டோன், ஒலிவியா வில்லியம்ஸ், ஜூலியானா மூரே உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். இந்த திரைப்படத்திற்கு மார்கோ பெல்ற்றமி என்பவர் இசை அமைத்துள்ளார். இந்த திரைப்படத்தை யுனிவர்சல் ஸ்டுடியோஸ் என்ற நிறுவனம் விநியோகம் செய்கின்றது. 


க்ரிகோரியாக நடித்துள்ள ஜெப் பிரிட்ஜஸ் மற்றும் தாமஸ் ஆக நடித்திருக்கும் பென் பார்னெஸ் ஆகியோர் அவர்களது கதாபாத்திரங்களுக்கு கச்சிதமாக பொருந்தியுள்ளனர். பிற நடிகர்கள் அவர்களது வேலையை சரியாக செய்துள்ளனர். 

பழங்காலத்தில் நடைபெறும் கதையாக உருவாகியுள்ள இபபடத்தில் ஆடை அலங்காரம், படப்பிடிப்பு தளங்கள், 3 டி எபெக்ட், மாயாஜால காட்சிகள் ஆகியவை மிகவும் அழகாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. காட்சி அமைப்பிற்கு ஏற்றபடி சவுண்ட் டிசைன் செய்யப்பட்டுள்ளது



</doc>
<doc id="237918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237918" title="புளூ என்சின் - 4">
புளூ என்சின் - 4

பி.இ-4 (ஆங்கிலம்: BE-4 அல்லது Blue Engine 4) என்பது தற்போது தயாரிப்பில் இருக்கும் மிகப் பெரிய செலுத்து வாகன இயந்திரம் ஆகும். இவ்வியந்திரம் "ப்ளூ ஆர்ஜின்" (Blue Origin) எனும் நிறுவனத்தால் தயாரிக்கப்பட்டு வருகிறது. இவ்வியந்திரம் 2,400 கிலோநியூட்டன் உந்துகை சக்தியைத் தர வல்லது. இதன் முதல் பயன்பாடு 2019 ஆம் ஆண்டு எனத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. முதலில் இவ்வியந்திரம்"ப்ளூ ஆர்ஜின்" (Blue Origin) நிறுவனத்தின் செலுத்து வாகனங்களில் மட்டும் பயன்படுத்தப்படும் என திட்டமிடப்பட்டது, பின்னர் அட்லஸ் வி செலுத்து வாகத்திலும் பயன்படுத்தலாம் என முடிவெடுக்கப்பட்டது. இவ்வியந்திரத்தை உருவாக்கும் முயற்சி 2011 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. இவ்வியந்திரத்தில் திரவ ஆக்ஸிஜனும் திரவ மீத்தேனும் எரிபொருளாகப் பயன்படுத்தப்படும். 2014 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் வரை இவ்வியந்திரத்தின் தயாரிப்பைப் பற்றிய விவரங்களை "ப்ளூ ஆர்ஜின" (Blue Origin) நிறுவனம் வெளியிடவில்லை..


</doc>
<doc id="237919" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237919" title="பிப்டி சேட்ஸ் ஒப் கிரே">
பிப்டி சேட்ஸ் ஒப் கிரே

பிப்டி சேட்ஸ் ஒப் கிரே () இது 2015ஆம் ஆண்டில் திரைக்கு வந்த அமெரிக்க நாட்டு காதல் திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தை சாம் டெய்லர்-வூட் என்பவர் இயக்கியுள்ளார். டகோட்டா ஜோன்சன், ஜாமி டோர்ணன், எலோய்ஸ் மம்போர்ட், லுகே கிரிமேஸ், ரீடா ஓறா, விக்டோர் ரசுக், மாக்ஸ் மார்டினி, டைலன் நீல் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள்.




</doc>
<doc id="237923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237923" title="தமிழர் வளர்த்த அழகுக் கலைகள் (நூல்)">
தமிழர் வளர்த்த அழகுக் கலைகள் (நூல்)

தமிழர் வளர்த்த அழகுக் கலைகள் நூல் மயிலை சீனி. வேங்கடசாமி அவர்களால் எழுதப்பட்ட நூலாகும். 'தமிழ் சமூகத்தினாலே மறக்கப்பட்டு மறைந்து கொண்டிருக்கின்ற அழகுக் கலைகளைப் பற்றி இக்காலத்தவருக்கு அறிமுகப்படுத்துவதே இந்நூலின் நோக்கம்' என்று இந்நூலின் முகவுரையில் குறிப்பிடுகிறார். இந்நூல் மறுபதிப்பாக நாம் தமிழர் பதிப்பகத்தால் 2003 ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது.



</doc>
<doc id="237928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237928" title="தளி (கிருட்டிணகிரி)">
தளி (கிருட்டிணகிரி)

தளி (ஆங்கிலம்:"Thally" அல்லது "Thalli", கன்னடம்:"ತಳಿ") என்பது கிருட்டிணகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஊராகும். இது வட்டத் தலைநகராகவும் விளங்குகிறது. தளி வட்டத்தில் 50 ஊராட்சிகள் உள்ளன. தளி கர்நாடக மாநில எல்லையில் ஓசூர் நகரத்திலிருந்து 35 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. தளியைச் சுற்றிலும் குன்றுகளாலும், மலைகளாலும் சூழப்பட்டு ஆண்டு முழுவதும் குளிர்ச்சியாக இருப்பதால் "குட்டி இங்கிலாந்து" என பெயர்ப்பெற்றது.

இதன் பெயரால் தளி சட்டமன்றத் தொகுதி உள்ளது.


</doc>
<doc id="237931" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237931" title="ஓசூர் ரயில் நிலையம்">
ஓசூர் ரயில் நிலையம்

ஓசூர் ரயில் நிலையம் (ஆங்கிலம்:Hosur), தமிழகத்தின் கிருட்டிணகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஓசூர் வட்டத்தில் உள்ள ரயில் நிலையம். இது இந்திய இரயில்வேயால் நிர்வகிக்கப்படும் 7 மண்டலங்களில் ஒன்றான தென்மேற்கு ரயில்வே மண்டலத்தின் அங்கமான பெங்களூர் மண்டலத்தின் ஒரு பகுதியாக விளங்குகிறது. ஓசூர் ரயில் நிலையத்தின் குறியீடு HSRA ஆகும். சேலம் - பெங்களூரு பாதை 1913இல் போடப்பட்டது, 1941இல் இப்பாதை மூடப்பட்டது. மீண்டும் 28 ஆண்டுகள் கழித்து பெங்களூர் சேலம் தொடர்வண்டி பாதை மீட்டர் கேஜ் பாதையாக போடப்பட்டு, போக்குவரத்து தொடங்கியது. 1996இல் இப்பாதை அகலப்பாதையாக மேம்படுத்தப்பட்டது. மாவட்டத் தலைநகரான கிருட்டிணகிரியை மாநில தலைநகரான சென்னையுடன் தொடர் வண்டி பாதையில் இணைக்கும் வகையில் ஒசூரில் இருந்து கிருட்டிணகிரி வழியாக ஜோலார்பேட்டை சந்திப்பு இருப்புப்பாதையை இணைக்க நீண்ட காலமாக கோரிக்கை இருந்து வருகிறது. 
இந்த ரயில் நிலையத்தில் கீழ்கண்ட வசதிகள் உள்ளன.


இந்த ரயில் நிலையத்தில் நின்று செல்லும் தொடர்வண்டிகள் 


</doc>
<doc id="237938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237938" title="ஹாட் டப் டைம் மெசின் 2">
ஹாட் டப் டைம் மெசின் 2

ஹாட் டப் டைம் மெசின் 2 () இது 2015ஆம் ஆண்டில் திரைக்கு வந்த அமெரிக்க நாட்டு அறிபுனை நகைச்சுவைத் திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தை ஸ்டீவ் பிங்க் என்பவர் இயக்கியுள்ளார். ரோப் கோர்ட்றி, கிரேக் ரொபின்சன், ஆடம் ஸ்காட், செவி சேஸ் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள்.




</doc>
<doc id="237941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237941" title="போக்கஸ்">
போக்கஸ்

போகஸ் () இது 2015ஆம் ஆண்டில் திரைக்கு வந்த அமெரிக்க நாட்டு காதல் நகைச்சுவை திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தில் வில் சிமித், மார்கோட் ரொப்பி, ரோட்ரிகோ சாண்டோரோ, ரொபர்ட் டெய்லர் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள்.



</doc>
<doc id="237943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237943" title="லிட்டில் பாய் (திரைப்படம்)">
லிட்டில் பாய் (திரைப்படம்)

லிட்டில் பாய் () இது 2015ஆம் ஆண்டில் திரைக்கு வந்த அமெரிக்க நாட்டு திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தில் டேவிட் ஹென்றி, கெவின் ஜேம்ஸ், எமிலி வாட்சன், டெட் லெவின், மைக்கேல் ராபபோர்ட் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். 



</doc>
<doc id="237944" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237944" title="தி லாசரஸ் எபெக்ட்">
தி லாசரஸ் எபெக்ட்

தி லாசரஸ் எபெக்ட் () இது 2015ஆம் ஆண்டில் திரைக்கு வந்த அமெரிக்க நாட்டு திகில் திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தில் இவான் பீட்டர்ஸ், ஒலிவியா வைல்ட், சாரா போல்கர் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். 



</doc>
<doc id="237945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237945" title="இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் நியூசிலாந்து சுற்றுப்பயணம், 2014-2015">
இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் நியூசிலாந்து சுற்றுப்பயணம், 2014-2015

இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணி 2014 டிசம்பர் 26 முதல் 2015 சனவரி 29 வரை நியூசிலாந்தில் இரண்டு தேர்வு ஆட்டங்களிலும், ஏழு ஒருநாள் போட்டிகளிலும் விளையாடியது. சியூசிலாந்து அணி 2–0 என்ற கணக்கில் தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்திலும், 4–2 என்ற கணக்கில் ஒருநள் போட்டியிலும் வெற்றி பெற்றது.

நான்காவது ஒருநாள் போட்டியின் போது இலங்கை அணித் தலைவர் அஞ்செலோ மத்தியூஸ் காயமடைந்ததை அடுத்து, லகிரு திரிமான்ன மீதியான மூன்று போட்டிகளுக்கும் தலைமை தாங்கினார். நியூசிலாந்து அணித் தலைவர் பிரண்டன் மெக்கல்லம் கடைசி ஒருநாள் போட்டியில் விளையாடதால், கேன் வில்லியம்சன் அப்போட்டிக்குத் தலைவராக இருந்து விளையாடினார்.

இச்சுற்றுப் பயணம் முடிந்தவுடன் இலங்கை அணி 2015 உலகக்கிண்ணத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குபற்றுவதற்காக இப்பிராந்தியத்திலேயே தங்கியிருக்கும்.


</doc>
<doc id="237946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237946" title="மெக்பார்லான்ட், அமெரிக்கா">
மெக்பார்லான்ட், அமெரிக்கா

மெக்பார்லான்ட், அமெரிக்கா () இது 2015ஆம் ஆண்டில் திரைக்கு வந்த அமெரிக்க நாட்டு விளையாட்டு திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தை நீகி கரோ என்பவர் இயக்கியுள்ளார். கெவின் கோஸ்ட்னர், மரியா பெல்லோ, மோர்கன் சயலோர் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள்.



</doc>
<doc id="237948" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237948" title="பெஜிடா">
பெஜிடா

பெஜிடா (ஐரோப்பா இஸ்லாமிய மயமாக்கப்படுவதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவிக்கும் தேசப்பற்று மிக்க ஐரோப்பியர்கள்) (ஆங்கிலம்: PEGIDA- Patriotic Europeans Against the Islamization of the Occident) என்பது ஜெர்மானிய அரசியல் இயக்கம் ஆகும். ஐரோப்பா இஸ்லாமிய மயமாவதை எதிர்க்கும் அமைப்பாகும். இது ஜெர்மனியின் "த்ரெஷ்டன்" (Dresden) நகரில் இந்த அரசியல் அமைப்பு தோன்றியது. ஐரோப்பா இஸ்லாமிய மயமாவதைத் தடுக்க வேண்டும் எனும் நோக்கோடு இந்த அமைப்பு 2014 அக்டோபர் முதல் பேரணிகளை நடத்தி வருகிறது. ஜெர்மனியில் தஞ்சம் கோரும் மக்களின் எண்ணிக்கை தொடர்ந்து அதிகரித்து வருகிறது. ஜெர்மனியில் இந்த ஆண்டில் மட்டும் சிரியா, இராக், அப்கானிஸ்தான் உள்ளிட்ட நாடுகளிலிருந்து சுமார் இரண்டு லட்சம் பேர் தஞ்சம் கோருவார்கள் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

"பெஜிடா" அமைப்பை ஜெர்மனியின் "த்ரெஷ்டன்" நகரில் "லுட்ஸ் பேச்மான்" (Lutz Bachmann) என்பவர் தொடங்கினார். 2014 டிசம்பர் ஏழாம் தியதி நடத்திய பேரணியில் 10,000 பேரும், 2014 டிசம்பர் 15 ஆம் தியதி நடத்திய பேரணியில் 15,000 பேரும் பங்கு பெற்றனர். பேரணியில் பங்கு பெற்றவர்கள் "நமது கலாச்சாரத்தைக் காப்போம்", "ஜெர்மானிய மண்ணில் மதப் போரைத் தவிர்ப்போம்" என்ற வாசகங்கள் அடங்கிய அட்டைகளைப் பிடித்திருந்தனர். ஜெர்மனியில் குடியேரும் இஸ்லாமியர்களால் ஜெர்மனிய மக்களின் இயல்பு வாழ்க்கை அச்சுறுத்தலுக்குள்ளாகிறது என்றும், இஸ்லாம் அமைதியான மதம் அல்ல என்றும் போராட்டக்காரர்கள் தெரிவிக்கின்றனர். குடியேறிகளுக்கும், இஸ்லாத்துக்கும் எதிராக ஜெர்மனியில் தொடர்ந்து நடந்து வரும் கூட்டங்களில் "ட்ரெஸ்டன்" நகரில் நடந்த ஒரு பேரணியில் முன்னேப்போதும் இல்லாத அளவுக்கு அதிகம் பேர் கலந்து கொண்டனர்.

2014 டிசம்பர் அன்று இந்த அமைப்பினர் தமது அறிக்கையை வெளியிட்டனர். இந்த அறிக்கையில் ஜெர்மனியில் கிருத்தவர்களைக் காக்கும் பொருட்டு இஸ்லாமியர்களின் பரவலைக் கட்டுப்படுத்த வேண்டும் எனக் அறிவித்தனர். மேலும் இஸ்லாம் வன்முறையைக் குறிக்கோளாகக் கொண்டது எனவும் அறிவித்தது. மேலும் போர்ப் பிரதேச அகதிகள் ஜெர்மனிக்குள் வருவதைத் தடுக்கவில்லை எனவும் கூறியுள்ளது.
"பெஜிடா" அமைப்பு ஏற்பாடு செய்த பேரணியில் கலந்து கொண்ட மக்களின் எண்ணிக்கை விபரம்,
நானூறு பேர் கலந்துகொண்ட இவ்வமைப்பின் முதல் பேரணி ஐக்கிய இராச்சியத்திலும் 2015 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் 28 ஆம் தியதி நடைபெற்றது.

"பெஜிடா" அமைப்பினர் கீழ்க்கண்ட கொடிகளை தங்களின் பேரணிகளில் பயன்படுத்துகின்றனர்.


</doc>
<doc id="237951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237951" title="கிங்க்ஸ்மேன்: த சீக்ரெட் சர்வீஸ்">
கிங்க்ஸ்மேன்: த சீக்ரெட் சர்வீஸ்

கிங்க்ஸ்மேன்: த சீக்ரெட் சர்வீஸ் () இது 2015ஆம் ஆண்டில் திரைக்கு வரவிருக்கும் ஆங்கில மொழி அதிரடி திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தில் கொலின் பிர்த், சாமுவேல் எல். ஜாக்சன், மார்க் ஸ்ட்ரோங், மார்க் ஹாமில், தரோன் எகேர்டன் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள்.




</doc>
<doc id="237954" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237954" title="நிரோசன் டிக்வெல்ல">
நிரோசன் டிக்வெல்ல

டிக்வெல்ல படபெண்டிகே டிளந்த நிரோசன் டிக்வெல்ல (பிறப்பு: ஜூன் 23 1993 கண்டி) அல்லது சுருக்கமக நிரோசன் டிக்வெல்ல இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் சிறப்பு மட்டையாளரும் , குச்சக்காப்பாளரும் ஆவார்.இவர் 2014 தென்னாபிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான இரண்டாவது தேர்வு தேர்வுத்துடுப்பாட்டப் போட்டியின் முலமாக இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு முதற்தடவையாகத் விளையாடினர்.பின்னர் 2014 இலங்கை அணியின் இந்திய சுற்றுப்பயணதின் 5வது ஒருநாள் பன்னாட்டுப் போட்டியில் இலங்கைஅணிக்காக விளையாடியதன் மூலம் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அந்தஸ்தையும் பெற்றார்.



</doc>
<doc id="237956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237956" title="டோம் ஹார்பர்">
டோம் ஹார்பர்

டோம் ஹார்பர் () (பிறப்பு: 7 ஜனவரி 1980) இவர் ஒரு இங்கிலாந்து நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர், ஒளிப்பதிவாளர், திரைக்கதையாசிரியர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவர் போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார். 


</doc>
<doc id="237957" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237957" title="மைக்கேல் மண்">
மைக்கேல் மண்

மைக்கேல் மண் () (பிறப்பு: பெப்ரவரி 5, 1943) இவர் ஒரு அமெரிக்க நாட்டுத் திரைப்பட இயக்குனர், திரைக்கதையாசிரியர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவர் த ஏவியேட்டர், பிளாக்ஹட் போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார். இவர் பல தொலைக்காட்சி தொடர்களுக்கு திரைக்கதை எழுதியுள்ளார். என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.



</doc>
<doc id="237958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237958" title="ரோப் கோஹன்">
ரோப் கோஹன்

ரோப் கோஹன் () (பிறப்பு: மார்ச் 12, 1949) இவர் ஒரு அமெரிக்க நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர், நடிகர், திரைக்கதையாசிரியர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவர் தி பாய் நெக்ஸ்ட் டோர் போன்ற பல திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார் மற்றும் இவர் 20க்கும் மேற்பட்ட திரைப்படங்களை தயாரித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="237959" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237959" title="சீமோன் வெஸ்ட்">
சீமோன் வெஸ்ட்

சீமோன் வெஸ்ட் () இவர் ஒரு இங்கிலாந்து நாட்டுத் திரைப்பட இயக்குனர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவர் வைல்ட் கார்ட் போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார். 


</doc>
<doc id="237960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237960" title="தி வச்சோவ்ஸ்கி (சகோதரர்கள்)">
தி வச்சோவ்ஸ்கி (சகோதரர்கள்)

லானா வச்சோவ்ஸ்கி () (பிறப்பு: ஜூன் 21, 1965) ஆன்டி வச்சோவ்ஸ்கி () (பிறப்பு: திசம்பர் 29, 1967) இவர்கள்] ஒரு அமெரிக்க நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர்கள், திரைக்கதையாசிரியர்கள், விளையாட்டு இயக்குனர்கள் மற்றும் தயாரிப்பாளர்கள் ஆவார்கள். இவர்கள் யூப்பிட்டர் அசென்டிங் போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார்கள்.



</doc>
<doc id="237961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237961" title="செர்ஜி போட்ரோவ்">
செர்ஜி போட்ரோவ்

செர்ஜி போட்ரோவ் () (பிறப்பு: 28 ஜூன் 1948) இவர் ஒரு திரைப்பட இயக்குனர், திரைக்கதையாசிரியர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவர் செவன்த் சன் போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார். 



</doc>
<doc id="237962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237962" title="பத்தாங்காலி படுகொலைகள்">
பத்தாங்காலி படுகொலைகள்

பத்தாங்காலி படுகொலைகள் ("Batang Kali Massacre") என்பது மலேசியா, சிலாங்கூர், பத்தாங்காலியில், டிசம்பர் 12, 1948 ஆம் ஆண்டு பிரித்தானிய இராணுவத்தின் 7-ஆம் பிரிவு படையினரால் 24 பொது மக்கள் படுகொலை செய்யப்பட்ட நிகழ்வைக் குறிக்கும். கொல்லப் பட்டவர்களில் அனைவரும் ஆண்களாவர். ஒரே ஒருவர் மட்டும் தப்பித்துக் கொண்டார். வியட்நாமில் ஒரு மை லாய் படுகொலை என்றால், மலேசியாவிலும் அது ஒரு மை லாய் படுகொலை என்று சொல்லப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="237996" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237996" title="தொ. பரமசிவன்">
தொ. பரமசிவன்

பேராசிரியர் முனைவர் தொ. பரமசிவன் (பிறப்பு: 1950) தமிழகத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பண்பாட்டு ஆய்வாளர். திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் உள்ள பாளையங்கோட்டையில் வசித்து வருகிறார். தமிழில் இயங்கிவரும் முக்கியமான பண்பாட்டு மானுடவியல் ஆய்வாளர்களில் ஒருவர். 

பண்பாடு, சமயங்கள் தொடர்பான இவரது ஆய்வுகள் மார்க்சிய பெரியாரிய அடிப்படையைக் கொண்டது. அடித்தள மக்களின் அழிந்து வரும் பண்பாடுகளை காக்கவேண்டியதன் அவசியத்தைக் கூர்மையாக முன்வைப்பவர். திராவிடக்கருத்தியலோடு கூடிய புதிய ஆராய்ச்சி முறையியலைக் கண்டுபிடித்த பெருமைக்குரியவர். கலாச்சாரம் என்பது மறு உற்பத்தி சார்ந்தது என்று ஆராய்ச்சியாளர்கள் பேசுகின்ற தத்துவார்த்த மொழியை உடைத்தெறிந்துவிட்டு எளிமையான மொழியின் வழி நுண் அரசியலைப் புரியவைத்தவர். எச்சங்களாகவும், மிச்சங்களாகவும் சிதறிக் கிடக்கும் தமிழ்ப் பண்பாட்டின் வேர்களை தன் கட்டுரைகள் வாயிலாக எடுத்துரைத்து வருபவர். மேலிருந்து எழுதப்பட்ட வரலாற்றிற்கு மாற்றாக கீழிருந்து வரலாறு எழுதுவதற்கான பயிற்சியை இவரது கட்டுரைகள் தருகின்றன. 




1. விடுபூக்கள் 





</doc>
<doc id="237997" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237997" title="எத்தியோப்பியன் ஏர்லைன்ஸ்">
எத்தியோப்பியன் ஏர்லைன்ஸ்

எத்தியோபியன் ஏர்லைன்ஸ், எத்தியோப்பியா நாட்டு அரசாங்கத்தினால் நடத்தப்படும் விமானச் சேவையாகும். இது டிசம்பர் 21, 1945 இல் நிறுவப்பட்டது. ஏப்ரல் 8, 1946 முதல் தனது செயல்பாட்டினை துவங்கியது. ஆரம்பகாலத்தில் எதியோப்பியன் ஏர் லைன்ஸ் என்று இதன் பெயர் இருந்தது. 1965 ஆம் ஆண்டு ஒரு பங்கீட்டு நிறுவனமாக மாறியது. அப்போது இதன் பெயர் எத்தியோபியன் ஏர்லைன்ஸ் என்று மாற்றியமைக்கப்பட்டது. இந்நிறுவனம் 1959 முதல் சர்வதேச வான்வழி போக்குவரத்து அமைப்பின் உறுப்பினராகவும், 1968 முதல் ஆப்பிரிக்க ஏர்லைன்ஸ் அமைப்புகளின் (AFRAA) உறுப்பினராகவும், டிசம்பர் 2011 முதல் ஸ்டார் அலையன்ஸின் உறுப்பினராகவும் உள்ளது.

இதன் தலைமை மையமாக அட்டிஸ் அடாபாவில் உள்ள ‘போல் சர்வதேச விமான நிலையம்’ உள்ளது. இங்கிருந்து தான் 82 பயணிகள் இலக்குகளுக்கு தனது விமானச் சேவையினை செயல்படுத்துகிறது. அதில் 19 உள்நாட்டு சேவைகளும், 23 சரக்கு சம்பந்தப்பட்ட சேவைகளும் அடங்கும். ஆப்பிரிக்காவில் செயல்படுத்தப்படும் விமானச் சேவைகளில் அதிக இடங்களை இலக்குகளாக கொண்டுள்ள விமான நிறுவனம் இதுவாகும். வளர்ந்துவரும் விமானச்சேவை நிறுவனங்களில் இதுவும் ஒன்று, அத்துடன் ஆப்பிரிக்க கண்டத்தில் விமானச்சேவையினை செயல்படுத்தும் நிறுவனங்களில் இந்நிறுவனம் மிகவும் பெரியது. துணை-சஹாரன் பகுதிகளில் சிறிய அளவில் இலாபம் ஈட்டக்கூடிய விமான நிறுவனங்களில் இதுவும் ஒன்று. இதன் கார்கோ பிரிவு “ஆப்பிரிக்கன் கார்கோ ஏர்லைன் ஆஃப் த இயர்” விருதினை 2011 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் பெற்றுள்ளது.

ஜூன் 2014 ன் படி எதியோபியன் ஏர்லைன் பின்வரும் விமான நிறுவனங்களுடன் கோட்ஷேர் ஒப்பந்தங்களைச் செய்துள்ளது.

நவம்பர் 2014 ன் படி, எதியோபியன் ஏர்லைன்ஸின் விமானக் குழுக்கள் பின்வரும் விமானங்களைக் கொண்டுள்ளன.



க்ளவுட் நைன் மற்றும் பொருளாதார வகுப்புகள் ஆகிய இரு பிரிவுகளும் பெரும்பாலான எத்தியோபியன் ஏர்லைன்ஸ் விமானங்களில் இருக்கும் சேவைப்பிரிவுகள் ஆகும். அந்தந்த பிரிவுகளுக்குத் தகுந்தாற்போல் பொழுதுபோக்கு அம்சங்களும் உணவுப் பொருட்களும் பயணிகளுக்கு வழங்கப்படும்.

எத்தியோபியன் ஏர்லைன்ஸ் பல விருதுகளைப் பெற்றுள்ளது.
அவற்றில் குறிப்பிடத்தக்க சில விருதுகள் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.

வான்வழிப் போக்குவரத்தின் பாதுகாப்பு அமைப்பின் அறிக்கையின்படி 1965 முதல் எதியோபியன் ஏர்லைன்ஸ் சுமார் 60 விபத்துக்களை ஏற்படுத்தியுள்ளது, அத்துடன் இந்நிறுவனத்தின் பழைய பெயரில் ஆறு விபத்துக்களும் பதிவாகியுள்ளன. ஜனவரி 2013 ன் படி, சுமார் 337 பயணிகள் இந்நிறுவனத்தினால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்நிறுவன விமானங்களை பயணிகளுடன் கடத்தியுள்ளதாகவும் வரலாற்றில் பதிவாகியுள்ளது. இதில் ஒரு விமானம் இந்தியப் பெருங்கடலில் விழுந்து விபத்தானது குறிப்பிடத்தக்கது. இந்த விபத்து 1996 ஆம் ஆண்டு எரிபொருள் அனைத்தும் தீர்ந்துவிட்டதால் ஏற்பட்டது.

இந்நிறுவனத்தின் இரண்டாம் பெரிய விபத்து 2010 ஆம் ஆண்டு ஏற்பட்டது. இதில் விமானம் பியுரெட்-ராஃபிக் ஹரிரி என்ற சர்வதேச விமான நிலையத்தில் இருந்து புறப்பட்ட சிறிது நேரத்தில் மெடிட்டெரனியன் கடலில் விழுந்து விபத்துக்குள்ளானது. இதில் 90 மக்கள் இறந்தனர். 1988 ஆம் ஆண்டில் போயிங்க் 737-200 ரக விமானம் விபத்துக்குள்ளானது இந்நிறுவனத்தின் மூன்றாவது பெரிய விபத்தாகும், இதில் 35 மக்கள் இறந்தனர். மற்றபடி ஆப்பிரிக்காவில் செயல்படுத்தப்படும் விமானச் சேவைகளில் எதியோபியன் ஏர்லைன்ஸ் குறிப்பிடத்தக்க பாதுகாப்பு அமைப்பினைக் கொண்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="238009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238009" title="கிராண்ட் ஹயாத் மும்பை">
கிராண்ட் ஹயாத் மும்பை

கிராண்ட் ஹயாத் மும்பை ஓட்டல், மும்பையின் சாண்டாகுரூஸ் பகுதியில் உள்ள மேற்கு எக்ஸ்பிரஸ் நெடுஞ்சாலைக்கு, அருகே அமைந்துள்ள மிகப்பெரிய ஐந்து நட்சத்திர ஹோட்டல் ஆகும். இதன் வடிவமைப்பு சிக்காகோவின் லோஹன் அசோஸியேட்ஸால் செய்யப்பட்டது. இது 10 ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் கட்டப்பட்டுள்ளது. கிராண்ட் ஹயாத் மும்பை ஹோட்டல் 2004ஆம் ஆண்டு திறக்கப்பட்டது. இங்கு 547 விருந்தினர் அறைகளும், 111 சேவை அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புகளும் உள்ளன.

இது உள்நாட்டு விமான நிலையத்திலிருந்து 3.2 கிலோ மீட்டர் தூரத்தில் உள்ளது. சர்வதேச விமான நிலையத்தில் இருந்து 9 கிலோ மீட்டர் தூரத்தில் உள்ளது. இது மாவட்டத்தின் வணிக ரீதியான பகுதியில் பாந்திரா-குர்லா காம்ப்ளெக்ஸ்க்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. இதனருகே மாவட்டத்தின் பல பொழுதுபோக்கு அம்சங்களும் உள்ளன. இதன் விருந்திற்கான பகுதி மட்டும் 30,000 சதுர அடியில் அமைந்துள்ளது. 790 சதுர மீட்டர் அளவிலான சந்திப்பு, மாநாடு அளவிலான பெரிய இடம், அத்துடன் ஏழு பெரிய சந்திப்பு அறைகள், மாதிரி முற்செயல்பாட்டு அறைகள் உள்ளிட்டவையும் உள்ளன. அத்துடன் உணவுவகைகளில் பல நாடுகளின் வகைகள் பரிமாறப்படுகின்றன. அந்தந்த வகுப்பு அறைகளுக்குத் தகுந்தாற்போல் வசதிகளும், பொது வசதிகளும் அளிக்கப்படுகின்றன.



சுமார் 30 முதல் 1300 வரையிலான விருந்தினர்கள் தங்குமளவிற்கு இந்த ஹோட்டல் பிரம்மாண்டமாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும் இங்கு தங்குபவர்களின் பொருளாதாரக் கட்டணங்களைப் பொருத்து அறை வசதிகள் மாறுபடுகின்றன. இருப்பினும் மேற்கூறிய ஹோட்டல் வசதிகளுடன் சில முக்கிய வசதிகளும் இங்கு செய்து தரப்படுகின்றன. அவை கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.
ஐந்து நட்சத்திர ஓட்டல்களில் இருக்கும் அனைத்து வசதிகளும் இங்குள்ளன.



</doc>
<doc id="238022" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238022" title="ஆட்டக் கடிகாரம்">
ஆட்டக் கடிகாரம்

ஆட்டக் கடிகாரம் என்பது இருவர், ஒரே நேரத்தில் விளையாடும் ஆட்டங்களில் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு சாதனம். இதில் இரண்டு கடிகாரங்களும், அவற்றின் மேல் இரண்டு பொத்தான்களும் இருக்கும். ஒரு கடிகாரத்தின் பொத்தானை அழுத்தினால் அக்கடிகாரம் நிற்கும், அடுத்த கடிகாரம் ஓடும். ஆகவே இரண்டு கடிகாரங்களும் ஒரே நேரத்தில் ஓடாது. ஆட்டாக்காரர்கள் ஒரு நகர்த்தலுக்கு எடுக்கும் நேரத்தைக் கணிக்க இது உதவுவதுடன், ஒரு ஆட்டக்காரர் தன் நகர்த்தல் ஒன்றுக்கு அதிக நேரம் எடுத்து ஆட்டத்தை தாமதப்படுத்தாமல் இருக்கவும் உதவுகிறது. 

ஆட்டக் கடிகாரங்கள் முதலில், பெரும்பாலும் சதுரங்க போட்டிகளிலேயே பயன்படுத்தப்பட்டதால், இது அடிக்கடி சதுரங்கக் கடிகாரம் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. பின்னர் இதன் பயன்பாடு சொல்லாக்க ஆட்டம், சோகி, வெய்ச்சி மற்றும் பொதுவாக இருவர் ஆடும் ஆட்டங்களுக்கும், வேறு சில பலகை விளையாட்டுக்களும் பரவியது. முதலில் நடுவர் அனைத்து கடிகாரங்களையும் ஒரு பக்கமாக, இலகுவாக அனைத்தையும் அவதானிக்கும் வகையில் அடுக்குவார். இது இறுதி நேரங்களில் கவனம் தேவைப்படும் ஆட்டங்களை வகைப்படுத்த உதவும். 1883 ஆம் ஆண்டு இலண்டனில் நடந்த சதுரங்கப் போட்டித் தொடரில் முதன் முதலாக ஆட்டக்கடிகாரங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன..

ஒரு ஆட்டக்காரரின் நேரம் முடிவடைந்ததைத் தெரியப்படுத்த, முடிவடைந்த துல்லியமான நேரத்தில் விழும் "கொடி" ஒன்று அலைமருவி ஆட்டக் கடிகாரங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அனலொக் கடிகாரங்கள் இயந்திரப் பொத்தான்களை பயன்படுத்துகின்றன. ஒருவருடைய பொத்தானை அழுத்தும் போது அவருடைய கடிகார இயக்கம் நிறுத்தப்படுவதுடன் மற்றவருடைய பொத்தான் விடுவிக்கப்படும். எண்மருவி ஆட்டக் கடிகாரங்கள் பழுதடைவதால் ஏற்படும் இழப்புக்களை விட அலைமருவி ஆட்டக் கடிகாரங்கள் பழுதடைவதால் ஏற்படும் இழப்புக்கள் குறைவாகும். அதுபோலவே எண்மருவி ஆட்டக் கடிகாரங்களைப் போலவல்லாமல் அலைமருவி ஆட்டக் கடிகாரங்களை மிகக்குறைந்த செலவில் தயாரிக்க முடியும் என்பது இதன் அனுகூலமாகும்.

அலைமருவி ஆட்டக் கடிகாரங்களில் பல குறைபாடுகள் இருந்ததால், 1973 இல் மின் பொறியியல் மாணவன் மற்றும் சதுரங்க ஆட்டக்காரராகவிருந்த புரூசு சேனே, முதல் எண்மருவி ஆட்டக் கடிகாரத்தை கண்டுபிடித்தார். இதன் மூலம் மிக நுணுக்கமாக ஆட்ட நேரம் கணிக்கப்பட்டது. தற்காலங்களில் சதுரங்கப் பலகையுடன் இணைக்கப்பட்ட எண்மருவி ஆட்டக் கடிகாரங்களும் பயன்பாட்டில் உள்ளது. பலகையில் உள்ள உணரிகள் மூலம் நகர்த்தல் இடம்பெற்றதைக் கணித்து இந்தக் கடிகாரம் இயங்குகிறது.



</doc>
<doc id="238031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238031" title="சூளகிரி">
சூளகிரி

சூளகிரி (Shoolagiri) (கன்னடத்தில்ಶೂಲಗಿರಿ) தமிழ் நாட்டின் கிருட்டிணகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு ஊராகும். இது ஊராட்சி ஒன்றிய தலைநகராகவும் உள்ளது. சூளகிரி ஒன்றியத்தில் 42 ஊராட்சிகள் உள்ளன. இவ்வூர் ஏழாம் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் ஓசூர், கிருட்டிணகிரி ஆகியவற்றுக்கு இடையில் அமைந்துள்ளது.

இவ்வூர் சூலகிரி என்ற மலையின் அடிவாரத்தில் அமைந்துள்ளது இம்மலை பார்ப்பதற்கு மூன்று முகடுகளுடன் திரிசூலம்போல் காணப்படுவதால் இப்பெயர் பெற்றது. இம்மலையின் பெயரே இவ்வூருக்கு பெயரானது ஆனால் சூளகிரி என்று பிழையாக எழுதப்பட்டுவருகிறது.


</doc>
<doc id="238032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238032" title="சாம் டெய்லர்-வூட்">
சாம் டெய்லர்-வூட்

சமந்தா (சாம்) டெய்லர்-வூட் () (பிறப்பு: 4 மார்ச் 1967) இவர் ஒரு இங்கிலாந்து நாட்டுத் திரைப்பட இயக்குனர் ஆவார். இவர் பிப்டி சேட்ஸ் ஒப் கிரே போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார். 



</doc>
<doc id="238033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238033" title="ஸ்டீவ் பிங்க்">
ஸ்டீவ் பிங்க்

ஸ்டீவ் பிங்க் () (பிறப்பு: பெப்ரவரி 3, 1966) இவர் ஒரு அமெரிக்க நாட்டுத் திரைப்பட இயக்குனர், திரைக்கதையாசிரியர், நடிகர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவர் ஹாட் டப் டைம் மெசின் 2 போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார். இவர் சில திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="238034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238034" title="நிக்கி கரோ">
நிக்கி கரோ

நீகி கரோ () இவர் ஒரு நியூசிலாந்து நாட்டுத் திரைப்பட இயக்குனர், திரைக்கதையாசிரியர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவர் மெக்பார்லான்ட், அமெரிக்கா போன்ற பல திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="238035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238035" title="தாங் வேய்">
தாங் வேய்

தாங் வேய் () (பிறப்பு: அக்டோபர் 7, 1979) ஒரு சீனா நாட்டுத் திரைப்பட நடிகை ஆவார். இவர் பிளாக்ஹட் போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="238036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238036" title="வியோல டேவிஸ்">
வியோல டேவிஸ்

வியோல டேவிஸ் () (பிறப்பு: ஆகஸ்ட் 11, 1965) ஒரு அமெரிக்க நாட்டுத் திரைப்பட நடிகை ஆவார். இவர் தி ஹெல்ப், எண்டர்ஸ் கேம், பிளாக்ஹட் போன்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். இவர் பல தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.



</doc>
<doc id="238038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238038" title="ரிட்சி கோஸ்டர்">
ரிட்சி கோஸ்டர்

ரிட்சி கோஸ்டர் () (பிறப்பு: 1 ஜூலை 1967) ஒரு இங்கிலாந்து நாட்டு திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் பிளாக்ஹட் போன்ற திரைப்படங்களிலும் மற்றும் பல தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="238039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238039" title="வில்லியம் மாபோதெர்">
வில்லியம் மாபோதெர்

வில்லியம் மாபோதெர் () (பிறப்பு: ஏப்ரல் 17, 1965) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் பிளாக்ஹட் போன்ற பல திரைப்படங்களிலும் மற்றும் லாஸ்ட் போன்ற பல தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார். 



</doc>
<doc id="238041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238041" title="ஒலிவியர் மேகடோன்">
ஒலிவியர் மேகடோன்

ஒலிவியர் மேகடோன் () (பிறப்பு: 6 ஆகஸ்ட் 1965) ஒரு பிரான்ஸ் நாட்டு தயாரிப்பாளர், திரைக்கதையாசிரியர் மற்றும் இயக்குநர் ஆவார். இவர் டேகின் 2, டேகின் 3 போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="238047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238047" title="கெவின் ஹார்ட்">
கெவின் ஹார்ட்

கெவின் ஹார்ட் () (பிறப்பு: ஜூலை 6, 1979) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு திரைப்பட நடிகர், நகைச்சுவையாளர், இயக்குனர், எழுத்தாளர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவர் தி வெட்டிங் ரிங்கர் போன்ற பல திரைப்படங்களிலும் மற்றும் பல தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார். 



</doc>
<doc id="238051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238051" title="ஜோஷ் கட்">
ஜோஷ் கட்

ஜோஷ் கட் () (பிறப்பு: பெப்ரவரி 23, 1981) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் 21, புரோஸன், புரோஸன், தி வெட்டிங் ரிங்கர் போன்ற பல திரைப்படங்களிலும் மற்றும் நியூ கேர்ள் போன்ற பல தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார். 


</doc>
<doc id="238055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238055" title="துப்பாக்கிகள், கிருமிகள், எஃகு">
துப்பாக்கிகள், கிருமிகள், எஃகு

துப்பாக்கிகள், கிருமிகள், எஃகு: மனித சமுகங்களின் நிலையைத் தீர்மானித்த காரணிகள் ("Guns, Germs, and Steel: The Fates of Human Societies") என்பது 1997 ஆம் ஆண்டில் வெளியான ஒரு நூல் ஆகும். இதனை கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த புவியியல், உடலியங்கியல் பேராசிரியர் ஜேரட் டயமண்ட் எழுதியிருந்தார். 1998 ஆம் ஆண்டில் இந்நூலிற்குச் சிறந்த அ-புனைவுக்கான புலிட்சர் பரிசு கிடைத்தது. இந்நூலை ஒட்டி விபரணத் திரைப்படம் ஒன்று தேசிய புவியியல் கழகத்தினால் தயாரிக்கப்பட்டது.

உலகின் ஒரு சில நாடுகள் வளமாகவும், மற்ற நாடுகள் ஏழ்மையாகவும் இருக்கிறதே அது ஏன் என்ற கேள்விக்கு ஜேரட் டயமண்ட், இந்த நூலின் மூலம் விடையைத் தேடிப் பயணிக்கிறார். ஐரோப்பியர்கள் உலகின் பல பகுதிகளைத் தங்கள் காலனிகளாக மாற்ற முடிந்தது எவ்வாறு ஏன் சீனாவோ அமெரிக்க இந்தியர்களின் இன்கா சமுகமோ இதை செய்ய முடியவில்லை மனித சமுகத்தின் மீதான அடிப்படையான சுற்றுச்சுழல் சக்திகளின் தாக்கத்தை உலகப் புகழ்ப்பெற்ற இந்நூல் விளக்குகிறது மேலும் மனித குலத்தின் கடந்து 13,000 ஆண்டுகால வரலாற்றைச் சுருக்கமாகக் கூறுகின்றது.



</doc>
<doc id="238058" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238058" title="கலே கியூகோ">
கலே கியூகோ

கலே கியூகோ ("Kaley Christine Cuoco-Sweeting", பிறப்பு: நவம்பர் 30, 1985) ஒரு அமெரிக்க நாட்டுத் திரைப்பட நடிகை ஆவார். இவர் ஹாப், தி வெட்டிங் ரிங்கர் போன்ற பல திரைப்படங்களிலும் மற்றும் பிரிசன் பிரேக், தி பிக் பேங் தியரி போன்ற பல தொலைக்காட்சித் தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார். 


</doc>
<doc id="238068" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238068" title="மார்க்சிய பெண்ணியம்">
மார்க்சிய பெண்ணியம்

மார்க்சிய பெண்ணியம் ("Marxist feminism") பெண்கள் வாழ்வது ஒரு ஆதிக்க சமுக அமைப்பு; பலவித உரிமைகளை இழந்து நிற்கிறார்கள்; சுரண்டலுக்கு ஆளாகிறார்கள். ஏற்றத்தாழ்வு நிறைந்து உள்ளது. இதில், ஒரு சாரார் மட்டும், தமது சமத்துவத்தைப் பெறுவது கடினம் ஒட்டுமொத்த பாரபட்சங்களைக் களைந்து முன்னேறும்போதுதான், அனைத்துப் பகுதிக்கும் முழுமையான சமத்துவம் கிடைக்கும் என்கிறது மார்க்சியம். அதாவது பொதுவான பிரச்சனைகளோடு பெண்ணின் பிரச்சினைகள் இணைந்தவை; எனவே பொதுவான தீர்வின் ஒரு பகுதியாகப் பெண்ணிற்கான தீர்வையும் பார்க்க வேண்டும்.



</doc>
<doc id="238069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238069" title="கே. பாலபாரதி">
கே. பாலபாரதி

கே. பாலபாரதி ("K. Balabharathi") ஒரு இந்திய பெண் அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சி (மார்க்சியம்) கட்சியின் சார்பாக 2006 முதல் திண்டுக்கல் சட்டமன்ற உறுப்பினராகப் பணியாற்றி வருகிறார். இவர் பி.எஸ்.சி., பட்டதாரி ஆவார்.

தற்போது கட்சியின் சட்டமன்றக்குழுத் தலைவராகவும், கட்சியின் மாநிலக்குழு உறுப்பினராகவும் உள்ளார். அனைத்திந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கத்தின் மாநிலச் செயலாளராகவும் உள்ளார். தமிழ்நாடு மலைவாழ் மக்கள் சங்கத்தின் மாநிலத் துணைச் செயலாளராகவும், தமிழ்நாடு விவசாயிகள் சங்கத்தின் மாநிலக்குழு உறுப்பினராகவும் பணியாற்றுகிறார்.

பிரச்சனைகளுக்கான பல்வேறு போராட்டங்களில் ஈடுபட்டுள்ளார். கவிஞராகவும், எழுத்தாளராகவும் இருக்கிறார்.

2006, 2011 ஆம் ஆண்டுகளில் திண்டுக்கல் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="238076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238076" title="தனியுடைமை மென்பொருள்">
தனியுடைமை மென்பொருள்

மூடிய மூலம் அல்லது தனியுடைமை மென்பொருள் (Proprietary software) என்பது கணினி மென்பொருளுக்கு வழங்கப்படும் ஒரு வகை உரிமம் ஆகும். இதன் படி காப்புரிமை பெற்றவரை தவிர வேறு எவரும் மென்பொருளின் மூலத்தை மாற்றவோ, அடுத்தவருக்கு அனுமதியின்றி பகிரவோ, மறுவிநியோகம் செய்யவோ முடியாது.

இதில் மென்பொருளை உருவாக்குபவரே காப்புரிமை பெற்றவராக இருக்க வேண்டிய கட்டாயம் இல்லை. ஒரு நிறுவனத்திற்காக பணிபுரிவர், பணிபுரியும் நிறுவனத்திற்காக உருவாக்கும் மென்பொருளின் காப்புரிமை நிறுவனத்திற்கே.

1960 களின் முற்பகுதி வரை பெருங்கணினிகள் அளவு மற்றும் விலை ஆகிய இரண்டிலுமே அதிகமாவே இருந்தன. அவற்றை இயக்க குளிர்சாதன வசதி கொண்ட பெரும் அறைகளும் பயன்படுத்தப்பட்டன. ஆனால் கணினிகளை சொந்தமாக வாங்கி பயன்படுத்துவதை விட வாடகைக்கு எடுத்து பயன்படுத்தும் பழக்கமே அந்த காலத்தில் வழக்கத்தில் இருந்தது. 

கணினியை தயாரிக்கும் நிறுவனமே மென்பொருளையும் இலவசமாக வழங்கியது. எனவே பெரும் செலவு செய்து பெருங்கணினியை வாங்குபவர் மென்பொருளுக்கு தனியாக பணம் செலுத்த தேவை இல்லை. ஆனால் 1969 ல் ஐ.பீ.எம் மென்பொருள் நிறுவனத்திற்கு ஏற்பட்ட நம்பிக்கையின்மை வழக்கு அச்சுறுத்தல் காரணமாக, பெருங்கணினி மற்றும் அதன் மென்பொருளுக்கு தனித்தனியாக விலை வைத்து அறிவித்தது. அத்தோடு மென்பொருளுக்கான நிரலையும் வெளிப்படையாக அறிவிக்க மறுத்தது. இதுவே மூடிய மூலம் அல்லது தனியுடைமை மென்பொருளுக்கான தொடக்கமாக கருதப்படுகிறது.

ரிச்சர்டு மேத்யூ ஸ்டால்மேன் (Richard Matthew Stallman) இதற்கு எதிராக போராடி வருபவர்.இவர் திறந்த மூல (Open Source) கணினி மென்பொருள் திட்டங்கள் உருவாக வழிவகுத்தவர்.



</doc>
<doc id="238084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238084" title="வேப்பனபள்ளி">
வேப்பனபள்ளி

வேப்பனபள்ளி அல்லது வேப்பனஹள்ளி இது கிருட்டிணகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஊராகும் இது வேப்பனபள்ளி ஒன்றியத்தின் தலைநகராகவும் உள்ளது. இந்த ஒன்றியத்தில் 27 ஊராட்சிகள் உள்ளன.இவ்வூர் மாவட்ட தலைநகரான கிருட்டிணகிரியில் இருந்து 22 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="238091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238091" title="முருகன்குடி">
முருகன்குடி

முருகன்குடி கடலூர் மாவட்டத்தில் திட்டக்குடி வட்டத்தில் உள்ள கிராமம் ஆகும். இவ்வூரில் பெலாந்துறை, கிளிமங்கலம், துறையூர், பாசிக்குளம் ஆகியவற்றிற்கு அஞ்சல் அலுவலகம் உள்ளது. இங்கு 75 விழுக்காடு நெல்லும், 25 விழுக்காடு கரும்பும் பயிரிடப்படுகிறது.

இங்கு பழம்பெருமை வாய்ந்த முருகன் கோயில் ஒன்று உள்ளதால் இவ்வூர், "முருகன்குடில்" என்பது உண்மைப் பெயர் ஆகும். ஆனால், தற்போது "முருகன்குடி" என்று வழங்கப்படுகிறது. மக்களால் "முருங்குடி என்று அழைக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="238100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238100" title="சாவித்திரிபாய் புலே">
சாவித்திரிபாய் புலே

சாவித்திரிபாய் புலே (Savitribai Jyotirao Phule, 3 சனவரி 1831 – 10 மார்ச் 1897) ஒரு சமூக சீர்திருத்தவாதியும், கவிஞரும் ஆவார்.இவர் இந்தியாவின் முதல் பெண் ஆசிரியர் என அழைக்கப்படுகிறார். இவர் தன் கணவர் மகாத்மா ஜோதிராவ் புலேயுடன் (Mahatma Jyotirao Govindrao Phule) இணைந்து, ஆங்கிலேயர் காலத்தில் பெண் உரிமைக்காகவும், கல்விக்காகவும் பாடுபட்டவர். இவர்கள் பெண் கல்விக்காக முதல் பள்ளியை பூனாவிற்கருகிலுள்ள பிடெ வாடாவில் 1848 ஆம் ஆண்டு நிறுவினர்.

சாவித்திரிபாய் புலே பிறப்பின் 186 ஆவது ஆண்டு நிறைவை தேடு பொறி கூகுளானது, ஜனவரி 3, 2017 அன்று ”கூகுள் டூடுள்” கொண்டு அடையாளப்படுத்திச் சிறப்பித்தது.

இவர் 1831 இல் மராட்டிய மாநிலத்தில் உள்ள சதாரா மாவட்டத்தில் நைகான் என்னும் சிற்றூரில் விவசாயக் குடும்பத்தில் பிறந்தார். அக்கால வழக்கப்படி இவர் தன் 9 ஆம் வயதில் ஜோதிராவ் புலேவை (13 அகவை) 1840இல் மணந்தார். ஜோதிராவ் புலே தனது துணைவி சாவித்திரிபாயை சாதீய, பெண் ஒடுக்குமுறைக்கு எதிரான போராட்டத்தில் இணைத்துக் கொண்டார். இவர்களுக்குக் குழந்தைகள் இல்லை. ஒரு பிராமண விதவையின் யஸ்வந்த் ராவ் என்ற குழந்தையைத் தத்தெடுத்து வளர்த்தனர். 

ஜோதிராவ் புலே 1846ஆம் ஆண்டில் ஒரு பள்ளியை தொடங்கி சாவித்திரிபாயுடன் பாத்திமா ஷேக் என்ற பெண்ணையும் சேர்த்து சூத்திரர், ஆதிசூத்திரர் ஆகிய பெண்களுக்குக் கல்வி புகட்டினார். பின்னர் 1848ஆம் ஆண்டு சாவித்திரிபாய் ஆசிரியர் பயிற்சி பெற்றார். மீண்டும் 1848ஆம் ஆண்டு புனேவில் 9 மாணவிகளுடன் ஒரு பள்ளியைத் துவங்கி அதில் சாவித்திரிபாய் தலைமையாசிரியராகப் பணி செய்தார். சுமார் 6 மாதங்களுக்குப்பின் அப்பள்ளி மூடப்பட்டு வேறோர் இடத்தில் பள்ளி தொடங்கப்பட்டது. பழமைவாதிகளும் மேல்சாதியினரும் சாவித்திரிபாய் கல்விப் பணி செய்வதைக் கடுமையாக எதிர்த்தனர். அவர் மீது சேற்றினையும், மலத்தினையும் வீசிப் பல தொல்லைகள் அளித்தனர். தினமும் பள்ளி செல்லும்போது பழைய ஆடைகளை அணிந்து பள்ளி சென்று பின் வேறோர் சேலை அணிந்து கொள்வார். பல துன்பங்களுக்கு இடையில் கல்விப் பணியாற்றினார்.

விதவைப் பெண்களின் தலையை மொட்டையடிப்பதைக் கண்டித்து நாவிதர்களை திரட்டி, 1863 ஆம் ஆண்டு மிகப் பெரிய போராட்டத்தினை சாவித்திரி பாய் நடத்தினார். 1870ஆம் ஆண்டு ஏற்பட்ட பஞ்சத்தினால் அனாதைகளான 52 குழந்தைகளுக்கு உறைவிடப் பள்ளியை நடத்தினார்.

1897 இல் ஏற்பட்ட பிளேக்கு தொற்று நோயால் பாதிக்கப்பட்டோருக்கு சிகிச்சையளிப்பதற்காக, சாவித்திரிபாய் புலேயும் அவரது வளர்ப்பு மகனும் மருத்துவருமான யஷ்வந்தும் ஒரு மருத்துவமனையை அமைத்தனர். புனேக்கு அருகிலுள்ள சாசனே மலா (ஹடாப்சர்) என்ற ஊருக்கு வெளியே தொற்றுநோய் பாதிப்புக்கு உட்படாத இடத்தில் அம்மருத்துவமனை இருந்தது. சாவித்திரிபாய் நோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்களை அம்மருத்துவமனைக்கு அழைத்துச் சென்று சிகிச்சை பெறச் செய்தார். இப்பணியில் அவருக்கும் நோய்த் தொற்று ஏற்பட்டு மார்ச் 10, 1897 இல் இறந்தார்.

1892 ஆம் ஆண்டு சாவித்ரிபாய் கல்வியின் தேவை, சாதி எதிர்ப்பு ஆகிய கருத்துகளை வலியுறுத்தும் கவிதைகளான 'கவிதை மலர்கள்' என்ற நூலை வெளியிட்டார்கள்.

பெண் சமூக சீர்திருத்தவாதிகளைச் சிறப்பிக்கும் வகையில், மகாராஷ்டிர அரசு சாவித்திரிபாய் புலேயில் பெயரில் ஒரு விருதினை ஏற்படுத்தியது. 



</doc>
<doc id="238101" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238101" title="சரகோசா திறப்பு">
சரகோசா திறப்பு

சரகோசா திறப்பு ("Saragossa Opening") அல்லது எம்பெல் திறப்பு ("Hempel's Opening") என்றழைக்கப்படும் சதுரங்கத் திறப்பாட்டம் வெள்ளைக் காய்களுடன் ஆடுபவரின் முதல் நகர்வு,

என்ற நகர்வுடன் ஆரம்பமாகிறது. 

வெள்ளை ஆட்டக்காரரின் இந்த நகர்வு ஆட்டத்தின் தொடக்கத்திலேயே தாக்கும் மனப்பாங்குடன் ஆடப்படுவதாக தெரிவதால் சதுரங்கத் திறப்புகளின் கலைக்களஞ்சியத்தில் இத்திறப்பு ஒரு முறையற்ற திறப்பு என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. ஒழுங்கற்ற இத்திறப்பிற்கு A00 என்ற குறியீட்டையும் அக்கலைக் களஞ்சியம் வழங்கியுள்ளது.

இந்த திறப்பு 1919 ஆம் ஆண்டில் எசுப்பானியாவில் இருந்த சரகோசா சதுரங்கக் கூடலகத்தில் புகழ் பெற்ற ஆட்ட முறையாக இருந்தது. இக்கூடலகத்தின் உறுப்பினர் சோசு சன்கோசா, இரிவிச்டா டெல் கூடலகம், அர்சென்டினோவில் இத்திறப்பை பகுப்பாய்வு செய்தார் . 1922 ஆம் ஆண்டில் மானெய்ம்மில் நடைபெற்ற ஒரு மாதிரிப் போட்டியில் மூன்று சதுரங்க வீரர்களை சரகோசா திறப்பான 1.c3 என்ற நகர்வுடன் ஆட்டத்தைத் துவங்குமாறு கோரப்பட்டது. இக்கோரிக்கைக்காக விளையாடிய சைக்பெர்ட் தாரசு, பால் லியோனார்டு, சாக்குவச் மீசசு ஆகிய மூவரில் தாரசு வெற்றி பெற்றார்.

1.c3 என்ற நகர்வு ஒரு உயர்வேட்கையற்ற நடவடிக்கை போலவும், அரசியின் நகர்வுக்காக ஒரு மூலைவிட்ட வழியைத் திறந்து விடுவதற்கான நகர்த்தலாகவும் மட்டுமே தெரிகிறது. ஆனால் இந்த நகர்வு அரசி போர்க்களத்தின் மையப் பகுதிக்குச் செல்வதற்கு அஞ்சுவது போன்றத் தோற்றத்தை தோற்றுவிக்கிறது. மேலும் d2 கட்டத்தில் இருக்கும் சிப்பாயை அடுத்த நகர்வில் d4 கட்டத்திற்கு நகர்த்தும் நோக்கம் கொண்ட ஒரு முன்னேற்பாடு போலவும் காணப்படுகிறது. ஆனால் பூர்வாங்க முன்னேற்பாட்டு நடவடிக்கை எதுவுமில்லாமலயே வெறுமனே d4 என்றும் ஆடமுடியும். அதுமட்டுமின்றி, போரில் குதிரையை இறக்குவதற்கு மிக அவசியமான c3 கட்டத்தில் சிப்பாயை நிறுத்தி வைப்பது வெள்ளை ஆட்டக்காரருக்கு ஒரு பின்னடைவாகவும் உள்ளது. 1.d4 என்ற நகர்வுக்கும் 1.c3 என்ற நகர்வுக்கும் உள்ள வேறுபாடு என்னவென்றால் 1.d4 ஆடுவதால் கருப்பு ஆட்டக்காரர் 1...e5, என்ற நகர்வை ஆடமாட்டார் என்று உறுதிப்படுத்திக் கொள்ள முடியும். கூடுதல் எச்சரிக்கையுடன் ஆடப்படும் 1.c3 எனப்படும் சரகோசா நகர்வு கருப்பு ஆட்டக்காரரை 1...e5 என்ற நகர்வை ஆட அனுமதிக்கிறது. ஆனால் முறையற்ற இந்நகர்வின் மூலம் தொடரும் வெள்ளையின் ஒவ்வொரு நகர்வுக்கும் கருப்புக் காய்களுடன் ஆடுபவரை திட்டமிட விடாமல் ’என் நகர்வுக்கு என்னபதில்?’ என்று வலியுறுத்திக் கேட்கும் உத்வேகம் கிடைக்கிறது. இவ்வாறு உண்டாகும் கூடுதல் உத்வேகத்தை வெள்ளை ஆட்டக்காரர் அந்த ஆட்டத்தில் தொடர்ந்து நிலைநிறுத்திக் கொள்ளவும் சரகோசா அமைப்பு உதவுகிறது.
1.c3 என்ற நகர்வு அப்படியொன்றும் மோசமான நகர்வும் அல்ல என்றும் கருதப்படுகிறது. ஏனெனில், எதிர் காரோ – கான் தற்காப்பு அல்லது சிலாவ் தற்காப்பு போன்ற திட்டவட்டமான திறப்பு முறைகளுக்கு 1.c3 நகர்வை தொடரும் சில நகர்வுகள் மூலமாக நாம் மாற்றிக் கொள்ள இயலும். சரகோசாவில் வெள்ளை ஆட்டக்காரருக்கு சற்றுக் கூடுதல் உத்வேகம் கிடைக்கிறது என்பதை மறுப்பதற்கில்லை. 1.c3 e5 2.d4 exd4 3.cxd4 d5 என்ற நகர்வுகளுக்குப் பின்னர் 1.c3 என்ற நகர்வை, அரசியின் பலியாட்டம் நிராகரிப்பு திறப்பின் பரிமாற்ற வகை ஆட்டமாக சதுரங்கப் பெருந் தலைவர்கள் அவ்வப்போது விளையாடினார்கள். மேலும் 1.c3 Nf6 2.d4 அல்லது 1.c3 d5 2.d4 என்று வகைகளில் விளையாடி திட்டவட்டமான ஆனால் முனைப்பற்ற அரசியின் சிப்பாய் ஆட்டம் திறப்பும் ஆடப்பட்டது; அல்லது 1.c3 e5 2.d4 exd4 3.Qxd4!? Nc6 4.Qa4 என்ற நகர்வுகளுக்குப் பின்னர் எதிர் சிகாண்டிநேவிய தற்காப்பு ஆட்டமும் ஆடப்பட்டது; இங்ஙனமே பொன்சியானி மற்றும் மைய்ய ஆட்டம் திறப்பு என்று ஏராளமான திறப்புகளைச் சொல்லிக் கொண்டே போகலாம். ஆழமான கோட்பாட்டு அறிவு கொண்ட சதுரங்கத் தலைவர்களால் சரகோசா திறப்பின் சில வரிசை அமைப்புகளில் வெள்ளைக் காய்களுடன் விளையாடி அத்திறப்பு தரும் கூடுதல் உத்வேகத்தையும் அதனால் விளையும் எதிர்பாராத சில முன்னேற்றங்களையும் திறமையாக பயன்படுத்திக் கொள்ள முடியும்.
சரகோசா திறப்பிற்கு எதிராக விளையாட கருப்பு ஆட்டக்காரருக்கு மிகவும் பொதுவான மற்றும் பயனுள்ள 1...d5, 1...e5, மற்றும் 1...Nf6 போன்ற திறப்பு நகர்வு வாய்ப்புகள் காணப்படுகின்றன. கருப்பு ஆட்டக்காரர் 1...d5 என்று விளையாடும்போது வெள்ளை ஆட்டக்காரர் ஒருவேளை 2.e4?! என்று விளையாடினால் 2...dxe4, 3.Qa4+ என ஆட்டம் தொடர்ந்து வெள்ளை ஆட்டக்காரர் இழந்த சிப்பாயைக் கைப்பற்றுவார். ஆனால் கருப்பு 3...Nc6 4.Qxe4 Nf6 5.Qc2 e5. என்ற நகர்வுகள் வழியாக விரைவாக ஆட்டத்தில் நுழைந்து விடமுடியும். சரகோசாவிற்கு எதிராக கருப்பு 1...f5 என்றும் விளையாடலாம். வெள்ளை தன்னுடைய அடுத்த நகர்வை 2.d4 என்று ஆடினால் அந்த ஆட்டம் டச்சு தற்காப்பு வகை திறப்பாட்டமாக மாறிவிடும்.

சரகோசாவிற்கு எதிராக கருப்பு 1 ... c5 என்றும் கூட ஆடலாம், ஆனால், திட்டவட்டமான பிறதிறப்பு நகர்வுகளுக்கு ஆட்டத்தை மாற்றிக்கொள்ள வெள்ளை ஆட்டக்காரருக்கு இந்நகர்வு வாய்ப்பளிக்கிறது. 1...c5 நகர்வுக்கு எதிராக வெள்ளை 2.e4 என்று விளையாடி சிசிலியன் தற்காப்பு திறப்பாட்டம் அலாப்பின் வகைக்கு ஆட்டத்தை மாற்றிக் கொள்வார். 1...c5 2.d4 என்ற வரிசை முறையில் விளையாடவும் வெள்ளைக்கு வாய்ப்பு உண்டு. 2...cxd4 3.cxd4 d5 என்று ஆட்டம் தொடர்ந்து வழக்கமான சிலாவ் தற்காப்பு திறப்பாட்டத்தின் பரிமாற்ற வகை ஆட்டமும் 2...cxd4 (2...e6 3.e4 d5 4.e5 அல்லது 4.exd5 என்று விளையாடுவதன் மூலம் பிரெஞ்சு தற்காப்பு திறப்பாட்டமாகவும் ஆட்டம் மாற்றம் பெற்றுவிடும். வழக்கமாக 1.d4 d5 2.c4 c6 3.cxd5 cxd5 என்ற நகர்வுகளால் பிரெஞ்சு தற்காப்பு ஆட்டம் மேற்கண்ட நிலையை அடையும். இந்நிலை வெள்ளை ஆட்டக்காரருக்கு சற்று அனுகூலத்தை அளிக்கும்.

சரகோசாவிற்கு எதிராக கருப்பு ஆட்டக்காரர் 1...Nc6 என்ற நகர்வை ஆடவும் சாத்தியம் உண்டு. இது ஆட்டத்தை 1.Nc3 திட்ட திறப்பாட்டத்திற்கு (எதிர் நிறங்கள்) கொண்டு செல்லும். இதன் தொடர்ச்சியாக 2.d4 d5 என்ற நகர்வுகளுக்குப் பின்னர் வெள்ளையின் அசாதாரண திறப்பை குறிப்பிட்ட சிக்கல்கள் எதுவும் இல்லாமல் எதிர்கொள்ளத் தயாராக இருப்பது போல் கருப்பு ஆட்டக்காரர் விளையாடுவது தெரிகிறது.





</doc>
<doc id="238104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238104" title="கூத்தபிரான் (நாடகக் கலைஞர்)">
கூத்தபிரான் (நாடகக் கலைஞர்)

கூத்தபிரான் (பிறப்பு 00 ஆகஸ்ட் 1932 - இறப்பு: 23 டிசம்பர் 2014) தமிழகத்தைச் சேர்ந்த நாடகக் கலைஞரும், வானொலிக் கலைஞரும் ஆவார். அவரது இயற் பெயர் நாகப்பட்டினம் விட்டல் ஐயர் நடராஜன் என்பதாகும். சிதம்பரத்தில் பிறந்தபடியால் அவரது மனைவி லலிதாவின் சிபாரிசுவின்படி கூத்தபிரான் என்ற புனைபெயரை வைத்துக்கொண்டார் 

இவர் 6500 முறை மேடை நாடகங்களில் நடித்தவர். மேடை நாடகங்களுக்குரிய கதைகளையும் வடிவமைத்தவர்.

குழந்தைகளுக்காக 20க்கும் மேற்பட்ட நூல்களையும், புதினங்களையும், நாடகங்களையும் எழுதினார். 

அகில இந்திய வானொலியின் சென்னை நிலையத்தில் ஒரு அறிவிப்பாளராக 1960 ஆம் ஆண்டு சேர்ந்த கூத்தபிரான், சிறிது காலத்திற்குப்பின் குழந்தைகளுக்கான நிகழ்ச்சித் தயாரிப்பில் உதவியாளராக பணியாற்றினார். அப்போது ஆர். ஐயாசாமி என்பவர் "ரேடியோ அண்ணா"வாக இருந்தார். ஐயாசாமிக்கு அடுத்ததாக பொறுப்பேற்ற கூத்தபிரான், ஏறத்தாழ 30 ஆண்டு காலத்திற்கு "வானொலி அண்ணா"வாக 'சிறுவர் சோலை' நிகழ்ச்சியினை நடத்தினார். 

துடுப்பாட்டங்களின் தமிழ் நேர்முக வர்ணனையாளர்களில் குறிப்பிடத்தக்கவராக கூத்தபிரான் சென்னை அகில இந்திய வானொலியில் பணியாற்றினார்.

கூத்தபிரான் 2014 டிசம்பர் 23 செவ்வாய்க்கிழமை ஹைதராபாத்தில் காலமானார். 

[[பகுப்பு:வானொலித் துறையினர்]]
[[பகுப்பு:இந்தியத் தமிழ் நாடகத் துறையினர்]]
[[பகுப்பு:1932 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:2014 இறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:தமிழ் சிறுவர் இலக்கிய எழுத்தாளர்கள்]]
[[பகுப்பு:இந்தியத் தமிழ் நாடக நடிகர்கள்]]

</doc>
<doc id="238106" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238106" title="ராம்கட் சட்டமன்றத் தொகுதி (பீகார்)">
ராம்கட் சட்டமன்றத் தொகுதி (பீகார்)

ராம்கட் சட்டமன்றத் தொகுதி, பீகார் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது பக்சர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இது கைமுர் மாவட்டத்தில் உள்ள ராம்கட், நுவவுன், துர்காவதி ஆகிய வளர்ச்சி மண்டலங்களைக் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="238107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238107" title="ஹோட்டல் கால்வேஸ்">
ஹோட்டல் கால்வேஸ்

அமெரிக்காவின் டெக்ஸாஸ் நகரில் அமைந்துள்ள கால்வெஸ் ஹோட்டல் மிகவும் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்கது. இந்த ஹோட்டல் 1911 ஆம் ஆண்டு திறக்கப்பட்டது. இது பெர்னார்டோ டி கால்வெஸ் மாட்ரிட் அவர்களைக் கௌரவிக்கும் பொருட்டு அவரின் பெயர் இந்த ஹோட்டலுக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது. ஏப்ரல் 4, 1979 இல் தேசிய அளவிலான வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க இடங்களில் இந்த ஹோட்டல் சேர்க்கப்பட்டது.

வைதாம் கிராண்ட் ஹோட்டல், ஹோட்டல் கால்வெஸ் மற்றும் ஸ்பாவினை நிர்வகிக்கும் பணியினைச் செய்கிறது. வைதாம் கிராண்ட் ஹோட்டல், வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க அமெரிக்க ஹோட்டல்களின் உறுப்பினராக உள்ளது. ஏப்ரல் 4, 1979 இல் இது NRHP உடன் சேர்க்கப்பட்டது. இதன் NRHP குறிப்பு எண் 79002944 ஆகும்.

கால்வெஸ் தீவில் இருந்த பெரிய ஹோட்டல் (கடற்கரை ஹோட்டல்) ஒன்று தீ விபத்தால் அழிந்ததால், கால்வெஸ்டன் நகரின் தலைவர்கள் கால்வெஸ் ஹோட்டலைக் கட்ட 1898 ஆம் ஆண்டில் தீர்மானித்தனர். 1900 ஆம் ஆண்டில் ஏற்பட்ட சூறாவளி காரணமாக இந்த ஹோட்டலை சுற்றுலா பயணிகளைக் கவரும் வண்ணம் கட்டும் முயற்சியில் இறங்கினர். மிஷன் ரெவிவல் மற்றும் ஸ்பானிஷ் ரெவிவல் ஆகிய வடிவமைப்புகளின் கலப்பில் இந்த ஹோட்டலை வடிவமைத்தனர். கால்வெஸ் ஹோட்டலினை மவுரன், ரஸல் மற்றும் க்ரோவல் ஆஃப் லூயிஸ் ஆகியோர் இணைந்து வடிவமைத்தனர். இந்த ஹோட்டல் 1911 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் திறக்கப்பட்டது, அதற்காக சுமார் ஒரு மில்லியன் டாலர்கள் செலவிடப்பட்டன.
அக்டோபர் 3, 1940 இல் கால்வெஸ் ஹோட்டல் வில்லியம் லெவிஸ் மூடி அவர்களால் வாங்கப்பட்டது. இரண்டாம் உலகப்போரில் அமெரிக்க கடலோர காவல்படை இந்த ஹோட்டலைக் கைப்பற்றியது, அத்துடன் இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு எந்தவித சுற்றுலா பயணிகளுக்கும் ஹோட்டல் அறைகள் வாடகைக்கு கொடுக்கப்படவில்லை. இதன் பொருளாதார நிலை 1940 முதல் 1950 வரையிலான ஆண்டு காலத்தில் மீண்டு வந்தது. இதற்கு இங்கு நடைபெற்ற சூதாட்ட விளையாட்டுக்கள் முக்கியக் காரணமாகும். சட்ட விரோதமான சூதாட்ட விளையாட்டுக்கள் 1950 ஆம் ஆண்டில் சட்டப்படி இழுத்து மூடப்பட்டன. அப்போது கால்வெஸ் ஹோட்டல் மீண்டும் பாதிப்பிற்குள்ளானது.
அதன் பின்பு கால்வெஸ் ஹோட்டலின் புதுப்பிப்பு பணிகள் 1965 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கின. அப்போது ஹோட்டலை ஹார்வி ஓ. மெக்கார்தே மற்றும் டாக்டர். லியோன் ப்ரோபெர்க் ஆகியோர் வாங்கினர். 1978 ஆம் ஆண்டில் ஹோட்டல் மீண்டும் கைமாறியது, அச்சமயம் டென்டன் கூலே ஹோட்டலை வாங்கினார். பின்னர் 1979 ஆம் ஆண்டில் மறு சீரமைப்பு பணிகளை அவர் தொடங்கினார். ஏப்ரல் 1965 இல் ஜார்ஜ் பி. மிட்செல் ஹோட்டலை வாங்கினார். அவர் கால்வெஸ்டனில் பிறந்தவர் மற்றும் வீட்டு மனைகளை புதுப்பித்து விற்கும் தொழில் செய்பவர் ஆவார். மிட்செல் ஹோட்டலுக்கு சிறந்த சீரமைப்பு பணிகளைக் கொடுத்து 1911 ஆம் ஆண்டில் ஹோட்டலுக்கு வரலாற்று சிறப்புமிக்க பார்வையினைக் கொடுத்தார். 1996 ஆம் ஆண்டு மிட்செல்லிடம் இருந்து உரிமைகள் அனைத்தையும் வைதாம் ஹோட்டல் மற்றும் ரிசார்ட்ஸ் வாங்கினர். அதன் பின்னர் ஹோட்டலின் செயல்பாட்டினை ‘ஹோட்டல் கால்வெஸ்’ என்ற பெயருடன் வைதாம் ஹோட்டல் மற்றும் ரிசார்ட்ஸ் நிர்வகிக்க தொடங்கியது. இந்த ஹோட்டலில் 226 அறைகள் மற்றும் சூட்கள் உள்ளன.
2008 ஆம் ஆண்டில் ஏற்பட்ட சூறாவளியால் ஹோட்டலின் மேற்புற கூரையில் ஒட்டியிருந்த கலை வண்ணங்கள் அழிக்கப்பட்டன. அத்துடன் ஸ்பா, உடல்நல மையம், வணிக அலுவலகங்கள் மற்றும் சலவைக்கான இடம் ஆகியவை இருந்த இடங்களில் வெள்ளம் ஏற்பட்டதால் ஹோட்டலின் கீழ்புற அமைப்புகளில் பெரும் சேதம் ஏற்பட்டது. கால்வெஸ் என்பதற்கு “தென்மேற்குப் பகுதியின் விளையாட்டு மைதானம்” என்று பொருள். இங்கு பெரும்பாலான பணக்காரர்களும், முக்கியப் பிரமுகர்களும் தங்கியுள்ளனர். அமெரிக்க அதிபர்களான ஃப்ராங்க்ளின் டி. ரூஸ்வெல்ட், ட்வைட் டி. ஈசன்ஹோவர் மற்றும் லைன்டண் பி. ஜான்சன் ஆகியோரும் ஜெனரல் டௌக்ளஸ் மெக்ஆர்தரும் இங்கு தங்கியுள்ளனர். ஜிம்மி ஸ்டூவர்ட், ஃப்ராங்க் சினட்ரா மற்றும் ஹோவர்ட் ஹியூஜஸ் ஆகியோர் பிற குறிப்பிடத்தக்கவகையில் பிரபலமானவர்கள். இந்த ஹோட்டலின் ஆறாவது மற்றும் ஏழாவது மாடிகளின் கீழ்த்தர மற்றும் மேல்தர அறைகள் மேற்கூறப்பட்டவர்களான பிரபலம் மற்றும் பிரபலமில்லாதவர்களின் பெயர்கள் வைக்கப்பட்டுள்ளன.

ஒவ்வொரு அறைக்கும் அதன் கட்டணத்திற்கு தகுந்த வகையில் தொலைக்காட்சி, கேபிள் வசதி, தனிப்பட்ட குளியலறை, தொலைபேசி என பலதரப்பட்ட வசதிகள் அளிக்கப்படுகின்றன. அத்துடன் அடிப்படை வசதிகளாக ஒவ்வொரு வகை அறைக்கும் அளிக்கப்படும் வசதிகள் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. 

இரண்டடுக்கு நகர பார்வை

ராஜ அறை – நகர பார்வை

ராஜ அறை – பாதி வளைகுடா பார்வை

ராஜ அறை – முழு வளைகுடா பார்வை

இரு இரண்டடுக்கு – பாதி வளைகுடா பார்வை

இரு இரண்டடுக்கு – முழு வளைகுடா பார்வை

அடிப்படை வசதிகள்

ஹோட்டல் வசதிகள் 

வணிகச் சேவைகள் 


</doc>
<doc id="238113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238113" title="மோஹனியா சட்டமன்றத் தொகுதி">
மோஹனியா சட்டமன்றத் தொகுதி

மோகனியா சட்டமன்றத் தொகுதி, பீகார் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது சாசாராம் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இது கைமுர் மாவட்டத்தில் உள்ள குத்ரா, மோகனியா ஆகிய வளர்ச்சி மண்டலங்களைக் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="238115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238115" title="பபுவா சட்டமன்றத் தொகுதி">
பபுவா சட்டமன்றத் தொகுதி

பபுவா சட்டமன்றத் தொகுதி, பீகார் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது சாசாராம் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இது கைமுர் மாவட்டத்தில் உள்ள பபுவா, ராம்பூர் ஆகிய வளர்ச்சி மண்டலங்களைக் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="238117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238117" title="சைன்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
சைன்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

சைன்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, பீகார் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது சாசாராம் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இது கைமுர் மாவட்டத்தில் உள்ள சாந்து, சைன்பூர், அதவுரா, பகவான்பூர் ஆகிய வளர்ச்சி மண்டலங்களைக் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="238118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238118" title="சாசாராம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
சாசாராம் சட்டமன்றத் தொகுதி

சாசாராம் சட்டமன்றத் தொகுதி, பீகார் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது சாசாராம் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இது ரோத்தாஸ் மாவட்டத்தில் உள்ள சாசாராம், திலவுத்து ஆகிய வளர்ச்சி மண்டலங்களைக் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="238119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238119" title="தினாரா சட்டமன்றத் தொகுதி">
தினாரா சட்டமன்றத் தொகுதி

தினாரா சட்டமன்றத் தொகுதி, பீகார் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது பக்சர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இது ரோத்தாஸ் மாவட்டத்தில் உள்ள தினாரா, தவத், சூரஜ்புரா ஆகிய வளர்ச்சி மண்டலங்களைக் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="238121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238121" title="நோக்கா சட்டமன்றத் தொகுதி">
நோக்கா சட்டமன்றத் தொகுதி

நோக்கா சட்டமன்றத் தொகுதி, பீகார் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது காராகாட் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இது ரோத்தாஸ் மாவட்டத்தில் உள்ள நோக்கா, ராஜ்பூர், நசிரிகஞ்சு ஆகிய வளர்ச்சி மண்டலங்களைக் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="238122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238122" title="காராகாட் சட்டமன்றத் தொகுதி">
காராகாட் சட்டமன்றத் தொகுதி

காராகாட் சட்டமன்றத் தொகுதி, பீகார் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது காராகாட் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இது ரோத்தாஸ் மாவட்டத்தில் உள்ள பிக்ரம்கஞ்சு, காராகாட், சஞ்சவுலி ஆகிய வளர்ச்சி மண்டலங்களைக் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="238125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238125" title="அலர்மேல் வள்ளி">
அலர்மேல் வள்ளி

அலர்மேல் வள்ளி "(Alarmel Valli)" (பிறப்பு: 14 செப்டம்பர் 1956) ஓர் இந்தியச் செவ்வியல் நடனம் ஆடுநரும் நடன அமைப்பாளரும் இந்தியச் செவ்வியல் நடனமாகிய பரத நாட்டியத்தின் பந்தாநல்லுர் பாணியில் தேர்ந்த வல்லுனரும் தனக்கெனத் தனி நாட்டியப் பாணியைப் பின்பற்றுபவரும் ஆவார். 

இவர் சென்னையில் தீபக்சிகா எனும் நுண்கலை மையத்தை 1984 இல் நிறுவியவர் ஆவார். இங்கே இவர் பரத நாட்டியத்தைப் பயிற்றுவிக்கிறார்.

வைஜயந்திமாலாவுக்குப் பிறகு 1991 இல் இரண்டாவதாக குடியரசு தலைவரிடம் பத்ம சிறீ பட்டம் பெற்ற மிக இளைய நடனக் கலைஞர் இவரே ஆவார். இவர் 2001 இல் இசை, நடனம், நாடகத்துக்கான தேசியக் கல்விக்கழகமாகிய சங்கீத நாடகக் கல்விக்கழக விருதைப் பெற்றார். இவர் 2004 இல் இந்திய அரசின் பத்ம பூசன் விருதைப் பெற்றார்.

அலர்மேல் வள்ளி சென்னையில் பிறந்து வளர்ந்தார். இவர் தன் பள்ளிக் கல்வியைச் சென்னை, சர்ச் பார்க்கில் உள்ள புனித இருதய பதின்மநிலைப் பள்ளியில் பெற்றார். பின்னர், இவர் இசுடெல்லா மேரி கல்லூரியில் பயின்றுள்ளார். இவ பந்தாநல்லூர் சொக்கலிங்கம் பிள்ளையிடமும் அவரது மகனாகிய சுப்பராய பிள்ளையிடமும் பரத நாட்டியத்தில் பந்தநல்லூர் பாணியைப் பயின்றார். இவர் டி. முக்தாவிடம் பல ஆண்டுகளாக வீணா தனம்மாள் பாணி இசையைப் பயின்றார்.

இவர் தன் ஒன்பதரையாம் அகவையில் சென்னை இந்திய நுண்கலை நிறுவனத்தில் நடனஅரங்கேற்றம் செய்து நாட்டியக் கலா பூழ்சன் விருதைப் பெற்றுள்ளார். இவர் தன் பதினாறாம் அகவையில் பாரீசில் பெருமைபெற்ற சாரா பெர்னார்டித் தியேட்டர் தெ லா வில்லியில் நடந்த பன்னாட்டு அரங்கத்தின் நடன விழாவில் நடனம் ஆடி வெற்றிபெற்றுப் பன்னாட்டளவில் பெரும்புகழ் பெற்றார். பின்னர் தொடர்ந்து நடனக் கலைஞராகத் திகழ்ந்து வருகிறார், both in India and aboard.

இவர் குரு கேலுசரண் மகாபத்ராவிடமும் அவரது மாணாக்கராகிய குரு இரமணிரஞ்சன் சேனாவிடமும் ஒடிசி நடனக் கலையைப் பயின்றார். இவர் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய தமிழ்ச் செவ்வியல் இலக்கியங்களாகிய சங்க இலக்கியக் கவிதைத் தொகுப்புகளைப் பயின்றுள்ளார். பல ஆண்டுகளாக இவர் படிப்படியாக செவ்வியல் பரத நாட்டிய நடன மரபை விரிவுபடுத்திய தனக்கே உரிய தனிப்பாணியைக் கைவரப் பெற்றார்.



மைக்கெல் மெசிந்தயர் அலர்மேல் வள்ளி திரைப்படத்தை பிரித்தானிய ஒலிபரப்பு அலைவரிசை ஒன்றின் ஒன்றியப் பேரரசு தொலைக்காட்சிப் பெஉந்தொடருக்காக எடுத்தார். பிரித்தானிய ஒலிபரப்பு நிறுவனத்தின் ஆன்மீக ஆசியா தொடருக்காகவும் நெதர்லாந்து ஒலிபரப்புக் குழுமத்துக்காகவும் பிரான்சுக் கலைக்குழுமத்துக்காகவும் யப்பானியத் தேசிய தொலைக்காட்சிக்காகவும் இந்தியத் தயாரிப்பாளர்கள் க. அரவிந்தன், பிரகாசு ஜா ஆகியோர் எடுத்த திரைப்பட ஆவணங்களில் அலர்மேல் வள்ளி நடனம் ஆடி நடித்துள்ளார். 

இந்தியத் தேசிய ஆவணப் படங்களுக்காக இந்தியத் திரைப்படப் பிரிவு அலர்மேல் வள்ளியின் திரைப்படம் ஒன்றை பிரவாகி எனும் பெயரில் எடுத்துள்ளது. இதை சிறந்த இந்திய திரைப்படத் தயாரிப்பாளராகிய அருண் கோப்கார் திரைப்படவியலாளரான மது அம்பத்தைக் கொண்டு இயக்கியுள்ளார். "இலசிய காவ்யா" எனும் அலர்மேல் வள்ளியின் ஆவணப்படம் ஒன்று சிறந்த கலை/பண்பாட்டுத் திரைப்படத்துக்கான தேசிய விருதை பெற்றது.

அலர்மேல் வள்ளி, இந்திய ஆட்சியியல் அலுவலராகிய பாசுகர் கோழ்சுவை மணந்தார், an IAS officer.



</doc>
<doc id="238127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238127" title="கட்லா மீன்">
கட்லா மீன்

கட்லா (Catla) மீன் கெண்டை வகையைச் சேர்ந்த மீனாகும். இது ஒரு நன்னீர் மீன். இது மிக விரைவாக வளரக்கூடியது. இவை அதிகப் பட்சம் 5 அடி நீளமும், 45 கிலோ எடையளவும் வளரும். இதன் குஞ்சுகளை அணை, ஏரி போன்றவற்றில் வீட்டு உணவுக்காக வளர்ப்பார்கள். 

இம்மீன் பெரிய தலையையும், மேல்நோக்கிய வாயையும், குறுக்குவாட்டத்தில் அகன்ற உடலையும் கொண்டது. இதன் உடல் நிறம் சாம்பல் கலந்த வெண்மையானது. 

இதன் வாய் மேல்நோக்கியவாறு அமைந்துள்ளதால் நீரின் மேல்பரப்பில் உள்ள வலங்கின நுண்ணுயிர்களை உண்டு வளருகிறது. இந்நுண்ணுயிர்களை சலிப்பதற்கு வசதியாக இம்மீனின் செவிள் கதிர்கள் மிக அடர்த்தியாக இருக்கின்றன. இது இயற்கை உணவைத்தவிர தரப்படும் மேல் உணவையும் (Supplementary food) உண்டு ஓர் ஆண்டில் 1 முதல் 1.5 கிலோ வரை வளரும் திறன் கொண்டவை.

இம்மீன்கள் இரண்டாம் ஆண்டில் இன முதிர்ச்சி அடைந்து, தென்மேற்கு பருவமழைக்காலமான ஜூன், ஜூலை, ஆகஸ்ட்டு ஆகிய மாதங்களில் இனப்பெருக்கம் செய்யும். தூண்டுதல் முறையில் தேவையான அளவு குஞ்சுகளை உற்பத்தி செய்யலாம்.

காலைக்கதிர் 25.12.2014, ஒருங்கிணைந்த மீன்வளர்பிற்கேற்ற நன்னீர் மீன்வகைகள். செய்திக்கட்டுரை

 


</doc>
<doc id="238132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238132" title="ரோகு மீன்">
ரோகு மீன்

ரோகு (Rohu அல்லது roho labeo (Labeo rohita, இந்தி (ம)நேபாளத்தில்- रोहू मछली, ஒடியா- ରୋହୀ,) மீன் கெண்டை வகையைச் சேர்ந்த மீனாகும். இது ஒரு நன்னீர் மீன். இது சுவை மிகுந்த மீனாகும்.இது மிக விரைவாக வளரக்கூடியது. இவை அதிகப் பட்சம் 3 அடி நீளம் உடையது. 30 கிலோ எடையளவுக்கு வளரும். இதன் குஞ்சுகளை அணை, ஏரி போன்றவற்றில் வீட்டு உணவுக்காக வளர்ப்பார்கள்.

இம்மீனின் தலை கடலாவின் தலையைவிட சிறியது.இம்மீனின் கீழ் உதடு சுருக்கங்களுடன் காணப்படும், இம்மீனின் வாய் நேராக திறந்திருக்கும், இதன் செதில்கள் கருஞ்சிவப்பு நிறத்தில் இருக்கும்.

இது குளத்தின் நடு அல்லது இடைமட்டத்தில் உள்ள, தாவர விலங்கின நுண்ணுயிர்களை உண்டு வளருகிறது. இது ஓர் ஆண்டில்3/4 முதல் 1 கிலோ வரை வளரும் திறன் கொண்டவை.

இம்மீன்கள் இரண்டாம் ஆண்டில் இன முதிர்ச்சி அடைந்து, தென்மேற்கு பருவமழைக்காலமான ஜூன், ஜூலை, ஆகஸ்ட்டு ஆகிய மாதங்களில் இனப்பெருக்கம் செய்யும். தூண்டுதல் முறையில் தேவையான அளவு குஞ்சுகளை உற்பத்தி செய்யலாம்.

காலைக்கதிர் 25.12.2014, ஒருங்கிணைந்த மீன்வளர்பிற்கேற்ற நன்னீர் மீன்வகைகள். செய்திக்கட்டுரை


</doc>
<doc id="238134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238134" title="மிர்கல் மீன்">
மிர்கல் மீன்

மிர்கல் மீன் (Mrigal carp) கெண்டை வகையைச் சேர்ந்த மீனாகும். இது ஒரு நன்னீர் மீன். இது சுவை மிகுந்த மீனாகும்.இது மிக விரைவாக வளரக்கூடியது. இவை அதிகப் பட்சம் 3.3 அடி நீளமும்வரை வளரும். இதன் குஞ்சுகளை அணை, ஏரி போன்றவற்றில் வீட்டு உணவுக்காக வளர்ப்பார்கள். 

இவை நீண்ட உடல் அமைப்பைக்கொண்டவை. இம்மீனின் தலை சிறியதாகவும்.இம்மீனின் உதடுகள் சுருக்கம் இன்றியும் காணப்படும், இம்மீனின் வாய் கீழ்நோக்கி திறந்திருக்கும்.

இது குளத்தின் தரை மட்டத்தில் உள்ள, மக்கிய உணவுப்பொருட்களையும்,நத்தை, புழுப்பூச்சிகளை உண்டு வளருகிறது. இது ஓர் ஆண்டில் 1/2 கிலோ முதல் 3/4 கிலோ வரை வளரும் திறன் கொண்டவை.

இம்மீன்கள் இரண்டாம் ஆண்டில் இன முதிர்ச்சி அடைந்து, தென்மேற்கு பருவமழைக்காலமான ஜூன், ஜூலை, ஆகஸ்ட்டு ஆகிய மாதங்களில் இனப்பெருக்கம் செய்யும். தூண்டுதல் முறையில் தேவையான அளவு குஞ்சுகளை உற்பத்தி செய்யலாம்.

காலைக்கதிர் 25.12.2014, ஒருங்கிணைந்த மீன்வளர்பிற்கேற்ற நன்னீர் மீன்வகைகள். செய்திக் கட்டுரை


</doc>
<doc id="238144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238144" title="வெள்ளிக்கெண்டை மீன்">
வெள்ளிக்கெண்டை மீன்

வெள்ளிக்கெண்டை மீன் (silver carp) சீன நாட்டைச் சேர்ந்த கெண்டை வகையைச் சேர்ந்த மீனாகும். இது ஒரு நன்னீர் மீன். இது சுவை மிகுந்த மீனாகும். இதன் குஞ்சுகளை அணை, ஏரி போன்றவற்றில் விட்டு உணவுக்காக வளர்ப்பார்கள். 

இது வெள்ளி போன்று, பளிச்சிடும் வெண்மை நிறம் கொண்டது. இம்மீனின் வாய் மேல் நோக்கி அமைந்திருக்கும்.

இது குளத்தின் மேல் மட்டத்தில் உள்ள, தாவர நுண்ணுயிர்களை மட்டுமே சலித்து உண்டு வளர்வதால் இவை கடலா மீனுடன் உணவுக்கு போட்டி போடுவதில்லை. இவை கடலா மீனைவிட வேகமாக வளர்கவை. இது ஓர் ஆண்டில் 1.5 முதல் 2 கிலோ வரை வளரும் திறன் கொண்டவை.

இம்மீன்கள் இரண்டாம் ஆண்டில் இன முதிர்ச்சி அடைந்து, தென்மேற்கு பருவமழைக்காலமான ஜூன், ஜூலை, ஆகஸ்ட்டு ஆகிய மாதங்களில் இயற்கை சூழ்நிலையில் இனப்பெருக்கம் செய்யும். தூண்டுதல் முறையிலும் தேவையான அளவு குஞ்சுகளை உற்பத்தி செய்யலாம்.
இந்த மீன்கள் தமிழக மீன்வளத்துறையால் மீன் வளர்ப்பை ஊக்குவிக்கும் நோக்கத்துடன் 1959 இல் சீனாவிலிருந்து, இறக்குமதி செய்யப்பட்டது.


</doc>
<doc id="238147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238147" title="சாதாக்கெண்டை மீன்">
சாதாக்கெண்டை மீன்

சாதாக்கெண்டை மீன் ("common carp") என்பது கெண்டை வகையைச் சேர்ந்த மீனாகும். இது ஒரு நன்னீர் மீன். இது சுவை மிகுந்த மீனாகும். இதன் குஞ்சுகளை அணை, ஏரி போன்றவற்றில் வீட்டு உணவுக்காக வளர்ப்பார்கள். 

இக்கெண்டையின் தலைப்பகுதி சிறியதாக இருக்கும். இம்மீனின் வாய் கீழ் நோக்கி அமைந்திருக்கும்.

இது குளத்தின் அடிப்பகுதியில் வாழக்கூடியது. குளத்தின் அடிப்பகுதியில் உள்ள நத்தை, சிப்பி, பூச்சி புழுக்களை உண்டு வாழக்கூடியது. இது ஓர் ஆண்டில் 1.5 கிலோ வரை வளரும்.

இம்மீன்கள் இரண்டாம் ஆண்டில் இன முதிர்ச்சி அடைந்து, தென்மேற்குப் பருவ மழைக்காலமான ஜூன், ஜூலை, ஆகஸ்ட்டு ஆகிய மாதங்களில் இயற்கை சூழ்நிலையில் இனப்பெருக்கம் செய்யும். தூண்டுதல் முறையிலும் தேவையான அளவு குஞ்சுகளை உற்பத்தி செய்யலாம்.

காலைக்கதிர் 25.12.2014, ஒருங்கிணைந்த மீன்வளர்பிற்கேற்ற நன்னீர் மீன்வகைகள். செய்திக் கட்டுரை


</doc>
<doc id="238153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238153" title="புல் கெண்டை மீன்">
புல் கெண்டை மீன்

புல் கெண்டை மீன் (grass carp) என்பது ஒரு நன்னீர் மீனாகும். இம்மீன் சீன நாட்டிலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்டதாகும்.இதன் குஞ்சுகளை அணை, ஏரி போன்றவற்றில் விட்டு உணவுக்காக வளர்ப்பார்கள்.
இது புல் பூண்டுகளை உண்பதால் இப்பெயர் பெற்றது. இவை நீரில் வளரும் ஆகாயத்தாமரையை தவிர்த்து அனைத்து வகை நீர்த்தாவரங்களையும் குறிப்பாக, வேலம் பாசியை விரும்பி உண்ணும். இவை தன் எடையைவிட பல மடங்கு எடையுள்ள தாவரங்களை தினமும் உண்டு மிக விரைவாக வளரும். குளங்களில் அடர்ந்துள்ள தாவரங்களை கட்டுப்படுத்த ஏற்ற மீன் இதுவாகும். இது உணவாக உட்கொள்ளும் தாவரங்கள் கிட்டத்தட்ட பாதி அளவு செரிக்காமலே கழிவாக வெளியேற்றப்படுவதால் குளத்தில் அடியில் அக்கழிவு பசுந்தாள் உரமாக பயன்படுகிறது. மேலும் இம்மீனின் கழிவுப் பொருட்களை சாதா கெண்டை தன் உணவாக உட்கொள்ளும்.இம்மீன் ஓராண்டு வளர்ப்புக் காலத்தில் 1.5 முதல் 2 கிலோ கிராம் எடை வரை வளரும்.
இம்மீன்களை தூண்டுதல் முறையிலும் தேவையான அளவு குஞ்சுகளை உற்பத்தி செய்யலாம்.


</doc>
<doc id="238171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238171" title="தேவ்கர் மாவட்டம்">
தேவ்கர் மாவட்டம்

தேவ்கர் மாவட்டம்,﻿ ஜார்க்கண்டின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் தேவ்கர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

1994ல் நிறுவப்பட்ட தேவ்கர் மாவட்டத்தில் இரண்டு தாலுகாகளும், 3 ஊராட்சி ஒன்றியங்களும், 60 கிராமப் பஞ்சாயத்துகளும் உள்ளது. 

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கு மதுபூர், தேவ்கர், சாரத் ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் தும்கா, கோடா ஆகிய மக்களவைத் தொகுதிகளின் எல்லைக்குள் உள்ளது.


</doc>
<doc id="238179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238179" title="கே. ஏ. அப்பாசு">
கே. ஏ. அப்பாசு

கே. ஏ. அப்பாசு (குவாசா அகமது அப்பாசு 7 சூன் 1914--1 சூன் 1987) திரைப்படக் கதை உரையாடல்களை எழுதுபவராகவும் திரைப்படத் தயாரிப்பாளராகவும் எழுத்தாளராகவும் இதழிகையாளராகவும் விளங்கியவர். உருது, இந்தி, ஆங்கிலம் ஆகிய மொழிகளில் படைப்புகள் படைத்தவர். நயா சனகர் என்னும் திரைப்பட நிறுவனத்தைத் தோற்றுவித்தார். அவர் எழுதி இயக்கிய திரைப் படங்கள் தேசிய விருதுகளையும் உலக விருதுகளையும் பெற்றன. சில இந்திப் படங்களையும் தயாரித்து வெளியிட்டார். இவருடைய சிறு கதைகளும் புதினங்களும் பல மொழிகளில் மொழியாக்கம் செய்யப்பட்டன. 70 புத்தகங்களை எழுதியுள்ளார். 'பிளிட்சு' என்னும் ஆங்கில இதழில் கடைசிப் பக்கத்தில் கட்டுரைகளைத் தொடர்ந்து எழுதி வந்தார்.

அரியானாவில் பானிபட் என்னும் ஊரில் கல்வி கேள்விகளில் சிறந்த குடும்பத்தில் பிறந்தார். பானிபட்டில் உள்ள ஒரு பள்ளியில் ஏழாம் வகுப்பு வரை படித்தார். மெட்ரிகுலேசன் படிப்புக்குப் பின் 
அலிகர் முசுலிம் பல்கலைக் கழகத்தில் கற்று ஆங்கில இலக்கியத்திலும் சட்டப் படிப்பிலும் பட்டம் பெற்றார்.

படிப்பு முடிந்ததும் பாம்பே குரோனிக்கில் என்னும் பத்திரிக்கையில் சேர்ந்து எழுதத் தொடங்கினார்.பிளிட்சு என்னும் இதழில் கடைசிப் பக்கத்தில் கட்டுரைகள் தொடர்ந்து எழுதினார். தம் வாழ்வின் இறுதிக் காலம் வரை பிளிட்சில் எழுதி வந்தார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
மிர்ரர் என்னும் இதழிலும் எழுதினார். உலகத் தலைவர்கள் ரூசுவேல்ட் , குருசேவ் , மோ சே துங் போன்றோரைச் சந்தித்து உரையாடி இதழ்களில் எழுதினார்.

சோவியத்து யூனியனின் 'வோரோங்கி' விருது (1984)

காலிப் விருது (1983)

உருது அகாதமி விருது (1984)

பத்ம சிறீ விருது (1969)

http://www.deccanherald.com/content/247175/F


</doc>
<doc id="238182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238182" title="கூம்புச் சுரப்பி">
கூம்புச் சுரப்பி

கூம்புச் சுரப்பி அல்லது பீனியல் சுரப்பி (pineal gland) முதுகுநாணிகளின் மூளையில் இரு பெரும் பகுதிகளுக்கு இடையேயும் மூளையின் நடுப்பகுதியிலும் காணப்படும் ஒரு அரிசியின் அளவே உள்ள சிறிய சுரப்பி ஆகும். மூன்றாவது கண் எனவும் அழைக்கப்படும் இது ஐந்து முதல் எட்டு மில்லி மீட்டர் அளவே உள்ளது. இது உடல் செயல் பாட்டில் பெரும் பங்கினை வகிக்கிறது. இது செரட்டோனினின் வழிப்பொருளான தூக்கத்தினைத் தூண்டும் மெலட்டோனினைச் சுரக்கிறது. மெலட்டோனின் தான் நம் உடலில் விழிப்பு - துயில் சுழற்சியைக் கட்டுப்படுத்துகிறது.. மேலும் முடிவுறா மூலக்கூறுகளை (free radicals) எதிர்க்கவும், பெண்களின் முதல் மாதவிடாயை முறைப்படுத்தவும் துணை நிற்கிறது. இந்த சுரப்பின் செயல்பாட்டினை நிறுத்தினால் தூக்கம் கெடுவதுடன் பல திடுக்கிடும் உடல்நலக் குறைவுகளும் ஏற்படுகிறது. இது பார்க்க சிறிய பைன் கூம்பை ஒத்திருப்பதால் பைனியல்/பீனியல் சுரப்பி எனப் பெயர் பெற்றது. இது மூளையின் நடுப்பகுதிக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது.

இது மிகச் சிறியது. இதன் பரிமாணங்கள் (8x4x4)மி.மீ ஆகும். இதன் சராசரி எடை 120 கிராம் ஆகும்.

இச் சுரப்பி குழந்தைகளில் பெரியதாகவும் வளர வளர சிறிதாகி கால்சியம் படிந்து போகும். ஆகவே X-கதிர் படத்தில் இது தெளிவாகத் தெரியும். மூளையின் ஏதேனும் ஒரு பகுதியில் புற்றுக்கட்டி வளருமாயின் மையப்பகுதியில் காணப்பட வேண்டிய சுரப்பி X-கதிர் படத்தில் நடுவிலகிக் காணப்படும்.

ஆலன் (Halen) போன்ற அறிஞர்கள், இந்த சுரப்பினை ஆன்மாவின் இருப்பிடம் என்றும் உங்கள் எண்ணங்கள் உருவாகும் இடம் என்று கூறுகிறார்கள். இச்சுரப்பியில் படியும் சுண்ணாம்புச் சத்தினால் ஏற்படும் அழுத்தம் வலியினை தோற்றுவிக்கிறது. சோடியம் ஃபுளூரைடு நாம் அருந்தும் நீரில் உள்ளது. பிற உணவுப் பொருட்களிலும் காணப்படும் ஃபூளுரைடு பீனியல் சுரப்பியில் சேருவதாலேயே நோய்கள் ஏற்படுகின்றன. இது 1990 களுக்குப் பின் பல பல்கலைக் கழகங்கள் மேற்கொண்ட ஆய்வுகளில் இது தெரிய வந்துள்ளது. தைராய்டு சுரப்பி எவ்வாறு ஐயோடினை சிறப்பாக ஏற்கிறதோ அதேபோல் பீனியல் சுரப்பி ஃபூளுரைடை ஏற்கிறது. சர்ரே பல்கலைக் கழகம் 1997 இல் வேறு எந்த மென்தசைகளையும் விட, பீனியல் சுரப்பி மென்திசு அதிக அளவில் ஃபூளுரைடை ஏற்கிறது எனக் கண்டறிந்தனர். இது நோய் ஏதிர்ப்புப் பண்பு, செரிமானத் தொகுதி, மூச்சுத் தொகுதி, குருதி ஓட்டத்தொகுதி, மற்றும் சிறுநீர் சுரப்பித் தொகுதிகளில் சிக்கல்களைத் தோற்றுவிக்கின்றது. பத்து லெட்சத்தில் 330 பங்குகள் வரையில் ஃபூளுரின் இருக்கலாம். அமெரிக்க சுற்றுச் சூழல் பாதுகாப்பு ஆணையம் (EPA) தண்ணீருக்கு இது மூன்று பிபிஎம் (ppm) வரை இருக்கலாமென வரையறை செய்துள்ளது. எலிகளிடம் மேற்கொண்ட ஆய்வுகள், மெலடோனின் குறைபாட்டால் குறைந்த வயதில் பூப்படைவதுக் காணப்பட்டுள்ளது.

பீனியல் சுரப்பிப் புற்றுநோய் என்பது நாளமில்லாச் சுரப்பியான கூம்புச் சுரப்பியில் தோன்றும் புற்றுநோயாகும். புற்றிற்கான அறிகுறிகள்: மைய நரம்பு மண்டல நீர் தடைபடுதல், கண்களின் இயக்கத்தில் மாற்றம், தலைவலி, வாந்தி, குமட்டல், எல்லாம் இரண்டாகத் தோன்றுவது போன்றவையாகும்.

பீனியோசைட்டோமா மெதுவாக வளரும் பலவகையான உயிரணுக்களுடன் காணப்படும். பீனியோபிளாஸ்டோமா வீரியம் மிக்கது. மூளைப்புற்று நோயில், பீனியல் புற்றுநோய் ஒரு விழுக்காடாக உள்ளது. 3 முதல் 8 விழுக்காடு சிறார்களிடமும் காணப்படுகின்றது. 20 முதல் 40 வயதினரிடம் அதிகமாக உள்ளது. பினியல்பிளாஸ்டோமா மூளை தண்டுவட நீர் (csf) வழியாக பிற இடங்களுக்கு எளிதில் பரவுகிறது. இந்த புற்றுத் தோன்ற காரணம் இன்னது என்று தெரியவில்லை. மரபணுவில் ஏற்படும் சடுதிமாற்றம் (mutation) காரணமாக இருக்கலாம். அறுவைமூலம் அழுத்தத்தினைக் குறைக்கலாம். கதிர் மருத்துவமும் வேதி மருத்துவமும் பலனளிக்கக்கூடும். 

[பீனியல் சுரப்பி, டாக்டர் கு. கணேசன், இந்து தமிழ் சூலை 18]


</doc>
<doc id="238204" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238204" title="கொல்லம் டெக்னோபார்க்">
கொல்லம் டெக்னோபார்க்

கொல்லம் டெக்னோபார்க் என்பது கொல்லத்தில் உள்ள தகவல் தொழில்நுட்ப நிறுவனம் ஆகும். இதை கேரள அரசு நிறுவியது. இது திருவனந்தபுரத்தில் உள்ள டெக்னோபார்க்கின் துணை நிறுவனமாகும்.

இதை 2011ஆம் ஆண்டில், அப்போதைய கேரள முதல்வரான வி.எஸ்.அச்சுதானந்தன் திறந்து வைத்தார். இது 44.46 ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைன்துள்ளது.



</doc>
<doc id="238208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238208" title="கோதாவரி எக்ஸ்பிரஸ்">
கோதாவரி எக்ஸ்பிரஸ்

கோதாவரி எக்ஸ்பிரஸ் ("Godavari Express") இந்தியாவின் விசாகப்பட்டினம் மற்றும் ஹைதராபாத்திற்கு இடையே செயல்படும் இரயில் சேவையாகும். இது தெற்கு மத்திய இரயில்களில் மிகவும் மதிப்புமிக்க இரயிலாகும். பிப்ரவரி 1, 1974 இல் வால்டையர் ஹைதராபாத் எக்ஸ்பிரஸ் என்ற பெயருடன் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அப்போது இதன் வண்டி எண் 7007 மற்றும் 7008 ஆகும். இதன் தற்போதைய வண்டி எண் 12727 மற்றும் 12728 ஆகும். இதன் இருக்கைகளில் முன்பதிவு செய்வதற்கு அதிகப்படியான கூட்டங்கள் அலைமோதும், அதிலும் முக்கியமாக குளிரூட்டும் சாதனம் உள்ள இரயில்பெட்டிகளுக்கு அதிகப்படியான வரவேற்பு உண்டு. இரு புதிய இரயில்கள் வெளியிடப்பட்டபோதிலும் கோதாவரி எக்ஸ்பிரஸின் மதிப்பு குறையவில்லை.

சில சமயங்களில் முன்பதிவு செய்யப்படாத பெட்டிகள் கிளாசிக் படுக்கை அல்லது மூன்றாம் வகுப்பு கிளாசிக் படுக்கை போன்ற அதிகப்படியான பெட்டிகளால் மாற்றப்படும். இரு நகரங்களுக்கிடையே இது மிகவும் சிறப்பாகச் செயல்படுவதால் இதனை புவனேஷ்வர் வரை நீட்டிக்க திட்டங்கள் வகுக்கப்பட்டன. ஆனால் சில அரசியல்வாதிகளும் இரு நகரங்களின் பயணிகளும் எதிர்த்ததால் புதிதாக விசாகா எக்ஸ்பிரஸ் என்ற பெயரில் மற்றொரு இரயில் இயக்கப்பட்டது. இது பயணிகளின் பயண நேரத்தினையும் அதிகப்படுத்தியது.

கோதாவரி எக்ஸ்பிரஸ் ஆந்திர பிரதேச மாநிலத்தின் நான்கு கடலோர மாவட்டங்களை மாநிலத்தின் தலைநகரான ஹைதராபாத்துடன் இணைக்கிறது. கோதாவரி எக்ஸ்பிரஸ் விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் நான்கு நிலையங்களிலும், கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் ஆறு நிலையங்களிலும், மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் மூன்று நிலையங்களிலும், கிருஷ்ணா மாவட்டத்தில் விஜயவாடாவிலும் நிறுத்தங்களைக் கொண்டுள்ளது.

பிப்ரவரி 1, 1974 இல் முதன் முதலாக விசாகப்பட்டினம் மற்றும் ஹைதராபாத் நகரங்களுக்கு இடையே இரயில் சேவையினை அறிமுகப்படுத்தப்போவதாக இந்திய இரயில்வே அறிவித்தது. அப்போது அதன் பெயர் வால்டையர் ஹைதராபாத் எக்ஸ்பிரஸ் என்ற பெயருடன் செயல்படத் தொடங்கியது. தினசரி செயல்பட்டு வந்தச் சேவை விசாகப்பட்டினத்தில் இருந்து மாலை 5.30 மணியளவில் புறப்படும், ஹைதராபாத்தினை அடுத்த நாள் காலை 6.45 மணிக்கு சென்றடையும். பாலைவன நகரங்களான கிழக்கு மற்றும் மேற்கு கோதாவரி பகுதியினைச் சேர்ந்த ஒன்பது நிலையங்களை இந்த இரயில் இணைப்பதால் இதன் பெயர் அலுவலக முறைப்படி, கோதாவரி எக்ஸ்பிரஸ் என்று மாற்றப்பட்டது. 2011 ஆம் ஆண்டில் இதன் எண் 12727 விஜயவாடா மற்றும் ஹைதராபாத்திற்கு இடையில் நிறுத்தம் கொண்ட அதிவிரைவு இரயிலாக செயல்படத் துவங்கியது. இதன் பயண நேரம் மற்றும் கால அட்டவணை மாற்றப்பட்டு 15 நிமிடங்கள் குறைக்கப்பட்டது. இதன் நிறுத்தங்கள் WAP 7 உதவியுடன் செய்யப்படுகிறது. இரயிலுக்கு விடுக்கப்பட்ட குண்டு எச்சரிக்கைகளின் காரணமாக, பலத்த பாதுகாப்புகள் வழங்கப்பட்டன. WAP 7 மூலம் விசாகப்படினத்திலிருந்து விஜயவாடா வரை சென்ற முதல் இரயில் இதுவாகும்.

ஏப்ரல் 2 முதல் இதன் கட்டணத்தினை அதிகரிக்க இந்திய இரயில்வே முடிவு செய்தது. இதனால் இரண்டாம் வகுப்பு இருக்கையின் கட்டணம் 1058 ரூபாயில் இருந்து 1170 ரூபாய்க்கும், முதல் வகுப்பு இருக்கையின் கட்டணம் 1771 ரூபாயில் இருந்து 1990 ரூபாய்க்கும் அதிகரிக்கப்பட்டது.

கரூர் வைஸ்யா வங்கி

மார்ச் 30, 2012 இல் கோதாவரி எக்ஸ்பிரஸ் இரயிலின் தோற்றம் சற்று வித்தியாசமாகக் காட்சியளித்தது. செகந்திரபாத் சந்திப்பில் இருந்து சில கிலோ மீட்டர்கள் தொலைவில் உள்ள கட்கேசருக்கு அருகில் இருக்கும்போது அதன் தோற்றம் மாறியிருப்பதை பயணிகள் கவனித்தனர். அதன்பிறகுதான் அந்த தோற்றம் கரூர் வைஸ்யா வங்கியின் விளம்பரப் படம் என்று தெரிய வந்தது. விளம்பரங்களுக்கு அரசு அனுமதி கொடுத்திருந்தாலும் இவ்வாறு இரயிலின் தோற்றத்தையே மாற்றும் வகையில் அமைந்துள்ள விளம்பரம் தங்களைய் வரவேற்கும் வண்ணம் இல்லை என்று பல பயணிகள் புகார் தெரிவித்தனர். 2013 ஆம் ஆண்டில் இரயிலை பழுதுபார்க்கும் வேலைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. அப்போது அந்த விளம்பரங்கள் அழிக்கப்பட்டு பழைய தோற்றத்திற்கு மீண்டும் கொண்டுவரப்பட்டது.


</doc>
<doc id="238212" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238212" title="பிலிப்பைன் ஏர்லைன்ஸ்">
பிலிப்பைன் ஏர்லைன்ஸ்

பிலிப்பீன் ஏர்லைன்ஸ் ("Philippine Airlines") 1941 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. ஆசியாவில் உண்மையான பெயருடன் தற்போதும் இயங்கி வருகின்ற பழமையான விமான நிறுவனங்களுள் இதுவும் ஒன்று. இதன் தலைமையகங்களாக மணிலாவின், நினாய் அக்யுனோ சர்வதேச விமான நிலையமும், செபுவின் மாக்டன் - செபு சர்வதேச விமான நிலையமும் உள்ளன. பிலிப்பைனின் 31 இடங்களையும், வெளிநாடுகளில் 36 இடங்களையும் இலக்காகக் கொண்டு இவை செயற்படுகின்றன. தென்கிழக்கு ஆசியா, கிழக்கு ஆசியா, மத்திய கிழக்கு நாடுகள், ஓசியனியா, வட அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பா போன்ற வெளிநாடுகளை இலக்காகக் கொண்டு பிலிப்பைன் ஏர்லைன்ஸ் நிறுவனம் செயற்படுகிறது.

1997 ஆம் ஆண்டு ஆசியாவில் ஏற்பட்ட பலதரப்பட்ட நிதி நெருக்கடியால் பிலிப்பைன் ஏர்லைன்ஸ் நிறுவனம் மிகவும் பாதிப்புக்குள்ளானது. அந்நேரத்தில், ஐரோப்பா மற்றும் மத்திய கிழக்கு நாடுகளுக்கு விமானங்கள் செலுத்துவது குறைக்கப்பட்டன. அத்துடன் மணிலாவில் இருந்து புறப்படும் விமானச் சேவைகள் தவிர பிற விமானச் சேவைகளை இரத்து செய்யத் தொடங்கினர். அவர்களின் விமானக் குழுக்களின் அளவினையும் குறைத்தனர். பின்னர் 1998 ஆம் ஆண்டில் மேற்கொள்ளப்பட்ட பல நடவடிக்கைகள் மூலம் பிலிப்பைன் ஏர்லைன்ஸ் மீண்டும் பழைய இடத்தினைப் பிடித்தது. தற்போது சுமார் 5000 க்கும் மேற்பட்ட பணியாளர்கள் இந்நிறுவனத்தில் வேலை செய்கின்றனர்.

பிலிப்பைன் ஏர்லைன்ஸின் செயல்பாட்டு மையங்கள் மணிலா மற்றும் செபுவில் இருந்தாலும், மணிலாவில் இருந்துதான் பெரும்பாலான விமானங்கள் இயக்கப்படுகின்றன. பிலிப்பைன் ஏர்லைன்ஸின் முக்கிய இலக்குகளாக ஆசிய-பசுபிக் நாடுகள், வட அமெரிக்கா மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவினைக் கொண்டுள்ளன. முக்கியமாக வெளிநாடுகளில் வாழும் பிலிப்பைன் நாட்டு மக்களைக் கருத்தில் கொண்டு இந்நிறுவனம் செயல்படுகிறது. பிலிப்பைன் ஏர்லைன்ஸ் தற்போது மணிலா - ஜெனரல் சான்டோஸினை முக்கியமான உள்நாட்டு இலக்காகவும், இரு செயல்பாட்டு மையங்களைத் தவிர்த்த வழித்தடங்களான டார்வின் – பிரிஸ்பான் மற்றும் வான்கௌவெர் – டொரன்டோ ஆகியவற்றையும் இலக்குகளாகக் கொண்டுள்ளன.

இதற்கு முன்னர் பல செயல்பாட்டு மையங்களற்ற இடங்களுக்கு பிலிப்பைன் ஏர்லைன்ஸ் தனது சேவையினை புரிந்தனர். அத்துடன் எந்தவித இடங்களிலும் நிறுத்தமற்ற சேவைகளையும் புரிந்தனர். இந்தச் சேவைகள் குறிப்பாக ஐரோப்பா நாடுகளில் செயல்படுத்தப்பட்டன. ஆசியாவின் நிதி பிரச்சினையால் இது போன்ற பல சேவைகள் நிறுத்தப்பட்டன. பிலிப்பைன் ஏர்லைன்ஸின் உள்நாட்டு செயல்பாட்டுப் பாதைகளான மணிலா – நாகா, மணிலா - டுகேகரௌ மற்றும் தற்போது மணிலா – ஓஸமிஸ் போன்றவை ஏர்பில் எக்ஸ்பிரஸால் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டன. அத்துடன் மணிலா – செபு நகரம், டவௌ நகரம், லெகஸ்பி நகரம், புரெடோ பிரின்செஸா, புட்டுவன், ககயன் டி ஓரோ, கொடபடோ நகரம், டிபோலோக், ஸம்பௌங்க நகரம், டுமங்குட் மற்றும் டக்ளோபன் போன்ற இடங்கள் ஏர்பில் எக்ஸ்பிரஸால் நடத்தப்பட்டன. மார்ச் 1, 2014 முதல் இவற்றை பிலிப்பைன் ஏர்லைன்ஸ் நிறுவனமே நடத்துகிறது.

அக்டோபர் 2014 வரை பிலிப்பைன் ஏர்லைன்ஸ் நிறுவனம் கோட்ஷேர் ஒப்பந்தங்கள் செய்து கொண்ட பிற ஏர்லைன்ஸ் நிறுவனங்களின் பட்டியல் பின்வருமாறு:

பிலிப்பைன் ஏர்லைன்ஸின் முக்கிய இடங்களான மணிலா – கடிக்ளன், கடிக்ளன் – மணிலா, செபு – மணிலா மற்றும் டவௌ – மணிலா போன்ற வழித்தடங்களில் முறையே வாரத்திற்கு 49, 49, 38 மற்றும் 32 விமானங்கள் செலுத்தப்படுகின்றன. 

டிசம்பர் 2014 ன் படி, பிலிப்பைன் ஏர்லைன்ஸ் (பிலிப்பைன் எக்ஸ்பிரஸ் நிறுவனத்தினைத் தவிர) மொத்தம் ஐம்பது விமான்ங்களைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றின் சராசரி வயது 3.9 ஆண்டுகள் ஆகும். இந்த விமானங்கள் அனைத்தும் பிலிப்பைன் ஏர்லைன்ஸ் நிறுவனத்திற்கு சொந்தமானது அல்லது GECAS இடமிருந்து வாடகைக்கு புதிதாக வாங்கப்பட்டது. இவற்றுள் A340-300 ரக ஆறு ஏர்பஸ் விமானங்கள் அடங்காது (RP-C3435, RP-C3436, RP-C3437, RP-C3438, RP-C3439 மற்றும் RP-C3441). இதற்குமுன் பயன்படுத்தப்பட்ட விமான்ங்களின் எண்ணிக்கை மற்றும் விமான ரகங்கள், அவை விமானச் சேவையில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்ட நாள் போன்றவை கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.

1941 ஆம் ஆண்டிலிருந்து பிலிப்பைன் ஏர்லைன்ஸ் நிறுவனத்தில் பல விபத்துக்கள் ஏற்பட்டிருந்தாலும் அவற்றுள் பெரும்பாலானவை புரொப்பல்லர் ரக விமானங்களினால் ஏற்பட்டவையாகும். பிலிப்பைன் ஏர்லைன்ஸின் 434 விமானம் அல்–கொய்தா தீவிரவாத அமைப்பால் பாதிப்படைந்ததுதான், இதுவரை இந்நிறுவனத்திற்கு ஏற்பட்ட பாதிப்புகளில் மிகவும் பெரியது. 
சர்வதேச வான்வழி போக்குவரத்து அமைப்பிற்கு பிலிப்பைன் நாட்டில் இருந்து அனுமதிக்கப்பட்டிருக்கும் ஒரே நிறுவனம் பிலிப்பைன் ஏர்லைன்ஸ் மட்டுமே இந்த அனுமதி பிப்ரவரி மாதம் 2007 ஆம் ஆண்டு வழங்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="238215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238215" title="காட்வா மாவட்டம்">
காட்வா மாவட்டம்

﻿
காட்வா மாவட்டம், ஜார்க்கண்டின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் கடுவா என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இந்த மாவட்டத்தை 14 மண்டலங்களாகப் பிரித்துள்ளனர்.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கு கடுவா, பவநாத்பூர் ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் பலாமூ மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.

இந்த மாவட்டத்தில் 16 ஊராட்சிகளும், 916 ஊர்களும் உள்ளன.



</doc>
<doc id="238217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238217" title="ஸ்பார்ட்டகஸ் (புதினம்)">
ஸ்பார்ட்டகஸ் (புதினம்)

ஸ்பார்ட்டகஸ்: அடிமை சமுதாய சரித்திர நாவல் (Spartacus: Fast Novel) என்பது 1951 ஆம் ஆண்டில் வெளியான ஒரு வரலாற்று நாவல் ஆகும். இதனை அமெரிக்காவை சேர்ந்த நாவலாசிரியர் மற்றும் தொலைக்காட்சி எழுத்தாளருமான ஹோவர்ட் பாஸ்ட் எழுதினார். இது கி.மு. 71 ஸ்பார்டகஸ் தலைமையில் வரலாற்று அடிமை எழுச்சி பற்றி விவரிக்கிறது. இப் புத்தகத்தால் ஈர்க்கப்பட்ட ஸ்டான்லி குப்ரிக் 1960ல் திரைப்படமாக வெளியிட்டார்.

உலகம் முழுவதிலுமுள்ள இலட்சக்கணக்கான வாசகர்களின் சிந்தனையைத் தட்டி எழுப்பியது இப்புதினம். இரத்தவெறி பிடித்த ரோமபுரி ஆட்சியாளருக்கு எதிரான அடிமைகளை ஒன்றுதிரட்டி, ரோமாபுரியையும் அதன் கருத்தோட்டங்களையும் ஒழித்துக்கட்ட தீவிரப் போராட்டம் நடத்தியவன் ஸ்பார்டகஸ். இவர் செய்த புரட்சி, வரலாற்று இரும்புக்கால்களின் கிழே நசுக்கிவிட்டது. சரித்திரத்தின் இருட்டறையில் அமிழிந்துவிட்ட அந்த உணர்ச்சியமான கதையை வெளிக்கொணர்ந்தது பாஸ்ட் நம் முன்னே வைத்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="238243" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238243" title="அடிப்படை வாதங்களின் மோதல்">
அடிப்படை வாதங்களின் மோதல்

அடிப்படை வாதங்களின் மோதல் (The Clash of Fundamentalisms: Crusades, Jihads and Modernity) என்ற நூலை 2002ஆம் ஆண்டு தாரிக் அலி எழுதினார். தாரிக் அலி பாகிஸ்தானில் பிறந்த லண்டனில் வசித்த வரும் பிரபல இடதுசாரி எழுத்தாளர். செப்டம்பர் 11, 2001 அமெரிக்காவில் இரட்டைக் கோபுரங்கள் தீவிரவாத தாக்குதலால் நொறுங்கியபோது உலகின் மனிதத்தன்மை கடுமையாக ஒடுக்கப்பட்து. ஆனால் பல இடங்களில் மக்கள் நேரடியாக இத்தாக்குதலை ஆதரித்தனர், அல்லது மறைமுகமாக மகிழ்ந்தனர். இது பல்வேறு கேள்விகளை எழுப்புகிறது. அமெரிக்காவின் செயல்பாடுகள் தான் இவற்றுக்குக் காரணம் என்றால் மிகையல்ல. தாரிக் அலி அதற்கான காரணங்கள் குறித்தும் இஸ்லாமின் வரலாறு, கலாச்சாரம் அதன் செல்வங்கள் குறித்தும் ஒரு விவாதத்தை உருவாக்கும் நோக்கத்துடன் இப்புத்தகத்தை எழுதியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="238248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238248" title="கிரீடீஹ் மாவட்டம்">
கிரீடீஹ் மாவட்டம்

﻿
கிரீடீஹ் மாவட்டம், ஜார்க்கண்டின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் கிரீடீஹ் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கு தன்வார், பகோதர், ஜமுவா, கண்டே, கிரீடீஸ், டும்ரி ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் கோடர்மா, கிரீடீஹ் ஆகிய மக்களவைத் தொகுதிகளின் எல்லைக்குள் உள்ளது.



</doc>
<doc id="238249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238249" title="கும்லா மாவட்டம்">
கும்லா மாவட்டம்

﻿
கும்லா மாவட்டம், ஜார்க்கண்டின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் கும்லா என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கு சிசை, கும்லா, பிஷுன்பூர், சிம்டேகா, கோயிலபேடா ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் லோஹர்தக்கா மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.



</doc>
<doc id="238250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238250" title="கோடா மாவட்டம்">
கோடா மாவட்டம்

கோடா மாவட்டம், ஜார்க்கண்டின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் கோடா என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கு போரியாஹாட், கோடா, மகாகமா ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் கோடா மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.



</doc>
<doc id="238251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238251" title="கோடர்மா மாவட்டம்">
கோடர்மா மாவட்டம்

﻿

கோடர்மா மாவட்டம், ஜார்க்கண்டின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் கோடர்மா என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கு கோடர்மா, பர்காடா, பர்ஹி ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் கோடர்மா மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.



</doc>
<doc id="238252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238252" title="சத்ரா மாவட்டம்">
சத்ரா மாவட்டம்

சத்ரா மாவட்டம், ஜார்க்கண்டின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் சத்ரா என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கு சிமரியா, சத்ரா ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் சத்ரா மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.



</doc>
<doc id="238253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238253" title="தன்பாத் மாவட்டம்">
தன்பாத் மாவட்டம்

தன்பாத் மாவட்டம், ஜார்க்கண்டின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் தன்பாத் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.
தன்பாத் மாவட்டத்தில் "தன்பாத் மாநகராட்சி"யும், ஒன்பது ஊராட்சி ஒன்றியங்களும் உள்ளது. 

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கு சிந்துரி, நிர்சா, தன்பாத், ஜரியா, டுண்டி, பாக்மாரா ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் தன்பாத் மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.



</doc>
<doc id="238254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238254" title="தும்கா மாவட்டம்">
தும்கா மாவட்டம்

தும்கா மாவட்டம், ஜார்க்கண்டின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் தும்கா என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கு சிகாரீபாடா, நாலா, ஜாம்தாடா, தும்கா, ஜாமா, ஜர்முண்டி ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் தும்கா மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.


</doc>
<doc id="238255" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238255" title="பலாமூ மாவட்டம்">
பலாமூ மாவட்டம்

﻿

பலாமூ மாவட்டம், ஜார்க்கண்டின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் டால்டன்கஞ்சு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கு மனிக்கா, லாத்தேஹார், பாங்கி, டால்டன்கஞ்சு, பிஸ்ராம்பூர், சத்தர்பூர், ஹுசைனாபாத் ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் பலாமூ, சத்ரா ஆகிய மக்களவைத் தொகுதிகளின் எல்லைக்குள் உள்ளது.



</doc>
<doc id="238256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238256" title="மேற்கு சிங்பூம் மாவட்டம்">
மேற்கு சிங்பூம் மாவட்டம்

﻿

மேற்கு சிங்பூம் மாவட்டம், ஜார்க்கண்டின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் சாய்பாசா என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கு இச்சாகட், சராய்கேலா, சாய்பாசா, மக்காவ், ஜகன்னாத்பூர், மனோகர்பூர், சக்ரதர்பூர், கர்சாவான் ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் சிங்பூம் மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.



</doc>
<doc id="238257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238257" title="பாகுட் மாவட்டம்">
பாகுட் மாவட்டம்

﻿

பாகுட் மாவட்டம், ஜார்க்கண்டின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் பாகுட் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கு லிட்டீபாடா, பாகுட், மகேஷ்பூர் ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் ராஜ்மகல் மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.



</doc>
<doc id="238258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238258" title="கிழக்கு சிங்பூம் மாவட்டம்">
கிழக்கு சிங்பூம் மாவட்டம்

﻿
கிழக்கு சிங்பூம் மாவட்டம், ஜார்க்கண்டின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் ஜம்ஷேத்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கு பஹராகொடா, காட்சிலா, போட்கா, ஜுக்சலாய், ஜம்ஷேத்பூர் கிழக்கு, ஜம்ஷேத்பூர் மேற்கு ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் ஜம்ஷேத்பூர் மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.



</doc>
<doc id="238259" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238259" title="ராம்கர் மாவட்டம்">
ராம்கர் மாவட்டம்

﻿

ராம்கர் மாவட்டம், ஜார்க்கண்டின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் ராம்கட் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கு ராம்கட், மாண்டு, பட்காகாவ் ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் ஹசாரிபாக் மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.



</doc>
<doc id="238260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238260" title="லாத்தேஹார் மாவட்டம்">
லாத்தேஹார் மாவட்டம்

﻿
லாத்தேஹார் மாவட்டம், ஜார்க்கண்டின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் லாத்தேஹார் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கு மனிக்கா, லத்தேஹார் ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் சத்ரா மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.



</doc>
<doc id="238261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238261" title="லோஹர்தக்கா மாவட்டம்">
லோஹர்தக்கா மாவட்டம்

﻿, ஜார்க்கண்டின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் லோஹர்தக்கா என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கு லோஹர்தகா தொகுதியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் லோஹர்தகா மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.



</doc>
<doc id="238262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238262" title="ஜாம்தாடா மாவட்டம்">
ஜாம்தாடா மாவட்டம்

ஜாம்தாடா மாவட்டம், ஜார்க்கண்டின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் ஜாம்தாடா என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கு நாலா, சாரத், ஜாம்தாடா ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் தும்கா மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.



</doc>
<doc id="238263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238263" title="சராய்கேலா கர்சாவான் மாவட்டம்">
சராய்கேலா கர்சாவான் மாவட்டம்

﻿

சராய்கேலா கர்சாவான் மாவட்டம், ஜார்க்கண்டின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் சராய்கேலா என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கு இச்சாகட், சராய்கேலா, கர்சாவான் ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் ராஞ்சி, சிங்பூம், குண்டி ஆகிய மக்களவைத் தொகுதிகளின் எல்லைக்குள் உள்ளது.



</doc>
<doc id="238264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238264" title="சாகிப்கஞ்சு மாவட்டம்">
சாகிப்கஞ்சு மாவட்டம்

﻿

சாகிப்கஞ்சு மாவட்டம், ஜார்க்கண்டின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் சாகிப்கஞ்சு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கு ராஜ்மஹல், போரியோ, பரியாஹாட் ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் ராஜ்மஹல் மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.



</doc>
<doc id="238265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238265" title="சிம்டேகா மாவட்டம்">
சிம்டேகா மாவட்டம்

﻿

சிம்டேகா மாவட்டம், ஜார்க்கண்டின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் சிம்டேகா என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கு சிம்டேகா, டோர்ப்பா, கோயில்பேடா ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் குண்டி மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.



</doc>
<doc id="238266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238266" title="ஹசாரிபாக் மாவட்டம்">
ஹசாரிபாக் மாவட்டம்

ஹசாரிபாக் மாவட்டம், ஜார்க்கண்டின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் ஹசாரிபாக் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கு பர்காடா, பர்ஹி, பட்காகாவ், ராம்கட், மாண்டு, ஹசாரிபாக் ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் ஹசாரிபாக் மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.


</doc>
<doc id="238267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238267" title="உள்ளுணர்தல்">
உள்ளுணர்தல்

உள்ளுணர்தல் அல்லது புலனுணர்வு (; இலத்தீன்: "perceptio, percipio") என்பது சூழலைப் புரிந்து கொள்ளவும், பிரதிநிதித்துவப்படுத்தவும் உணர்வுத் தகவலின் விளக்கமாகவும், அடையாளமாகவும், அமைப்பாகவும் இருப்பது ஆகும். எல்லாப் புலனுணர்வுகளும் நரம்புத் தொகுதியின் சமிக்கைகளுடன் தொடர்புபட்டது. இது உடலுறுப்பு புலன்களின் பெளதீக அல்லது வேதியியல் தூண்டுதலில் இருந்து விளைவாக திரும்புகிறது. உதாரணமாக, கண்ணின் விழித்திரையில் ஒளி மோதுவதால் பார்வை சம்பந்தப்படல், வாசனை மூலக்கூறுகளினால் மணம் இடையீடாடப்பெறல் மற்றும் அழுத்தம் அலைகளினால் கேட்டல் சம்பந்தப்படல். இச்சமிக்கைகளின் செயலற்ற பெறுதலை அல்ல உள்ளுணர்தல். ஆனால் கற்றல், நினைவு , எதிர்பார்ப்பு மற்றும் கவனயீர்ப்பு மூலம் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. உள்ளுணர்தலானது "மேல் கீழ்" விளைவுகள் அத்துடன் "கீழ் மேல்" உணர்வு உள்ளீட்டுச் செயலாக்க செயல்முறையுடன் சம்பந்தப்பட்டது.



</doc>
<doc id="238270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238270" title="உடுப்பி ராமச்சந்திர ராவ்">
உடுப்பி ராமச்சந்திர ராவ்

உடுப்பி ராமச்சந்திர ராவ் ("Udupi Ramachandra Rao", 10 மார்ச் 1932 - 24 சூலை 2017) பொதுவாக உ.ரா. ராவ் என அறியப்படுகிறார். இவர் ஒரு விண்வெளி அறிவியல் விஞ்ஞானி ஆவார். இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மையத்தின் தலைவராக முன்னர் பணியாற்றியிருக்கிறார். அகமதாபாத்தில் அமைந்துள்ள இயற்பியல் ஆய்வு மையத்தில் பணியாற்றியவர். இவர் இந்திய அரசின் பத்ம பூசன் விருதை 1976 ஆம் ஆண்டு பெற்றிருக்கிறார். தனது இளங்கலை அறிவியல் படிப்பை சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் முடித்தவர். பின்னர், முதுகலை அறிவியல் படிப்பை பனாரஸ் இந்து பல்கலைக்கழகத்திலும், முனைவர் படிப்பை குஜராத் பல்கலைக்கழகத்திலும் படித்தார்.


</doc>
<doc id="238279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238279" title="சித்தர்கள் பட்டியல்">
சித்தர்கள் பட்டியல்

சித்தர்களின் பட்டியல்

தமிழ் நாட்டில் இருந்த சித்தர்கள் பதினெட்டுப் பேர் (பதினெண்சித்தர்கள்) என்று கூறுவர். அவர்கள் வருமாறு;-
இப்பட்டியல் போகர் ஜனனசாகரம் என்ற போகரின் நூலிலிருந்து கொடுக்கப்பட்டது.




</doc>
<doc id="238285" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238285" title="மிமி ரோகேர்ஸ்">
மிமி ரோகேர்ஸ்

மிமி ரோகேர்ஸ் ("Mimi Rogers", பிறப்பு: ஜனவரி 27, 1956) ஒரு அமெரிக்க நாட்டுத் திரைப்பட நடிகை ஆவார். இவர் தி வெட்டிங் ரிங்கர் போன்ற பல திரைப்படங்களிலும் மற்றும் டூ அண்டு எ ஹாஃப் மென் போன்ற பல தொலைக்காட்சித் தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார். 

ரோகேர்ஸ் ஜனவரி 27, 1956ஆம் ஆண்டு மிரியம் ச்பிக்லேர் என்ற பெயரில் அமெரிக்காவில் பிறந்தார். இவரது தந்தை பிலிப் சி. ச்பிக்லேர் ஒரு பொறியியலாளர் மற்றும் இவரது தாயார் கேத்தி டேலண்ட் முன்னாள் நடன கலைஞர் ஆவார்.



</doc>
<doc id="238290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238290" title="ஒப்புதலின் பேரில் சமநிலை">
ஒப்புதலின் பேரில் சமநிலை

சதுரங்கத்தில், ஒப்புதலின் பேரில் சமநிலை ("draw by (mutual) agreement") என்பது இரு ஆட்டக்காரர்களும் ஆட்டத்தை சமநிலையாக்க சம்மத்திப்பதன் மூலம் ஆட்டம் முடிவுக்கு வருதலாகும். ஒரு ஆட்டக்காரர், எதிராளியிடம், ஆட்டத்தின் எந்த நிலையிலும் ஆட்டத்தை சமநிலையாக்க கேட்கும் போது எதிராளி சம்மதித்தால் அந்த ஆட்டம் சமநிலையில் முடிவடையும். இது சம்மந்தமாக பிபாவின் சதுரங்க விதிகளில், 9.1. எனும் கட்டுரையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. சதுரங்க வித்துவான்களின் ஆட்டங்களில் அதிகமாக, ஒப்புதலின் பேரில் சமநிலையே மற்ற வகையான சமநிலைகளை விட அதிகமாக ஏற்படுகின்றது. .





</doc>
<doc id="238296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238296" title="டராசு விதி">
டராசு விதி

சதுரங்க ஆட்டத்தில் டராசு விதி ("Tarrasch rule") என்பது ஆட்டத்தின் இடைப் பகுதியிலும் இறுதிப் பகுதியிலும் பொருந்தக்கூடிய ஒரு பொது விதியாகும். 1862 – 1934 காலகட்டத்தில் வாழ்ந்த சைக்பெர்ட் டராசு விவாதித்த ஒரு சதுரங்க உத்தி இதுவாகும். இந்த உத்தியின்படி எதிரியில்லாச் சிப்பாயின் பின்னால் யானையை நிறுத்தி வைத்தால் வெற்றி கிடைக்கும். அந்த எதிரியில்லாச் சிப்பாய் அவருக்கு உரியதாகவோ அல்லது எதிரிக்கு உரியதாகவோ இருக்கலாம். இந்த வழிகாட்டுதலின் பின்னுள்ள உண்மை என்னவென்றால், 1. தன்னுடைய எதிரியில்லாச் சிப்பாயின் பின்னால் ஒருவருடைய யானை நின்றால் அது முன்னேறிச் செல்லும் சிப்பாய்க்கு பாதுகாப்பை அளிக்கும், 2. எதிரியுடைய எதிரியில்லாச் சிப்பாயின் பின்னால் நம்முடைய யானை நின்றால் அது எதிரியின் சிப்பாயை முன்னேறிச் செல்ல விடாமல் பாதையைப் பாதுகாக்கும்.
டராசின் ‘சதுரங்க விளையாட்டு’ என்ற புத்தகத்தின் பக்கம் 57 இல், அசலாக இவ்வாறு ஓர் மேற்கோள் காணப்படுகிறது. யானையைக் கொண்டு முடியக்கூடிய சிக்கலான இறுதி ஆட்டங்களில் கடைபிடிக்க வேண்டிய உத்தியாக அவர் குறிப்பிடுவதும் இதுவேயாகும். அதாவது எதிரியில்லாச் சிப்பாயின் பின்னால் நிற்பதே ஒரு யானையின் இருப்பிடம் ஆகும். "எதிரியில்லாச் சிப்பாய் எதிரிக்கு உரியதாக இருந்தால் அதை முன்னேற விடாமல் இழுத்துப் பிடிக்கவும் தன்னுடைய எதிரியில்லாச் சிப்பாயாக இருந்தால் பாதுகாப்புடன் அதை முன்னோக்கிச் செலுத்தவும் இவ்வாறு நிறுத்தி வைக்கும் யானை உதவும்."
டராசின் இவ்விதி உண்மையானதுதான் என்றாலும் பல விதிவிலக்குகள் உள்ளன. சிப்பாயின் பின்னால் யானையை நிறுத்துவது இந்நிலையில் அவசியமல்ல எனத் தெரியும் சூழல்கள் தவிர மற்ற எல்லா நேரங்களிலும் யானையை சிப்பாய்க்குப் பின்னால் நிறுத்த வேண்டும் என்பதுதான் அவர் விதியாகும்.

எதிரியில்லாச் சிப்பாய் முன்னேறிச் செல்லும்போது, அது தனக்குப் பின்னால் உள்ள யானையை விட்டு விலகிச்செல்வதோடு தனக்கு முன்னால் உள்ள யானையை நெருங்கிச் செல்கிறது. சக யானையின் பாதுகாப்பு தமக்கு உள்ளதென்ற உற்சாகத்துடனும் பதவி உயர்வு வேட்கையுடனும் எதிரியில்லாச் சிப்பாய் தடுப்பார் எவருமின்றி முன்னேறிச் செல்லும். அதேவேளையில் எதிரியின் எதிரியில்லாச் சிப்பாயின் பின்னால் நிற்கும் யானையால் தற்காப்பிற்காக உடனடியாக எதிர்த்தாக்குதல் நிகழ்த்த முடியும்.

டராசு விதியை விளக்க கீழே இரண்டு உதாரணங்கள் தரப்பட்டுள்ளன.

முதல் படத்தில், வெள்ளை யானை தனது படையைச் சேர்ந்த ஒரு எதிரியில்லாச் சிப்பாயின் பின்னால் a வரிசையில் நிற்கிறது. வெள்ளை காய்களுடன் விளையாடுபவருக்கு வெற்றி கிடைக்கிறது.

வெற்றிக்கான நுட்பம் நேர்மையானது.





1927 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற உலக சதுரங்க வெற்றியாளருக்கான போட்டியின் 34 ஆவது ஆட்டத்தில் அலெக்கின் மற்றும் காபபிளாங்கா இடையில் நடைபெற்ற ஆட்டம் இந்த உத்திக்கு சிறந்த ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும் (or see annotated text). படத்தில் உள்ள இருப்புநிலை வெள்ளையின் 54. Ra4.என்ற நகர்த்தலுக்குப் பின்னர் ஏற்பட்ட நிலையாகும். 82 ஆவது நகர்த்தலில் வெள்ளை வெற்றி பெறுகிறார்.

எதிரியின் எதிரியில்லாச் சிப்பாயின் பின்னால் யானை நிற்கும் ஆட்டங்கள் எல்லா சமயங்களிலும் இல்லாவிட்டாலும் பெரும்பாலும் சமநிலையில் முடிவனவாகவே உள்ளன. 1974 ஆம் ஆண்டு என்ரிக் மெக்கிங் மற்றும் கார்ச்னாய் இடையிலான எட்டாவது ஆட்டத்தின் 35 ஆவது நகர்வை மெக்கிங் நகர்த்தியதற்குப் பின்னரான இருப்பு நிலை அருகிலுள்ள படத்தில் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. வெள்ளை Ra6 என்ற நகர்வை எவ்வளவு விரைவாக ஆடமுடியுமோ அவ்வளவு விரைவாக ஆடவேண்டும். ஏனெனில் கருப்பு யானை அதனுடைய எதிரியில்லாச் சிப்பாயின் முன்னால் அதே வரிசையில் நிற்கிறது. இந்த ஆட்டம் 55 ஆவது நகர்த்தலில் சமநிலையில் முடிந்தது.
2007 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற விசுவநாதன் ஆனந்த் மற்றும் விளாடிமிர் கிராம்னிக் இடையிலான உலக சதுரங்க வெற்றியாளர் போட்டியில் கருப்பு யானை சக எதிரியில்லாச் சிப்பாயின் முன்னால் நிற்கிறது; வெள்ளை யானை எதிரியின் எதிரியில்லாச் சிப்பாயின் பின்னால் நிற்கப் போகிறது.

36. Kf2 h5
37. g3 a5
38. Ra7

கருப்பு தன்னுடைய எதிரியில்லாச் சிப்பாயை a2 கட்டம் வரை நகர்த்திச் செல்கிறார். ஆனால் அதற்குமேல் எதையும் செய்ய இயலாமல் எதிரியில்லாச் சிப்பாயையும் தன்னுடைய யானையையும் வெள்ளை யானைக்காக பரிமாற்றம் செய்து கொள்கிறார். ஆட்டம் இராசா மற்றும் சிப்பாயுடன் முடியும் இறுதியாட்டமாகி 65 ஆவது நகர்வில் சமநிலையில் முடிகிறது. ( காண்க : சாத்தியமான நகர்வற்ற நிலை )

உல்ப்கேங் உன்சிக்கர் மற்றும் எரிக் லுண்டின் இடையிலான ஆட்டத்தில் ஏற்பட்ட இருப்புநிலை அருகில் தரப்பட்டுள்ளது. இவ்வாட்டத்தில் வெள்ளை நகர்வைச் செய்து வெற்றிபெற வேண்டும். 48. f3+! என்ற நகர்வு மட்டுமே வெள்ளைக்கு வெற்றியைத் தேடித்தரும். ஒருவேளை கருப்புச் சிப்பாய் f7 கட்டத்திலேயே இருந்திருந்தாலும் கருப்பு இராசாவால் f6 அல்லது g7 கட்டத்திற்கு பின்னோக்கிச் செல்ல முடிந்தாலும் ஆட்டம் சமநிலையிலேயே முடிந்திருக்கும். வெள்ளை தன்னுடைய 48 ஆவது f3+! நகர்வுக்குப் பதிலாக 48. a7? என்று ஆடினாலும் 48. a7? Ra2+ மற்றும் 49... Kf3 என ஆட்டம் சமநிலையில் முடியும்

இந்த மாதிரியான இருப்பு நிலைகளில் நீண்ட சிந்தனைக்குப் பிறகும் ஆட்டம் சமநிலையில் முடிவதற்கான காரணங்கள் வருமாறு:


இந்த இருப்பு நிலையில் வெள்ளை ஆட்டத்தை இன்னும் சற்று இழுத்துப் பிடிக்க முடியுமென்று சமீபத்திய கருத்தியல் ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன.
ஆட்டத்தைச் சமநிலையில் முடிப்பதற்கு கண்டிப்பாக கருப்பு மிகக் கவனமாக ஆடவேண்டும். ஆழ்ந்த சிந்தனை இல்லாமல் இந்த ஆட்டத்தில் சமநிலை எளிதாக வாய்த்துவிடாது.
வலது பக்கப் படத்தில் உள்ள இருப்பு நிலையை மேலும் ஆராய்ந்த கண்டோரோவிச் கருப்பு ஆட்டத்தை சமநிலையில் முடிக்க முடியுமென்று நினைத்தார். 2003 ஆம் ஆண்டில் சிடெக்னர் வெள்ளை ஆட்டக்கரருக்கு வெற்றி கிடைப்பதற்க்கான வழி கண்டறிவதில் சிறிதளவு முன்னேற்றம் கண்டார். கருப்புக் காய்கள் வெற்றி இலக்கிற்கு உகந்தவாறு அமைந்துள்ளன. கருப்பு யானை எதிரியின் எதிரியில்லாச் சிப்பய்க்கு பின்னால் a- வரிசையி8ல் நிற்கிறது. அதே நேரத்தில் வெள்ளையின் f- சிப்பாயையும் தாக்குகிறது. கருப்பு இராசாவும் நன்றாக செயல்படும் கட்டத்தில் நிற்கிறார். ஒருவேளை வெள்ளை 1. Ra8 Kf5 என்று விளையாடினால் கருப்பு ஆட்டத்தை சமநிலையில் முடித்துவிடக் கூடிய நிலை. ஆனாலும் வெள்ளை ஆட்டக்காரர் தன்னுடைய புத்திசாலித்தனமான திட்டமிடலால் மதிப்புமிக்க வெற்றியைச் சுவாசிக்கிறார்.
1. Kd4! ( f- சிப்பாயை கண்டிப்பாக தியாகம் செய்தாக வேண்டும். ஏனென்றால் யானை a7 கட்டத்தில் நிற்கிறது.)

1... Rxf2

2. Rc7! Ra2

3. a7 (3. Rc6+ என்றால் ஆட்டம் சமநிலையை நோக்கி நகரும்)

3... Kf5

4. Kc4!! ( பழைய அலசல் 4. Rxf7+ என்று ஆடினாலும் ஆட்டத்தில் சமநிலை தான் முடிவு.)

4... Kg4

5. Kb3! Ra6

6. Rc4+ Kxg3

7. Ra4 Rxa7

8. Rxa7 Kxh4

9. Kc3 Kg3

10. Kd2 h4

11. Ke2 Kg2

12. Rxf7 h3

13. Rf2+ Kg3

14. Rf6 …வெள்ளை வெற்றி பெறுகிறார்

2008 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற ஆரோனியன் மற்றும் இவான்செக் இடையிலான ஆட்டம் 62 நகர்வுகளுக்குப் பின்னர் சம்நிலையில் முடிவடைந்தது. இந்த இருப்புநிலையுடன் கூடுதலாக ஒரு சிப்பாய் இருப்பது பற்றிய மதிப்பீடுகளில் ஆட்டத்தின் முடிவு இன்றளவும் மாறுபடும் தன்மை கொண்டே உள்ளன. ஆனால் இன்றைய கருத்தியல் முடிவுகள் ஆட்டம் சமநிலையில் முடிவதையே உறுதி செய்கின்றன.

டராசு விதிக்கு சில விதிவிலக்குகளும் உண்டு. அவற்றில் சில இங்கே தரப்பட்டுள்ளன.











1984 ஆம் ஆண்டில் நைசல் சார்ட்டு மற்றும் ஆர்தர் யுசுப்போவ் இடையில் நடைபெற்ற ஆட்டத்தில் ஏற்பட்ட இருப்புநிலை டராசு விதிக்கு பொருந்தாத விதிவிலக்கான ஆட்டமாகும். வெள்ளை இராசா சிப்பாய்க்கு முன்னால் நிற்கிறார். அவர் தனது யானையை 1. Rh3 என்று டராசு விதிப்படி விளையாடி எதிரியில்லாச் சிப்பாய்க்கு பின்னால் நிறுத்துகிறார். பதிலுக்கு கருப்பு ஆட்டக்காரர் 1. ... Kf5 என்று விளையாடி ஆட்டத்தைச் சமநிலையில் முடிக்கிறார். ஆனால் வெள்ளை தனது முதல் நகர்வை 1. Rf7 என்று நகர்த்தியிருந்தால் அவருக்கு வெற்றி கிடைத்திருக்கும்.

1995 ஆம் ஆண்டில் ஆண்டிரி கார்லோவ் மற்றும் அலெக்சாண்டர் மோரோசெவிச் இடையில் நடைபெற்ற ஆட்டம் தந்துள்ள இருப்புநிலையில் டராசு விதி பொருந்தவில்லை. டராசு விதிப்படி கருப்பு தன்னுடைய முதல் நகர்வை 1. ...Rb7 என்று ஆடவேண்டும். ஆனால் வெள்ளை இராசா சிப்பாயிடமிருந்து துண்டிக்கப்பட்டு இருப்பதால் 1. ... Re5 என்று விளையாடினால்தான் கருப்புக்கு வெற்றி கிடைக்கிறது.
2. Rd4 Kf6 3. Rd8 Ke7 4. Rb8 Kd7 5. Rb7+ Kc6 6. Rxf7 b4 7. Rf6+ Kb5 8. Rxg6 b3 9. Rg8 Re6 10. Rb8+ Rb6 11. Rd8 b2 12. Rd1 Rc6 13. வெள்ளை ஆட்டத்திலிருந்து விலகிக் கொள்கிறார். 0-1.

அதாவது 13 Kg2 Rc1 14. Rd8 b1=Q 15. Rb8+ Rb6 16. Rxb6 Kxb6 கருப்பின் இராசா எஞ்சியுள்ள வெள்ளையின் சிப்பாய்களை தடுத்து நிறுத்தும் அளவுக்குப் போதுமான தொலைவிலேயே உள்ளது.
விளாடிமிர் கிராம்னிக் மற்றும் அலெக்சாண்டர் பெலியாவசுகி இடையில் 1993 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற ஆட்டத்தில் வழக்கத்துக்கு மாறான இருப்புநிலை ஏற்பட்டது. அந்த ஆட்டத்தில் வெள்ளை டராசு விதிப்படி யானையை 1. Ra1 என்று விளையாடி தோற்றுப் போகிறார். ஆனால் யானையை 1. Rb8, என்று சிப்பாயை கைவிட்டு விளையாடினால் ஆட்டம் சமநிலையில் முடிகிறது. யானைகள் மற்றும் f- மற்றும் h சிப்பாய்கள் வகை இறுதியாட்டம் சமநிலையில் முடிகிறது என்று மைக்கேல் போட்வினிக் 1940 ஆம் ஆண்டில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

ஆர்தர் யுசுப்போவ் மற்றும் சான் திம்மான் இடையில் 1992 ஆம ஆண்டில் நடைபெற்ற ஆட்டத்தில் 35. Re4! வெற்றியைத் தருகிறது. ஆனால் 35. Ra1? இருபது நகர்வுகளுக்குப் பின்னர் சமநிலையில் முடிகிறது.



</doc>
<doc id="238300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238300" title="பரிசோதனை உளவியல்">
பரிசோதனை உளவியல்


</doc>
<doc id="238302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238302" title="சமூக உளவியல்">
சமூக உளவியல்

சமூக உளவியல் ("Social psychology") என்பது மக்களின் எண்ணங்கள், உணர்வுகள், நடத்தைகள் ஆகியன எவ்வாறு உண்மையான, கற்பனையான அல்லது மற்றவர்களின் குறிப்பான இருப்பால் தாக்கத்திற்குள்ளாகின்றது என்பது பற்றிய அறிவியல் ஆய்வு ஆகும். இந்த வரையறையில், விசாரணை அனுபவ முறை பற்றியதாக அறிவியல் குறிக்கிறது. எண்ணங்கள், உணர்வுகள் மற்றும் நடத்தைகள் என்ற வரையறைகள் மனித இருப்பில் அளவிடக்கூடிய சகல உளவியல் மாறிகளையும் உள்ளடக்கும். மற்றவர்களின் இருப்பு கற்பனையாக அல்லது மறைமுகமான இருக்கலாம் என்பது மக்கள் இருப்பு இன்றியும், குறிப்பாக தொலைக்காட்சி பார்க்கும்போது அல்லது உள் வயமாகிவிட்ட சமூக விதிமுறைகளை பின்பற்றுதல் போன்ற வேளைகளில் நாம் சமூக செல்வாக்கிற்கு வயப்பட்டவர்கள் என்பதைக் குறிப்பிடுகிறது. சமூக உளவியலாளர்கள் பொதுவாக மனநிலை மற்றும் உடனடி சமூக சூழ்நிலைகளின் இடையூடாட்டத்தின் விளைவாக மனித நடத்தையை விபரிக்கின்றனர். சமூக உளவியலாளர்கள் ஆய்வகம் சார், பட்டறிவுக் கண்டுபிடிப்புகள் ஆகியவற்றில் நாட்டம் கொண்டவர்கள். சமூக உளவியல் கோட்பாடுகள் பரந்த மற்றும் பொதுவானவற்றைவிட குறிப்பிட்ட மற்றும் ஒன்று குவிக்கப்பட்டவற்றில் இருப்பதையே நோக்கிச் செல்கிறது.



</doc>
<doc id="238305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238305" title="அபிவிருத்தி உளவியல்">
அபிவிருத்தி உளவியல்

முன்னேற்ற உளவியல் அல்லது அபிவிருத்தி உளவியல் ("Developmental psychology") என்பது மனித இருப்பில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் பற்றிய அறிவியல் ஆய்வு ஆகும். முதலில் குழந்தைகள் மற்றும் சிறார்கள் பற்றி கருத்திலெடுத்திருந்த இத்துறையானது வாலிபப்பருவம், வயது வந்தோர் மேம்பாடு, முதுமை மற்றும் முழு ஆயுட்காலம் பற்றியும் கருத்திலெடுத்திலெடுத்து விரிந்துள்ளது. இத்துறை தசை இயக்க ஆற்றல் மற்றும் ஏனைய உளவியல் உடற்கூற்று செயற்முறைகளான அறிதிறன் வளர்ச்சியுடன் தொடர்புபட்ட சிக்கல் தீர்வு, ஒழுக்கநெறி புரிந்துணர்வு, கருத்துருவாக்கல் புரிந்துணர்வு, மொழி பழக்கப்படுத்தல், சமூக, ஆளுமை, உணர்வு வளர்ச்சி, சுய கருத்து மற்றும் அடையாள உருவாக்கம் போன்ற பரந்த அளவு மாற்றத்தை சோதிக்கின்றது. மிகவும் செல்வாக்குமிக்க அபிவிருத்தி உளவியலாளர்களில் ஒருவரான எரிக் எரிக்சன் அபிவிருத்தி உளவியல் பற்றி ஆய்வு செய்திருந்தார். எரிக்சன் 1959 இல் சமூக உளவியல்சார் நிலைகள் பற்றி முன்மொழிந்திருந்தார். மற்றொரு பிரபல அபிவிருத்தி உளவியலாளர் சிக்மண்ட் பிராய்ட் பாலுணர்வுள முன்னேற்றம் பற்றி ஆய்வு செய்திருந்தார்.




</doc>
<doc id="238309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238309" title="சமுதாய உளவியல்">
சமுதாய உளவியல்

சமுதாய உளவியல் ("Community psychology") என்பது சமுதாயத்தினுள்ளும் பரந்த சமுதாயத்தினுள்ளும் தனிமனித சூழ்நிலை மற்றும் சமூகத்துடனும் சமுதாயத்துடனும் தனிமனிதனுடைய உறவு பற்றிய கற்கை ஆகும். சமூக உளவியலாளர்கள் தனிநபர், சமூக மற்றும் சமுதாய வாழ்க்கை தரத்தை அறிந்து கொள்ள முயல்கிறார்கள். அவர்களுடைய நோக்கம் கூட்டு ஆராய்ச்சி மற்றும் நடவடிக்கை மூலம் வாழ்க்கை தரத்தை மேம்படுத்துவதாகும்.

சமுதாய உளவியல் சமுதாயத்தின் பிரச்சினைகளை வெளிக்கொணரவும், அவர்களுக்கிடையிலான உறவுகள், மற்றும் தொடர்புடைய மக்களின் மனப்பாங்கு, நடத்தை ஆகியவற்றை உளவியலுக்குள்ளும் வெளியிலும் காணப்படும் பல்வேறு தொடர்பை கையாளுதல் ஆகும். 

நெருக்கமாக தொடர்புபட்ட ஒழுங்குமுறை சூழல்சார் உளவியல், சுற்றுச்சூழல் உளவியல், குறுக்கு கலாச்சார உளவியல், சமூக உளவியல், அரச அறிவியல் , பொதுச் சுகாதாரம், சமூகவியல், சமூகப் பணி மற்றும் சமூக அபிவிருத்தி ஆகியவை உட்பட்டதாகும்.



</doc>
<doc id="238310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238310" title="சமய உளவியல்">
சமய உளவியல்

சமய உளவியல் ("Psychology of religion") என்பது சமயம்சார் மற்றும் சமயம்சாரா தனிநபர்களின் உளவியல் முறைகளின் பயன்பாடு மற்றும் சமய மரபுகளை விளக்கும் கட்டமைப்புகள் என்பவற்றைக் கொண்டதாகும். விவரங்கள், தோற்றங்கள், மத நம்பிக்கைகள் மற்றும் நடத்தைகள் ஆகியவற்றின் பயன்பாடு பற்றி துல்லியமாக விவரிக்க அறிவியல் முற்படுகிறது. இருப்பினும், சமய உளவியல் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் ஒரு சுய நனவு ஒழுக்கமாகவே எழுந்தது. பின்னர் விவரங்கள், தோற்றங்கள், மத நம்பிக்கைகள் மற்றும் நடத்தைகள் என்பவற்றைத் தன் வரலாற்றில் உள்வாங்கியது.



</doc>
<doc id="238315" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238315" title="இணைய சமத்துவம்">
இணைய சமத்துவம்

இணைய நடுநிலைமை அல்லது இணையதள சமநிலை அல்லது இணைய சமத்துவக் ("Net neutrality"), கொள்கையில் இணைய சேவை வழங்கும் நிறுவனமும் அரசாங்கமும் இணையத்தில் பயணிக்கும் அனைத்துத் தரவு பெட்டிகளைச் சமமாக எவ்வித தங்கு தடையின்றி பகிர்தல். இவ்வாறு பயணிக்கும் தரவு பெட்டிகளை இணைய சேவை நிறுவனங்கள் தங்களது அதிகாரத்தைக் கொண்டு நிறுத்தவோ, அதன் வேகத்தைக் கூட்டவோ, குறைக்கவோ அல்லது நாடு, இடம் சார்ந்து ஒரு சில தகவல் பாக்கெட்டுகளை மக்கள் பயன்படுத்த கூடுதல் கட்டணம் வசூலிப்பதோ இணையம் இல்லாத போதும் சில பாக்கெட்டுகளை மட்டும் இலவசமாக வழங்கவோ கூடாது என்பதாகும். மொத்தத்தில், இணையத்தில் பயணிக்கும் தகவல்களை அதன் வழியில் எவ்விதத்திலும் குறுக்கிடாமல் அது சென்றடைய விடவேண்டும்.

கொலம்பியா பல்கலைக்கழக ஊடக சட்டப் பேராசிரியரான டிம் வூ, 2003-ஆம் ஆண்டு "Net neutrality" என்ற பதத்தை பொது கடத்தி("common carrier") என்ற கருத்துப்படிவத்தின் நீட்டலாக உருவாக்கினார்.

காம்காஸ்ட் என்ற இணையச் சேவை வழங்கி சகாக்களிடையேயான தகவல் பரிமாற்ற வேகத்தைத் திட்டமிட்டு மந்தப்படுத்தியது, இணைய சமத்துவக் கொள்கை மீறலின் எடுத்துக்காட்டாகும்.
இணைய போக்குவரத்துகள் அனைத்தும் சரி சமமாகப் பாவிக்கப்பட வேண்டும் எனும் கொள்கையே இணைய நடுநிலைமை (அ) இணைய சமத்துவம். கொலம்பியா சட்டக் கல்லூரி பேராசிரியர் டிம் வூவின் கருத்துப்படி, இணய நடுநிலைமை என்பதன் பொருத்தமான விவரனைக் கூறப்படுவது - ஒரு பிணையத்தை வடிவமைக்கையில் அதன் அனைத்து தளங்கள், உள்ளடக்கங்கள், பீடங்களும் சமமாகப் பாவிக்கப்படுமானால், அந்த பொது தகவல் பிணையம் மிகுதியான உயர்ந்த பயன்களை விளைவிப்பதாக அமையும்.
தனி நபர்கள், நிறுவனங்கள் உள்ளிட்ட அனைவரும் பயன்கொள்ளும் வண்ணம் இணையத்தின் அனைத்து வளங்களையும் எளிதில் அணுகக்கூடியதாக அமைக்க வேண்டும் எனும் கருத்துரு திறந்தவெளி இணையம் ஆகும். இணைய நடுநிலைமை, வெளிப்படைத்தன்மை, வெளிப்படையான தர நிர்ணயங்கள், மிகக் குறைவான நுழைவுத் தடைகள் முதலிய கருத்துருக்களை உள்ளடக்கியது இது. இது மையக் குவிப்பற்ற தொழில்நுட்ப சக்தியினைப் பிரதிபலிப்பதாகக் கருதப்படுகிறது; திறந்தவெளி மென்பொருளோடும் நெருங்கிய தொடர்புடையதாகவும் கருதப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="238322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238322" title="குவளை விருது">
குவளை விருது

சங்ககால மன்னர்கள் வழங்கிய விருதுகளில் ஒன்று தாமரை. இது விறலி, பாடினி முதலான பெண் கலைஞர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது. கொல்லிமலையை ஆண்ட ஓரி அரசன் இந்த விருதினை வழங்கியதாகப் புலவர் வன்பரணர் குறிப்பிடுகிறார். 

இந்தப் பூ குளத்துக் குளிர்ந்த நீரில் பூக்காத்து. தலையில் சூட்டப்படும் ஒருவகை அணிகலன். வெண்ணிற வெள்ளி நாரால் தொடுக்கப்பட்டது. இப்படி இந்தப் பூவானது அடையாளம் காட்டப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="238323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238323" title="பிலிப்பினோ மொழி">
பிலிப்பினோ மொழி

பிலிப்பினோ என்பது தகலாகு மொழிக்குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு மொழியாகும். தகலாகு மொழியின் தரப்பதிவு செய்யப்பட்ட மொழி இதுவாகும். அத்துடன் பிலிப்பைன்சு நாட்டின் தேசிய மொழியும் இப்பிலிப்பினோவே ஆகும். (ஆங்கில மொழியுடன் உத்தியோகபூர்வ அந்தஸ்தை பகிர்ந்துகொண்டுள்ளது) 2007 ஆம் ஆண்டில் 28 மில்லியன் மக்கள் தகலாகு மொழியினை முதலாம் மொழியாகக் கொண்டிருந்தனர். இவ்வெண்ணிக்கை பிலிப்பைன்சின் சனத்தொகையில் மூன்றில் ஒரு பங்காகும். அத்துடன் 45 மில்லியன் மக்கள் இப்பிலிப்பினோ மொழியை இரண்டாம் மொழியாகக் கொண்டிருந்தனர். 185 பில்லிப்பீனிய மொழிகளில் இதுவும் ஒரு மொழியாக "எத்னொலொக்" (Ethnologue) இனால் அடையாளம் காணப்பட்டது. பிலிப்பினோ மொழி ஆணையத்தினால் (KWF) இப்பிலிப்பினோவானது மணிலா பெருநகரத்தினதும் (தேசிய தலைநகரப் பகுதி) ஏனைய தீவுக்கூட்டங்களினதும் பேசப்படும், எழுதப்படும் சொந்தத் தாய்நாட்டு மொழியாக வரையறுக்கப்பட்டது. இப்பிலிப்பினோ மொழி ஒரு புசிசென்டரிக் மொழி ஆகும். பெரும்பாலும் பிலிப்பினோ என்பது தகலாகு மொழியின் மாற்றுப் பெயராகக் கருதப்படுகின்றது. அல்லது தகலாகு மொழியின் மணிலா பெருநகரத்திற்கான கிளை மொழியாகக் கருதப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="238324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238324" title="பிலிப்பைன்-அமெரிக்கப் போர்">
பிலிப்பைன்-அமெரிக்கப் போர்

பிலிப்பைன்–அமெரிக்கப் போர் என்பது (பிலிப்பினோ/தகலாகு: "Digmaang Pilipino-Amerikano") (1899–1902) ஐக்கிய அமெரிக்காவிற்கும் பிலிப்பினோ புரட்சியாளர்களுக்கும் இடையிலான ஆயுதமேந்திய முரண்பாடு ஆகும். 

1898 ஆம் ஆண்டு பாரிஸ் உடன்படிக்கையின் மூலம் எசுப்பானியா இத்தீவுகளை, 20 மில்லியன் அமெரிக்க டொலர்களுக்கு ஐக்கிய அமெரிக்காவிற்கு விட்டுக்கொடுத்தது. அப்போது புதிதாக முளைவிட்டுப் பெருகிச்சென்ற முதல் பிலிப்பைன்ஸ் குடியரசை அங்கீகரிக்க முடியாது என ஐக்கிய அமெரிக்கா அறிவித்தது. இதன் காரணமாகப் பிலிப்பைன்-அமெரிக்கப் போர் வெடித்ததுடன் முதலாவது குடியரசு தோற்கடிக்கப்பட்டுத் தீவுக்கூட்டமானது ஒரு தனிமைப்பட்ட அரசாங்கத்தின் கீழ் நிர்வகிக்கப்பட்டது.




</doc>
<doc id="238329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238329" title="பெனிக்னோ அக்கீனோ III">
பெனிக்னோ அக்கீனோ III

பெனிக்னோ அக்கீனோ III ("Benigno Aquino III") பிறப்பு: பெப்ரவரி, 8 1960) என்பவர் ஒரு பிலிப்பீனிய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் 2014 சூன் மாதத்தில் பிலிப்பீன்சின் 15 ஆவது அரசுத்தலைவராகப் பதவியேற்றார். இவர் அட்டேனியோ டி மணிலா பல்கலைக்கழகத்தில் கல்விகற்றார். இவருக்கு முன் பிலிப்பீன்சின் சனாதிபதியாக குளோரியா மக்கபாகல்-அரோயோ என்பவர் பதவியில் இருந்தார்.


</doc>
<doc id="238336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238336" title="குஜராத் பல்கலைக்கழகம்">
குஜராத் பல்கலைக்கழகம்

குஜராத் பல்கலைக்கழகம் ("Gujarat University") இந்தியாவின் குஜராத் மாநிலத்தின் அகமதாபாத் நகரில் அமைந்துள்ளது. இப்பல்கலைக்கழகம் அமைக்க வேண்டுமென மகாத்மா காந்தி, வல்லபாய் பட்டேல் ஆனந்த்சங்கர் துருவ் உள்ளிட்ட பலர் வலியுறுத்தினர். இப்பல்கலைக்கழகம் இந்தியா சுதந்திரம் அடைந்த பிற்பாடு 1949 ஆம் ஆண்டில் அமைக்கப்பட்டது. குஜராத்தில் அமைந்துள்ள மிகப் பெரிய பல்கலைக்கழகம் இதுவாகும். இப்பல்கலைக்கழகம் 260 ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் அமைந்துள்ளது. 2010 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் இப்பல்கலைக்கழகம் கல்வி ஒலிபரப்பிற்கென "குரு" எனும் பெயரில் 90.8 மெகா ஹெர்ட்ஸ் அலைவரிசையில் வானொலி சேவையைத் தொடங்கியது. இது குஜராத்தில் கல்விக்கென தொடங்கப்பட்ட முதல் வானொலி ஒலிபரப்பாகும்.


</doc>
<doc id="238346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238346" title="ஆனந்த்சங்கர் துருவ்">
ஆனந்த்சங்கர் துருவ்

ஆனந்த்சங்கர் துருவ் (ஆங்கிலம்: Anandshankar Bapubhai Dhruv, 1869 - 1942) இந்தியாவின் குஜராத் மாநிலத்தில் பிறந்தவர். இவர் கல்வியாளராகவும், எழுத்தாளராகவும், பத்திரிகையாசிரியராகவும் அறியப்பட்டார். இவர் "முமுக்ஷு", "ஹிந்தஹித்சிந்தக்" எனும் பெயர்களில் எழுதிவந்தார்.

இவர் அகமதாபாத்தில் 1869 பிப்ரவரி மாதம் 25 ஆம் நாள் பிறந்தார். இவரது தந்தை "கத்தியவார்" பகுதியின் அலுவலர் ஆவார். ஓய்விற்குப் பின்னர் "பரோடா" மாகாணத்தில் பணிபுரிந்தவர். இவர் இளம் வயதில் ஆங்கிலவழிக் கல்வியும் சமஸ்கிருதமும் கற்றார். குஜராத் கல்லூரியில் சமஸ்கிருத ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார். பின்னர் பனாரசு இந்து பல்கலைக்கழகத்தின் துணை வேந்தராகப் பணியாற்றினார். குஜராத் பல்கலைக்கழகம் உருவாக முயன்றவர்களுள் இவரும் ஒருவர்.


</doc>
<doc id="238360" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238360" title="கேரள பாணினீயம்">
கேரள பாணினீயம்

கேரள பாணினீயம் என்பது மலையாள மொழிக்கான இலக்கண நூலாகும். இதை ஏ. ஆர். ராஜராஜ வர்மா எழுதினார். இது 1896ஆம் ஆண்டில் வெளியானது.

மற்ற தென்னிந்திய மொழிகளுக்கு இலக்கண நூல்கள் இருந்தபோதும், பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டு வரையிலும் மலையாளத்துக்கு இலக்கண நூல்கள் இல்லை. இதை அறிந்த ஏ.ஆர். ராஜவர்மா, பாணினி எழுதிய பாணினீயத்தைப் போன்றே மலையாளத்துக்காக கேரள பாணினீயம் என்ற நூலை எழுதினார். இந்நூலில் மலையாளம் சமசுகிருதத்தில் இருந்து தோன்றியதல்ல என்றும், பழந்தமிழில் இருந்தே தோன்றியது என்றும் குறிப்பிடுகிறார். தமிழில் இருந்து பிரிந்து, மலையாளம் தனி மொழியானதற்கான ஆறு அடையாளங்களை நூலில் சுட்டிக் காட்டுகிறார்.

இதை முனைவர். ராய் என்பவர் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்தார்.

இது எட்டு பிரிவுகளைக் கொண்டது.



</doc>
<doc id="238365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238365" title="டூன் எக்ஸ்பிரஸ்">
டூன் எக்ஸ்பிரஸ்

டூன் எக்ஸ்பிரஸ், இந்திய இரயில்வேயின்கிழக்கு மண்டல இரயில்வே கோட்டத்தைச் சேர்ந்தது. இது ஹவுரா சந்திப்புக்கும் டேராடூனுக்கும்(தேராதூன்) இடையே செயல்படுகிறது. 13009 என்ற வண்டி எண்ணுடன் ஹவுரா சந்திப்பிலிருந்து டேராடூனுக்கும், 13010 என்ற வண்டி எண்ணுடன் டேராடூனிலிருந்து ஹவுரா சந்திப்பிற்கும் இயக்கப்படுகிறது. இது மேற்கு வங்காளம், ஜார்க்கண்ட், பீகார், உத்தரப் பிரதேசம் மற்றும் உத்தராகண்ட் ஆகிய மாநிலங்களின் வழியே தனது பயணத்தினை மேற்கொள்கிறது. இதேபோல் உபசானா எக்ஸ்பிரஸ் 12327 / 28 வண்டி எண்ணுடன் செயல்படுகிறது.

"13009 ஹவுரா - டேராடூன் டூன் எக்ஸ்பிரஸ்" என்ற பெயர் கொண்ட இந்த வண்டி, 1557 கிலோ மீட்டர் தூரத்தினை சுமார் 34 மணி நேரம் 55 நிமிடங்களில் மணிக்கு 44.59 கிலோ மீட்டர் வேகத்தில் கடக்கிறது. அதேபோல் 13010 டேராடூன் ஹவுரா டூன் எக்ஸ்பிரஸ் 34 மணி நேரம் 30 நிமிடங்களில் மணிக்கு 45.13 கிலோ மீட்டர் வேகத்தில் கடக்கிறது. இதன் சராசரி வேகம் மணிக்கு 55 கிலோ மீட்டர் ஆகும்.

13009 / 10 ஹவுரா டேராடூன் டூன் எக்ஸ்பிரஸ் ஹவுரா சந்திப்பிலிருந்து தொடங்கி பர்தமான் சந்திப்பு, தன்பாத் சந்திப்பு, கயா சந்திப்பு, முகல்சராய் சந்திப்பு, ஃபைசாபாத் சந்திப்பு, லக்னோ சந்திப்பு NR, ஷாஜகான்பூர், பரெய்லி, மொராதாபாத், நஜிபாத் சந்திப்பு, ஹரித்வார் சந்திப்பு ஆகிய நகரங்கள் வழியே டேராடூனை அடைகிறது.

மே 31, 2012 இல் மஹ்ராவா இரயில் நிலையத்திற்கு அருகே டூன் எக்ஸ்பிரஸ் தடம்புரண்டதில் ஐந்து பேர் உயிரிழந்தனர். 50 பேர் காயமடைந்தனர்.

ஏப்ரல் 28, 2014 இல் அம்பேத்கர் நகருக்கு அருகேயுள்ள ஸாஃபர்கஞ்சு இரயில் நிலையத்திற்கு அருகே டூன் எக்ஸ்பிரஸ் தடம்புரண்டதில் மூன்று பேர் உயிரிழந்தனர். ஆறு பேர் காயமடைந்தனர்.


</doc>
<doc id="238370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238370" title="டராசுப் பொறி">
டராசுப் பொறி

சதுரங்க ஆட்டத்தில் டராசுப் பொறி "(Tarrasch Trap)" என்பது உருய் உலோப்பசு வகை சதுரங்க திறப்பாட்டத்தில் உள்ள இரண்டு வெவ்வேறு வகையான வலைவிரிப்பு உத்திகளைக் குறிக்கிறது. ஆட்டத்தின் தொடக்க நிலையிலேயே விரிக்கப்படும் இந்த உத்திகள் சைக்பெர்ட் டராசுவின் பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. ஆய்வுகளுக்கு மட்டுமே பயன்படும் மற்ற பல வலை விரிப்புகள் போலன்றி டராசு அவருடைய இந்த உத்திகளை போட்டிகளில் சதுரங்க தலைவர்களுக்கு எதிராகப் பயன்படுத்தி வெற்றி கண்டுள்ளார்.
1887 ஆம் ஆண்டில் பிராங்பர்ட்டு நகரில் நடைபெற்ற போட்டியில் சோகானெசு சூக்கர்பொர்ட், 1890 ஆம் ஆண்டில் மான்செச்டர் நகரில் நடைபெற்ற போட்டியில் இசிடோர் கன்சுபெர்க் ஆகிய இரண்டு சதுரங்க தலைவர்கள் டராசுவின் இப்பொறியில் சிக்கியுள்ளனர். 

1. e4 e5 2. Nf3 Nc6 3. Bb5 a6 4. Ba4 Nf6 5. 0-0 Nxe4

என்பவை உருய் உலோப்பசின் திறந்தவகை ஆட்ட நகர்வுகள் ஆகும். 
6. d4 b5 7. Bb3 d5 8. dxe5 Be6 9. c3 Be7 10. Re1 0-0 11. Nd4 Qd7? (படம்)

வலையில் சிக்குகிறார்.

12. Nxe6

12...Qxe6 அல்லது 12...fxe6 என்ற இரண்டு நகர்வுகளில் கருப்பு ஆட்டக்காரர் எதை ஆடினாலும் வெள்ளை ஆட்டக்காரருக்கு கவலையில்லை. ஏனெனில் d5 கட்டத்தில் உள்ள கருப்பு ஆட்டக்காரரின் சிப்பாய் d வரிசையில் அல்லது a2–g8 மூலைவிட்டப் பாதையில் ஒரு செருகியாகி நிற்கிறது. இவ்வாறு d5 ஒரு செருகியாக நிற்பதால் வெள்ளை ஆட்டக்காரர் அடுத்த நகர்வை 13.Rxe4 என்று விளையாடி குதிரையைக் கைப்பற்றலாம். d5 செருகியினால் யானையைக் கைப்பற்ற நினைத்தால் கருப்பு தன் இராணியை இழக்க வேண்டியதிருக்கும்.

டராசு பொறியின் இரண்டாவது வகை சிலநேரங்களில் டிரெசுடன் பொறி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இப்பொறி உருயி உலோப்பசு திறப்பாட்டத்தின் சிடெய்ன்சு வகையில் தோன்றுகிறது. 1891 ஆம் ஆண்டில் டராசு பொறி பற்றிய ஆய்வுகளை வெளியிட்டார். ஆனால் 18 மாதங்களுக்குப் பிறகு டிரெசுடன் நகரில் நடைபெற்ற போட்டியில் கியார்க் மார்கோ இந்தப் பொறியில் சிக்கினார். முழு ஆட்டத்திற்குமே டராசு ஐந்து நிமிடங்களே சிந்தித்தார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
1. e4 e5 2. Nf3 Nc6 3. Bb5 d6

இவைதான் உருய் உலோப்பசு திறப்பாட்டத்தின் சிடெய்ன்சு வகை நகர்வுகள்.

4. d4 Bd7

வெள்ளை 5.d5 என்று விளையாடினால் தன்னுடைய குதிரை ஒரு செருகியாக மாறப்போவதைத் தடுக்கவே கருப்பு 4 …. Bd7 என்று விளையாடுகிறார்.
5. Nc3 Nf6 6. 0-0 Be7 7. Re1 (படம்)

நுணுக்கமாக வலை வீசப்படுகிறது. கருப்பு ஆட்டக்காரர் இந்நேரத்தில் கோட்டை கட்டிக் கொள்வது சிறந்தது ஆனால் ஒரு சிப்பாயை இழக்க நேரிடும். அதற்குப் பதிலாக கருப்பு 7...exd4 iஎன்று விளையாடுவது சிறந்தது. 

7... 0-0? 8. Bxc6 Bxc6 9. dxe5 dxe5 10. Qxd8 Raxd8 11. Nxe5

வெள்ளை ஒரு சிப்பாயைக் கைப்பற்றி முன்னிலையில் இருக்கும் இந்நேரத்தில் கருப்பு 11...Bd7 என்று விளையாடுவது சிறந்தது.

11... Bxe4?! 12. Nxe4 Nxe4 

வெள்ளை ஆட்டக்காரர் அவசரப்பட்டு 13.Rxe4?? என்று விளையாடினார் என்றால் அதைவிட பயங்கரமான தப்பு எதையும் இனி அவரால் செய்யமுடியாது. ஏனெனில் கருப்பு ஆட்டக்காரர் கிடைத்த வாய்ப்பை நழுவவிடாமல் 13...Rd1+ 14. Re1 Rxe1#. என்று விளையாடி இறுதி முற்றுகையை நிகழ்த்தி ஆட்டத்தை முடித்து விடுவார். வெள்ளை இந்த அபாயத்தையும் தடுக்க வேண்டும், e4. கட்டத்தில் நின்று அச்சுறுத்தும் கருப்பு குதிரையையும் விரட்ட வேண்டும். 
13. Nd3 f5

இப்பொழுது கருப்பு ஆட்டக்காரரின் அமைச்சருக்கு e4. கட்டத்தில் நிற்கும் குதிரை செருகி ஆகிறது. செருகியை நகர்த்தினால் e7 கட்டத்தில் நிற்கும் அவருடைய அமைச்சருக்கு ஆபத்து.

14. f3 Bc5+?!

அதைவிட கருப்பு 14...Bh4 15.g3 Nxg3 16.hxg3 Bxg3 என்று விளையாடி குதிரையை இழந்து இரண்டு சிப்பாய்களைக் கைப்பற்றலாம் என்பதே இங்கு சிறந்த நகர்வு.

15. Nxc5 Nxc5 16. Bg5 Rd5 17. Be7 Re8 18. c4 1–0
வெள்ளை ஆட்டக்காரருக்கு அதிகப்படியாக இரு காய் கிடைக்கிறது. மார்கோ தோல்வியை ஒப்புக்கொண்டு வெளியேறுகிறார்.


</doc>
<doc id="238372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238372" title="சே. மா. செல்லத்தம்பு">
சே. மா. செல்லத்தம்பு

சேவியர் மார்க் செல்லத்தம்பு ("Xavier Mark Sellathambu", 20 அக்டோபர் 1917 - ) இலங்கைத் தமிழ் அரசியல்வாதியும், நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார்.

செல்லத்தம்பு 1917 அக்டோபர் 20 இல் பிறந்தார். மேரி ஜோசபின் என்பவரைத் திருமணம் புரிந்தார்.

செல்லத்தம்பு இலங்கைத் தமிழரசுக் கட்சியின் சார்பில் வவுனியா தேர்தல் தொகுதியில் 1970 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் போட்டியிட்டு 273 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் தமிழ் காங்கிரசு வேட்பாளர் தா. சிவசிதம்பரத்தை வென்று நாடாளுமன்றம் சென்றார்.

செல்லத்தம்பு தமிழர் விடுதலைக் கூட்டணியின் வேட்பாளராக முல்லைத்தீவு தேர்தல் தொகுதியில் 1977 தேர்தலில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். He was Chief Opposition Whip from 1977 to 1983.

இலங்கைத் தமிழ்ப் போராளிகளின் அழுத்தத்தாலும், தமிழ் ஈழத்துக்கு ஆதரவளிப்பதில்லை என நாடாளுமன்றத்தில் சத்தியப்பிரமாணம் எடுப்பதற்கான ஆறாம் திருத்தச் சட்டமூலத்துக்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்தும், கருப்பு சூலை வன்முறைகளில் 3,000 தமிழ் மக்கள் கொல்லப்பட்டமைக்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்தும், அனைத்து தமிழர் விடுதலைக் கூட்டணி உறுப்பினர்களும் 1983 முதல் நாடாளுமன்றத்தை ஒன்றியொதுக்கல் செய்தார்கள். மூன்று மாதங்கள் நாடாளுமன்றத்துக்குச் சமூகமளிக்காத நிலையில், 1983 அக்டோபர் 21 இல் செல்லத்தம்பு முல்லைத்தீவு தொகுதிக்கான நாடாளுமன்ற இருக்கையை இழந்தார்.


</doc>
<doc id="238381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238381" title="கொழும்பு கிழக்கு தேர்தல் தொகுதி">
கொழும்பு கிழக்கு தேர்தல் தொகுதி

கொழும்பு கிழக்கு தேர்தல் தொகுதி ("Colombo East electorate") என்பது சூலை 1977 முதல் பெப்ரவரி 1989 வரை இலங்கையில் நடைமுறையில் இருந்த ஒரு அங்கத்தவர் தேர்தல் தொகுதியாகும். இத்தேர்தல் தொகுதி இலங்கையின் மே மாகாணத்தில் கொழும்பு நகரை அண்டிய பகுதிகளை உள்ளடக்கியதாகும். இத்தொகுதி 1977 ஆம் ஆண்டில் கொழும்பு தெற்கு தேர்தல் தொகுதி, கொழும்பு கிழக்கு என்றும் கொழும்பு மேற்கு என்றும் இரண்டு தொகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டதால் உருவாகியது. 

1978 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட புதிய அரசியலமைப்பின் படி, இலங்கையில் விகிதாசாரப் பிரதிநிதித்துவத் தேர்தல் முறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதை அடுத்து, நடைமுறையில் இருந்த 160 தேர்தல் தொகுதிகள் கலைக்கப்பட்டு பதிலாக 22 பல-அங்கத்தவர்களைக் கொண்ட தேர்தல் மாவட்டங்கள் உருவாக்கப்பட்டன. 1989 தேர்தலில் கொழும்பு கிழக்கு தேர்தல் தொகுதி கொழும்பு தேர்தல் மாவட்டத்தில் உள்ளடக்கப்பட்டது.

1977 சூலை 21 இல் இடம்பெற்ற 8வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:


</doc>
<doc id="238384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238384" title="ராய்பணியா கோட்டை">
ராய்பணியா கோட்டை

ராய்பணியா கோட்டை என்பது ஒடிசாவின் பாலசோர் மாவட்டத்தில் உள்ள கோட்டையாகும்.இது இடைக்காலத்தைச் சேர்ந்த கிழக்கு இந்தியக் கோட்டைகளில் பெரியது. இது புத்தர் காலத்தில் கட்டப்பட்டது. இங்கு துர்க்கையின் சிலைகளும் ஜெயசண்டி என்ற கடவுளின் சிலைகளும் உள்ளன. இவற்றில் மூன்று கோட்டைகளைப் பற்றி அயினி அக்பரி என்ற நூலில் குறிப்பு உள்ளது.
இங்குள்ள நான்கு கோட்டைகள் ராய்பணியா கோட்டை என்ற ஒற்றைப் பெயரால் அழைக்கப்படுகின்றன. இவற்றில் இரண்டு கோட்டைகள் ராய்பணியாவிலும், இரண்டு கோட்டைகள் புலஹத்தாவிலும் உள்ளன.


</doc>
<doc id="238386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238386" title="சோரா, ஒடிசா">
சோரா, ஒடிசா

சோரா என்பது ஒடிசாவின் பாலசோர் மாவட்டத்தில் உள்ள நகரம் ஆகும். இது பேரூராட்சி நிலையை அடைந்துள்ளது. இது புவனேஸ்வரில் இருந்து 181 கி.மீ தொலைவிலும், பாலசோரில் இருந்து 35 கி.மீ தொலைவிலும் உள்ளது. இது பத்ரக், பாலசோர் ஆகிய நகரங்களுக்கு இடையே அமைந்துள்ளது. இந்த நகரத்தின் வழியாக ஐந்தாம் தேசிய நெடுஞ்சாலை செல்கிறது.


</doc>
<doc id="238388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238388" title="பாலேஸ்வர்">
பாலேஸ்வர்

பாலேஸ்வர் (பாலசோர்) என்பது ஒடிசா மாநிலத்திலுள்ள நகரம். இது புவனேஸ்வரத்தில் இருந்து 194 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இது பாலசோர் மாவட்டத்தின் தலைநகரம். இங்கு இந்திய அரசின் டி.ஆர்.டி.ஓ நிறுவனம், பிரமோஸ், அக்னி உள்ளிட்ட ஏவுகணைகளை உருவாக்கியது.

இது ஒடிசா சட்டமன்றத்துக்கு பாலேஸ்வர் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு பாலேஸ்வர் மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் வரும்.




</doc>
<doc id="238391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238391" title="சாந்திபூர், ஒடிசா">
சாந்திபூர், ஒடிசா

சாந்திபூர் என்பது ஒடிசா மாநிலத்தின் பாலசோர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள நகரம். இது பாலேஸ்வர் ரயில் நிலையத்தில் இருந்து 16 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. இது கடற்கரையை ஒட்டிய நகரம் என்பதால் சுற்றுலாத் தலமாகவும் இருக்கிறது. இங்கு குதிரைலாட நண்டுகள் ஊர்ந்து செல்கின்றன. 

இங்கிருந்து பாலேஸ்வருக்கு செல்ன்று அங்கிருந்து ரயில் மூலமாகவும், தேசிய நெடுஞ்சாலையின் வழியாகவும் பிற முக்கிய நகரங்களுக்கு செல்லலாம்.


</doc>
<doc id="238396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238396" title="பாலேஸ்வர் தொடருந்து நிலையம்">
பாலேஸ்வர் தொடருந்து நிலையம்

பாலேஸ்வர் தொடருந்து நிலையம் பாலேஸ்வர் நகரத்து மக்களின் ரயில் போக்குவரத்து உதவுகிறது. இது ஒடிசாவின் பாலேஸ்வர் மாவட்டத்தில் உள்ள பாலேஸ்வர் என்னும் நகரத்தில் உள்ளது.

இங்கிருந்து நாள்தோறும் 1,26,000 மக்கள் பயணிக்கின்றனர்.



</doc>
<doc id="238402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238402" title="ப. பெருமாள்">
ப. பெருமாள்

ப.பெருமாள் (P.Perumal, பிறப்பு: சூன் 2, 1954), திண்டுக்கல் மாவட்டத்தின் திருமலைராயபுரத்தில் பிறந்தவர். தஞ்சை சரசுவதி மகால் நூலகத்தில் 1980இல் பாதுகாப்பாளராகப் பணியைத் தொடங்கி, 2012 சூன் வரை பணியாற்றி பணி நிறைவு பெற்றார். தமிழகத்தில் நூலகப் பாதுகாப்பாளராகப் பணியாற்றிய முதல் நபர் இவர். 200க்கும் மேற்பட்ட கருத்தரங்குகளில் கலந்துகொண்டவர். நூலகம், சுவடிப் பாதுகாப்பு, ஓலைச்சுவடிப் பாதுகாப்பு,சரசுவதி மகால் நூலகத்தில் உள்ள அரிய நூல்கள் போன்ற பொருண்மைகளில் ஐம்பதுக்கும் மேற்பட்ட ஆய்வுக்கட்டுரைகளை எழுதியவர். தேசியச்சுவடிகள் பாதுகாப்புத் திட்டததின் கீழ் தமிழகத்தின் தென்மாவட்டத்திலுள்ள சுவடிகளைப் பாதுகாக்க ஒருங்கிணைப்பாளராகப் (2004-08) பணியாற்றியுள்ளார்.

கீழ்க்கண்ட நிறுவனங்களில் நூல்கள் மற்றும் சுவடிப்பாதுகாப்புப் பயிற்சியினை இந்தியாவிலும், வெளிநாட்டிலும் பெற்றுள்ளார்.






</doc>
<doc id="238405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238405" title="கட்டிஹார் சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம்">
கட்டிஹார் சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம்

கட்டிஹார் சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம் பீகார் மாநிலத்தின் கட்டிஹார் மாவட்டத்தில் உள்ள கட்டிஹார் என்னும் நகரத்தில் அமைந்துள்ள தொடருந்து நிலையம் ஆகும். இது கட்டிஹார் நகரத்தின் ரயில் போக்குவரத்துக்காக அமைக்கப்பட்டது. இது பரவுனி - குவகாத்தி வழித்தடத்தின் பரவுனி - கட்டிஹார் பிரிவில் உள்ளது. இந்த நிலையத்தின் வழியாக குவஹாத்தி, கொல்கத்தா, தில்லி ஆகிய நகரங்களுக்கு ரயில்கள் செல்கின்றன.



</doc>
<doc id="238410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238410" title="சிற்றூர், பாலக்காடு மாவட்டம்">
சிற்றூர், பாலக்காடு மாவட்டம்

சிற்றூர் அல்லது சிற்றூர்-தத்தமங்கலம் () என்பது இந்தியாவின் கேரளா மாநிலம், பாலக்காடு மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் மற்றும் நகராட்சி ஆகும். இந்த நகரம் சிற்றூர் வட்டத்தின் தலைமையகமாக உள்ளது. மேலும் தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினராக கே. அச்சுதன் உள்ளார். 

இந்தியா 2011 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 32,298 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 15,665 ஆண்கள், 16,633 பெண்கள் ஆவார்கள். சிற்றூர்-தத்தமங்கலம் நகராட்சி மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 89.73% ஆகும், இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 93.83%, பெண்களின் கல்வியறிவு 85.90% ஆகும். இது கேரள மாநில சராசரி கல்வியறிவான 94.00% விட
குறைவாகும். சிற்றூர்-தத்தமங்கலம் நகராட்சி மக்கள் தொகையில் 2871 பேர் ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள்.


</doc>
<doc id="238412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238412" title="எம். சி. ரோடு">
எம். சி. ரோடு

முதன்மை நடுவண் சாலை அல்லது எம். சி. ரோடு கேரளத்தின் முதலாம் மாநில நெடுஞ்சாலை ஆகும். இது 240.6 கிலோமீட்டர் நீளத்தில் அமைந்துள்ளது. இதை கேரள அரசின் பொதுப்பணித் துறை "மா.நெ 1" (SH 1) என்று நிர்வகிக்கிறது. இது திருவிதாங்கூரின் திவானாக இருந்த கேசவதாச இராசாவினால் கட்டமைக்கப்பட்டது. 

திருவனந்தபுரத்தின் கேசவதாசபுரத்தில் தொடங்கி வெம்பாயம், வெஞ்ஞாறமூடு, கிளிமானூர், நிலமேல், சடையமங்கலம், ஆயூர், கொட்டாரக்கரை, அடூர், பந்தளம், செங்கன்னூர், திருவல்லா, சங்கனாச்சேரி, , சிங்கவனம், கோட்டயம், ஏற்றுமானூர், குறவிலங்காடு,கூத்தாட்டுகுளம், மூவாற்றுப்புழை, கீழில்லம், பெரும்பாவூர், காலடி வழியாக அங்கமாலி வரை நீள்கிறது. இது அங்கமாலியில் 47 ஆவது தேசிய நெடுஞ்சாலையுடன் இணைகிறது. இது திருவனந்தபுரம், கொல்லம், பத்தனந்திட்டா, ஆலப்புழை, கோட்டயம், எறணாகுளம் ஆகிய மாவட்டங்களைக் கடக்கிறது..
இது திருவிதாங்கூர் இராச்சியத்தின் தலைநகரை இராச்சியத்தின் பெரும்பாலான பெருநகரங்களுடன் இணைக்கும் முதன்மை நெடுஞ்சாலையாக அமைந்திருந்தது. சபரிமலை புனித யாத்திரை மேற்கொள்ளும் பலரும் இவ்வழியே உள்ள பல கோவில்களை வழிபட்ட வண்ணம் பயணிக்கின்றனர்.



</doc>
<doc id="238433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238433" title="2014-15 தென்கிழக்காசிய, தெற்காசியா வெள்ளப்பெருக்கு">
2014-15 தென்கிழக்காசிய, தெற்காசியா வெள்ளப்பெருக்கு

2014-15 தென்கிழக்காசிய, தெற்காசியா வெள்ளப்பெருக்கு என்பது 14 டிசம்பர் 2014 தொடங்கி தற்சமயம் வரையில், இந்தோனேசியா, மலேசியா, தாய்லாந்து ஆகிய நாடுகளைப் பாதிக்கும் வெள்ளப்பெருக்கு நிகழ்ச்சியாகும். இந்தோனேசியாவில் 94,000 பேர், மலேசியாவில் 180,000 பேர், தாய்லாந்தில் சில ஆயிரம் பேர் பாதிக்கப்பட்ட இடங்களில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டுள்ளனர்.

தென்சீனக் கடலின் மீது வீசும் தென்கிழக்குப் பருவக்காற்றுகள் வழக்கத்திற்கு மாறாகத் தென்சீனக் கடல் நீரை வெப்பமாக்கி வருகின்றன. அதுவே இந்தக் கனத்த பெருமழைக்கு முக்கியக் காரணமாகும். போதிய அக்கறைகள், போதிய பராமரிப்புகள், போதிய கவனிப்புகள் இல்லாமல் சுற்றுச் சூழல்களில் அதிக மேம்பாடுகள் காணப் பட்டதால் இந்த வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்பட்டுள்ளது.

இந்த வெள்ளப்பெருக்கு இந்தோனேசியா, ரியாவ் தீவு, உலு இந்திராகிரி மாநிலத்தின் எட்டு மாவட்டங்களில் 526.5 ஹெக்டர் விவசாய நிலங்களைச் சேதப்படுத்தி உள்ளது. வட சுமத்திரா, ஆச்சே மாநிலத்தின் தாமியாங் மாவட்டத்தில் ஏற்பட்ட அடைமழை காரணமாக, 28,000 பேர் உயர்நிலப் பகுதிகளுக்கு இடமாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

ஜாவாவில் இருக்கும் சித்தாரும் எனும் ஆறு பொங்கி வழிந்தோடியதால் பாலிண்டா, டாயூகோலோட், போஜோங் சோவாங் மாவட்டங்களின் சாலைகளில் வெள்ளப்பெருக்குகள் ஏற்பட்டன. அதனால், பாதுகாப்பு காரணங்களுக்காக பாலிண்டாவில் இருந்த மூன்று மின்நிலையங்கள் மூடப்பட்டன. பாண்டுங் பகுதியில் 15,000 வீடுகள் வெள்ளத்தில் மூழ்கின. 4000 பேர் பாதுகாப்பான வேறு இடங்களுக்கு வெளியேற்றப் பட்டனர். 23 டிசம்பர் 2014-இல் பாண்டுங்கில் அவசரகாலம் பிரகடனம் செய்யப்பட்டது.

வரலாறு காணாத மழை காரணமாக மலேசியாவின் எட்டு மாநிலங்களில் வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்பட்டுள்ளது. 28 டிசம்பர் 2014 வரை, 200,000 பேர் வெள்ள நிவாரண மையங்களில் தஞ்சம் அடைந்து உள்ளனர். அவர்களின் புள்ளிவிவரங்கள்: கிளாந்தானில் 134,139; திரங்கானுவில் 36,410; பகாங்கில் 33,601; பேராக்கில் 7,581; ஜொகூரில் 465. சபாவில் 336 பேரும், பெர்லிஸ் மாநிலத்தில் 143 பேரும் துயர்துடைப்பு மையங்களில் தஞ்சம் அடைந்துள்ளனர். கிளாந்தானில் வெள்ள நிலைமை மோசம் அடைந்துள்ளது. அங்கே 23 சாலைகள் மூடப் பட்டுள்ளன..

பேராக் மாநிலத்தில் கோலாகங்சார், சுங்கை சிப்புட், கெரியான் பகுதிகள் வெள்ளத்தால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளன. கெரியான், புக்கிட் மேரா பகுதியில் 180 பேர் துயர்துடைப்பு மையங்களுக்கு மாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளனர். மலேசியாவில் வெள்ளப்பெருக்கினால் இதுவரை பத்து பேர் உயிர் இழந்துள்ளனர்.

கிழக்கு மலேசியா, சபாவில் 2014 டிசம்பர் 26-ஆம் தேதியில் இருந்து பெய்து வரும் அடைமழையினால் 67 கிராமங்களில் இரண்டு மீட்டர் உயரத்திற்கு வெள்ளம் பெருகி உள்ளது. சபா மாநிலத்தின் பிபோர்ட் (Beaufort) மாவட்டம் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டு உள்ளது. பல முக்கிய சாலைகள் மூடப்பட்டு உள்ளன. 2,391 பேர் துயர்துடைப்பு மையங்களுக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டனர். பா மூசா பொதுமண்டபம், அஜீசா பொதுமண்டபம், கம்போங் பாங்கலாக் பொதுமண்டபம், கம்போங் சுவாசா பொதுமண்டபம், லுவாகான் பொதுமண்டபம் ஆகிய இடங்கள் துயர்துடைப்பு மையங்களாக மாற்றம் கண்டுள்ளன. 

இங்குள்ள பிரதான ஆறான பெடாஸ் ஆறு, அபாய அளவான 8.7 மீட்டரையும் கடந்து 9.20 மீட்டர் அளவில் வெள்ளப்பெருக்கை எதிர்கொண்டு வருகிறது.

சொங்கலா மாநிலத்தில் உள்ள 16 மாவட்டங்களில் - ஹாட்ஞாய், சாடாவோ, ராத்தாபும், குவான் நியாங், சானா, தேப்பா, நா தாவ், சாபாய் யோய் ஆகிய 8 மாவட்டங்கள் வெள்ளத்தால் மோசமாகப் பாதிக்கப்பட்டுள்ளன. யாலா மாநிலத்தில் 50,000 பேர் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர். தாய்லாந்தில் வெள்ளப்பெருக்கினால் இதுவரை 14 பேர் மரணம் அடைந்துள்ளனர்.



</doc>
<doc id="238434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238434" title="பிலிப்பைன் பெசோ">
பிலிப்பைன் பெசோ

பிலிப்பைன் பெசோ, பிலிப்பீனிய பெசோ அல்லது பெசோ (Filipino: piso; குறியீடு: ₱; code: PHP) என்பது பிலிப்பைன்சு நாட்டின் உத்தியோகப்பூர்வ நாணயமாகும். "₱" எனும் குறியீட்டால் பெசோ குறிக்கப்படுகின்றது. இதைவிடவும் "PHP", "PhP", "Php", அல்ல்லது "P" போன்ற குறியீடுகளும் பயன்படுத்தப் படுகின்றன. கணினியில் யுனிகோட் மூலம் தட்டச்சு செய்யும் போது "20b1" என்றவாறு தட்டச்சு செய்வதன் மூலமாக "₱" இக்குறியீட்டைப் பெற்றுக்கொள்ள முடியும். இப் பெசோ நாணயமானது மெக்சிகோ நாட்டிலும் எசுப்பானியாவின் முன்னைய காலனித்துவ நாடுகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. பிலிப்பைன் பெசோ வங்கி நோட்டுகளும் நாணயக்குற்றிகளும் "பங்கோ சென்டரல் என்ஜி பிலிப்பின்ச்ச்ஸ்" என அழைக்கப்படும் குவேசேனோ நகரில் அமைந்துள்ள பிலிப்பைன்சின் மத்திய வங்கியில் அச்சடிக்கப்படுகின்றன. 



</doc>
<doc id="238450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238450" title="பாக்கியசோதி சரவணமுத்து">
பாக்கியசோதி சரவணமுத்து

பாக்கியசோதி சரவணமுத்து ("Paikiasothy Saravanamuttu", 26 அக்டோபர் 1892 - 28 மே 1950) இலங்கை அரசு அதிகாரியும், அரசியல்வாதியும் ஆவார்.

சரவணமுத்து 1892 அக்டோபர் 26 இல் கொழும்பைச் சேர்ந்த மருத்துவர் வேதாரணியம் சரவணமுத்து என்பவருக்குப் பிறந்தார். இவரது தாயார் யாழ்ப்பாணம் வட்டுக்கோட்டையைச் சேர்ந்தவர். இவரது தந்தை வழிப் பாட்டனார் வேதாரணியம் என்பவர் வட இலங்கையில் சுன்னாகம் என்ற சிறிய நகரை நிருமாணித்தவர் எனக் கூறப்படுகிறது. சரவணமுத்துவுடன் கூடப் பிறந்தவர்கள் இரத்தினசோதி, நனசோதி, தர்மசோதி, மாணிக்கசோதி, சப்தரணசோதி ஆகியோர் ஆவர். கல்கிசை புனித தோமையர் கல்லூரில் கல்வி பயின்றார். பள்ளிக்கூட விளையாட்டுக் கழகத்தில் உறுப்பினராக இருந்து, துடுப்பாட்ட, உதைபந்தாட்ட அணிகளிலும் சேர்ந்து விளையாடினார். இலண்டன் பல்கலைக்கழகத்தின் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்ற பின்னர், சரவணமுத்து கொழும்பு றோயல் கல்லூரி சிறிது காலம் ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார். இந்தியக் குடிமைப் பணியில் சேருவதற்காக 1915 ஆம் ஆண்டில் கேம்பிரிட்ச் பிட்சுவில்லியம் கல்லூரியில் சேர்து படித்தார். ஆனாலும், குடும்ப சூழலால், அவரால் படிப்பைத் தொடர முடியாமல் போனது.

புத்தளத்தைச் சேர்ந்த வழக்கறிஞர் முத்துக்குமாரு என்பவரின் மகள் சிபில் தங்கம் என்பவரை திருமணம் புரிந்தார். இவர்களுக்கு பாஸ்கி, சந்திரி என இரண்டு ஆண்களும், சகுந்தலா என்ற ஒரு பெண்ணும் பிள்ளைகள் உள்ளனர். இவர்களில் பாஸ்கியின் மகன் பாக்கியசோதி மாற்றுக் கொள்கைகள் மையத்தின் தலைவராகப் பணியாற்றுகிறார்.

1919 ஆம் ஆண்டில் இலங்கை திரும்பிய சரவணமுத்து இலங்கைக் குடியுரிமை சேவையில் சேர்ந்து, ஆரம்பத்தில் கொழும்பு கச்சேரியில் பணியாற்றினார். பல்வேறு அரசு அலுவலகங்களில் பணியாற்றிய இவர் குடியுரிமை சேவையாளராகத் தரமேற்றப்பட்டார். 1926 இல் முல்லைத்தீவிலும் பின்னர் அம்பாந்தோட்டையிலும் மாவட்டச் செயலாளராகப் பணியாற்றினார். பதுளை, களுத்துறை, கேகாலை, குருணாகல் ஆகிய இடங்களில் நீதித்துறை அலுவலராகப் பணியாற்றினார். 1946 இல் விவசாயத்துறை அமைச்சில் பணியாற்றிய பின்னர், தேயிலை, இரப்பர் கட்டுப்பாடு ஆணையாளராக நியமிக்கப்பட்டார். அப்போதைய காலகட்டத்தில் நாட்டிலேயே மிக அதிக வேதனம் பெற்ற அரசு அதிகாரியாக இவர் திகழ்ந்தார். இவரது போர்கால சேவைக்காக இவருக்கு பிரித்தானிய அரசின் சென் மைக்கேல், சென் ஜோர்ஜ் விருது 1946 புத்தாண்டில் அறிவிக்கப்பட்டதாயினும், அவர் விருதை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை.

1946 ஆம் ஆண்டில் இளைப்பாறிய பாக்கியசோதி, அரசியலில் நுழைந்தார். 1947 1வது நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் சுயேட்சை வேட்பாளராக கொழும்பு தெற்கில் போட்டியிட்டு 640 வாக்குகளால் இரண்டாவதாக வந்து தோற்றார். இத்தேர்தலில் முதலாவதாக வந்து வெற்றி பெற்ற ஆர். ஏ. டி மெல் ஊழல் குற்றச்சாட்டின் பேரில் தனது பதவியை இழந்தார். 1948 நவம்பரில் நடந்த இடைத்தேர்தலில் பாக்கியசோதி போட்டியிட்டு மீண்டும் தோற்றார்.

சரவணமுத்து தமிழ் யூனியன் துடுப்பாட்ட, தடகளக் கழகத்தில் இணைந்து அதன் வளர்ச்சிக்குப் பெரும் பங்காற்றினார். 1948 முதல் 51 வரை இக்கழகத்தின் தலைவராக இருந்து பணியாற்றினார். கழகத்துக்கான அரங்கம் ஒன்றை நிறுவினார். கொழும்பு ஓவல் என அழைக்கப்படும் இவ்வரங்கத்திகு பாக்கியசோதியின் நினைவாக 1977 ஆம் ஆண்டில் பாக்கியசோதி சரவணமுத்து அரங்கம் எனப் பெயர் மாற்றப்பட்டது. பி. சரா விருது என்ற துடுப்பாட்டத் தொடர் 1949 முதல் 1982 வரை விளையாடப்பட்டு வந்தது. சரவணமுத்து 1937 முதல் 1950 வரை இலங்கைத் துடுப்பாட்டக் கழகத்தின் தலைவராகவும், 1949 முதல் 1950 வரை இலங்கைத் துடுப்பாட்ட வாரியத்தின் முதலாவது தலைவராகவும் இருந்து பணியாற்றினார்.


</doc>
<doc id="238455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238455" title="வேளாக்குறிச்சி ஆதீனம்">
வேளாக்குறிச்சி ஆதீனம்

திருக்கயிலாயபரம்பரை வேளாக்குறிச்சி ஆதீனம் தமிழ்நாட்டில் உள்ள ஒரு சித்தாந்த சைவ ஆதீனம் ஆகும். இவ்வாதீனம் திருநெல்வேலி மாவட்டம், அம்பாசமுத்திரம் நகரில் ஒரு பகுதியாகிய பொருனை நதிக்கரையில் அமைந்த வேளைநகர் என அழைக்கப்படும் வேளாக்குறிச்சியில் கிபி பதினைந்தாம் நுற்றாண்டில் சத்திய ஞான தேசிக தீர்க்கதரிசினி என்பவரால் தோற்றுவிக்கப்பட்டது.

வேளாக்குறிச்சி ஆதீன குரு பரம்பரை திருக்கயிலாயத்திலிருந்து தொடங்குகிறது, ஆ௧வே திருக்கயிலாய பரம்பரை என்று வழங்கப்படுகிறது. கயிலையில் ஸ்ரீகண்ட பரமசிவம் ௨பதேசித்தருளிய திருநந்திதேவர் ௨பதேசம் பெற்ற அருளாளர்கள் சணகர், சனந்தனர், சனாதனர், சனற்குமாரர் ஆகிய நால்வர் ஆவர். சனற்குமாரரிடம் சத்தியஞான தரிசினிகள் ௨பதேசம் பெற்று பரஞ்சோதி முனிவருக்கு ௨பதேசம் அருளினார்கள். இவர்கள் அகச்சந்தான குரவர்களாவார்கள். பரஞ்சோதிமுனிவரிடம் ௨பதேசம் பெற்றவர் மெய்கண்டார். மெய்கண்டார் முதலாக அருள்நந்தி சிவம், மறைஞானசம்பந்தர், உமாபதிசிவம் ஈறான நால்வரும் புறச்சந்தான குரவர்கள் ஆவார்கள்.

௨மாபதிசிவத்திடம் ௨பதேசம் பெற்றவர் அருள் நமச்சிவாயர். அருள் நமச்சிவாயரிடம் காழிகங்கைமெய்கண்டார் ௨பதேசம் பெற்றார். காழிகங்கைமெய்கண்டாரிடம் காழிசிற்றம்பல நாடிகளும், காழி சிற்றம்பல நாடிகளிடம் பழுதைக்கட்டி சம்பந்த முனிவரும், பழுதைக்கட்டி சம்பந்த முனிவரிடம் காவை அம்பலநாத சுவாமிகளும் உபதேசம் பெற்றனர். காவை அம்பலநாத சுவாமிகளிடம் சத்திய ஞானதேசிக தீர்க்கதரிசினிகள் உபதேசம் பெற்றார்.

ஆதீன முதற்குரவரான ஸ்ரீசத்தியஞான தேசிக தீர்க்க தரிசினிகள் 14ம்நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் சோழவள நாட்டின் கும்பகோணத்திற்கு அருகாமையில் ஞானபூமியாகிய சிவபுரம் திருத்தலத்தில் தோன்றினார்கள். ஸ்ரீசத்தியஞானி இளமையிலேயே காழிபழுதை கட்டி சம்பந்த முனிவரின் சீடரான திருப்பரங்குன்றம்-காவனூர்[காவை} அம்பலநாத சுவாமிகளை ஞானாசிரியராக அடைந்து சகலாகமங்களையும் கற்றுத் தெளிந்தார்கள். வேளை நகரில் ஆதீனத்தை நிறுவிக் கல்லிடைக்குறிச்சியில் திருமடம், பூஐை மடம், நந்தவனங்கள் அமைத்து சைவ சமய பரிபாலனம் செய்துவரலானார்கள். இவர்களின் அருள் திறத்தினைக் கேள்வியுற்ற திருவாங்௯ர் மன்னர் சுசீந்திரம்.கல்லிடைக்குறிச்சி,வெள்ளங்குளி,பாபநாசம் ஆகிய கிராமங்களில் நன்செய்,புன்செய் நிலங்களை நிவந்தங்களாக வழங்கி"தந்தச் சிவிகை"யும் தந்து சிறப்பித்துள்ளார்.

சில காலம் கழித்து விஐயநகர பேர்ரசின் வேண்டுகோளினை ஏற்றுத் திருவாருரில் நெடுங்காலம் இருந்து சைவ சமய பரிபாலனமும் சிவாலய பரிபாலனமும் செய்துள்ளார்கள்.திருவாருர் ஸ்ரீதியாகராஐ சுவாமி திருக்கோயிலுக்கு அபிஷேக்க் கட்டளை, அன்னதானக் கட்டளைகள் நிறுவி ஸ்ரீதியாகேசர் பூசை சிறப்புற நடைப்பெறச் செய்து பல சீடர்களுக்குச் சிறந்த ஞானாசிரியராக விளங்கினார்கள்.

சைவசித்தாந்த ஆதீனங்கள் -18 இல் இந்த ஆதீன குருமகாசந்நிதானம் இல்லறத்தார் குடியீச சந்நியாசி. துழாவூர் ஆதீனமும் நாச்சியார்கோயில் ஆதீனமும் இல்லறத்தார்களே. ௨மாமகேஸ்வர்ர் ருபமாகச் சீடர்களுக்கு ஞானோபதேசம் செய்விப்பது இவ் ஆதீன மரபு. வம்ச பரம்பரை இந்த ஆதீனம். இந்த தனிச்சிறப்பும் திருப்புகலூரில் மடம் ௨ள்ளதும் தஞ்சாவூர் மாவட்ட அரசிதழ் 1915லும் செப்பேடுகள் மற்றும் கல்வெட்டுகளிலும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. குருமகாசந்நிதானங்கள் இல்லறத்தார்களுக்கும்,துறவறத்தார்களுக்கும் ஞானோபதேசம் செய்வித்துப் பக்குவமடைந்த சீடர்களைத் தம்பிரான்களாக நியமனம் செய்து தம்பிரான்களைத் தமது பிரதிநிதிகளாகத் திருக்கோயில்கள் மற்றும் திருவாருர் அபிஷேக்க் கட்டளை அன்னதானக் கட்டளைகள் நிர்வாகத்தைக் கவனித்து வரச் செய்துள்ளார்கள்.

குருமுதல்வர் மீது பிள்ளைத்தமிழ் ௨ள்ள சைவசித்தாந்த ஆதீனம் திருக்கயிலாயபரம்பரை வேளாக்குறிச்சி ஆதீனம். 
ஸ்ரீசத்தியஞானிக்குத் தையல்பாகமுனி என்ற இளைய சகோதரர் ஒருவர் இருந்துள்ளார். சீடர்களில் ஒருவர் ஸ்ரீசத்தியஞான பண்டாரம் பிள்ளைத்தமிழ் என்ற அரிய தமிழ் இலக்கிய நூலை இயற்றியுள்ளார். பிள்ளைத்தமிழ்ப் பாடல்களில் குருமுதல்வரின் சிறப்பும், குருமுதல்வர் இல்லற ஞானி என்பதும் திருநெல்வேலியிலும் திருவாருரிலும் சமய பரிபாலனம் செய்தவர்கள் என்பதும் வடமொழியிலும் தென்தமிழிலும் சிறந்த பாண்டித்துவமுடையவர்கள் என்பதும் வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.பிள்ளைத்தமிழ் இயற்றிய ஆசிரியர் குருபக்தியின் சிறந்து விளங்கியதன் காரணமாகத் தமது பெயரைகூடக் குறிப்பிடவில்லை. 

தமது குருநாதரை ஆதீன முதல்குரவரை "சங்கத்தமிழ் பயில் வேளைநகர்க்கொருதருவே" பொருனையும் புடையடுத்து ஓங்கிவளர் வேளைநகராளி,வளர்நகர் வழுத்து முகில்,பொதியைத் தமிழுணர்வுறும் சைவப்பெருமான்,கமலைவாழ் ஆகமவரோதயன்,பொன்னிவளநாடன்,தமிழாபரணர், கமலைசத்தியஞானசிதம்பரநாதமாசிலாமணி,என்று பிள்ளைத்தமிழில் போற்றியுள்ளார்.








</doc>
<doc id="238460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238460" title="குவிசோன் நகரம்">
குவிசோன் நகரம்

குவிசோன் நகரம் ("Quezon City", பிலிப்பினோ மக்களால் பரவலாக இதன் ஆங்கில சுருக்கெழுத்துகளால் QC என அறியப்படுகின்றது) பிலிப்பீன்சு நாட்டின் தேசிய தலைநகரப் பகுதியான மணிலா பெருநகரத்தின் அங்க நகரங்களில் ஒன்றாகும். இதுவே நாட்டின் உயர்ந்த மக்கள்தொகை மிக்க நகரமாகும். மணிலா பெருநகரத்தின் பரப்பளவு வாரியாக பெரிய நகரமாகவும் விளங்குகின்றது. 1948 முதல் 1976 வரை தலைநகரமாக இருந்த மணிலாவிற்கு மாற்றாக இதனை நிறுவி மேம்படுத்திய பிலிப்பீன்சின் இரண்டாவது அரசுத்தலைவர் மானுவல் எல். குவிசோன் நினைவாக இந்த நகரம் பெயரிடப்பட்டுள்ளது. இவருடைய பெயரிடப்பட்டுள்ள குவிசோன் மாநிலத்திற்கும் இந்த நகரத்திற்கும் தொடர்பில்லை; இந்த நகரம் இந்த மாநிலத்தில் அமைந்திடவில்லை.


</doc>
<doc id="238480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238480" title="பிலிப்பைன்சு பல்கலைக்கழகம்">
பிலிப்பைன்சு பல்கலைக்கழகம்

பிலிப்பைன்ஸ் பல்கலைக்கழகம் (University of the Philippines) பிலிப்பைன்சு நாட்டின் தேசியப் பல்கலைக்கழகமாகும். 1908 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட இப்பல்கலைக்கழகம் அதிகளவு பட்டப்படிப்புத் திட்டங்களைக் கொண்டுள்ளது.

குறிப்பிடத்தக்க அளவில் பிலிப்பைன்சு நாட்டின் அதிகாரிகள், பொதுவாழ்வில் ஈடுபட்டுள்ளவர்கள் இப்பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்றவர்களாக உள்ளார்கள். 7 அரசு அதிபர்கள், 13 தலைமை நீதிபதிகள், 38 தேசியக் கலைஞர்கள், 34 தேசிய அறிவியலாளர்கள் இப்பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்தவர்களாக உள்ளார்கள்.


</doc>
<doc id="238481" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238481" title="செருகி (சதுரங்கம்)">
செருகி (சதுரங்கம்)

சதுரங்க விளையாட்டில் செருகி ("pin") எனப்படுவது, ஆட்டக்காரர்களால் உருவாக்கப்படும் ஒரு இக்கட்டான சூழல் ஆகும். இந்த சொல் அத்தகைய இடரில் சிக்கியுள்ள சதுரங்கக் காயைச் சுட்டும் ஒரு பெயராகவும் பொருள் கொள்ளப்படுகிறது. தாக்குதல் நிகழ்த்தும் வீரர் இச்சூழலை உண்டாக்கி உத்வேகமுடன் ஆடுகிறார். தற்காப்பு ஆட்டம் விளையாடும் வீரர் இச்சூழலில் செருகியாக சிக்கிக் கொண்ட தன்னுடைய காயை நகர்த்தவும் முடியாமல் தொடர்ந்து அங்கேயே நிறுத்தவும் முடியாமல் தவிப்பார். இடைச்செருகலாக சிக்கிக்கொண்டுள்ள செருகியை நகர்த்தினால் அதன் பின்னால் இருக்கும் மற்றொரு பலமான காயை எதிரி கைப்பற்றிக் கொள்வார். நகர்த்தாவிட்டால் செருகியையே கைப்பற்றிக் கொள்வார். எனவே ’செருகு’ என்ற சொல் தாக்குதல் நிகழ்த்தும் வீரருக்கு ஒரு செயலாகவும், இதேசொல் தற்காப்பு ஆட்டக்காரருக்கு சிக்கியுள்ள காயைச் சுட்டும் பெயராகவும் பொருள் கொள்ளப்படுகிறது. 

நகர்த்த வேண்டிய கட்டங்களின் எண்ணிக்கை நிர்ணயிக்கப்படாத அமைச்சர்கள், யானைக்ள், இராணிகள் போன்ற காய்களால் மட்டுமே செருகும் சூழலை உருவாக்கி தாக்குதல் நிகழ்த்த முடியும். நகர்த்த வேண்டிய கட்டங்களின் எண்ணிக்கை நிர்ணயம் செய்யப்பட்டுள்ள அரசர்கள், குதிரைகள், காலாட்கள் போன்ற காய்களைக் கொண்டு செருகும் சூழலை உருவாக்க முடியாது. ஆனால் தற்காப்பு ஆட்டம் விளையாடும் வீரரின் அரசரைத் தவிர மற்ற காய்கள் அனைத்தும் இத்தகைய இக்கட்டான சூழலில் செருகி என்ற இடைச்செருகலாகச் சிக்கிக் கொள்ள வாய்ப்பு உண்டு. அவ்வாறு சிக்கிக் கொண்ட காயை அதன் பெயரொடு செருகி எனச்சேர்த்துப் பெயரிட்டு அழைப்பார்கள். உதாரணமாக குதிரை சிக்கிக் கொண்டால் குதிரைச் செருகி, இராணி சிக்கிக் கொண்டால் இராணிச் செருகி எனப் பெயரிடப்படுகிறது. 

சதுரங்க விளையாட்டில் பயன்படும் செருகிகள் நான்கு வகையாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அவை (1) இலக்குச் செருகி (2). சார்புச் செருகி (3). பகுதிச் செருகி (4) சூழற் செருகி என்பனவாகும்

செருகியாகச் சிக்கிக் கொண்டுள்ள காய் அரசருக்கு கவசமாக நின்று அவரைக் காப்பாற்றுவதாக இருந்தால் அந்தச் செருகி இலக்குச் செருகி என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. இச்சூழலில் செருகியை வேறு இடத்திற்கு நகர்த்தி தாக்குதலில் இருந்து தப்பித்துக் கொள்வது சட்டப்பூர்வமானதல்ல. ஏனெனில் செருகியை நீக்கினால் ஆட்டத்தின் முதன்மை இலக்கான அரசர் தாக்கப்பட்டு உயிரிழப்பார்.

செருகியாகச் சிக்கிக் கொண்டுள்ள காய் இராசாவைத் தவிர பிற காய்களுக்கு கவசமாக நின்று காப்பாற்றிக் கொண்டிருந்தால் அந்தச் செருகி சார்புச் செருகி என்று குறிக்கப்படுகிறது. குறிப்பாக, செருகிகள் அவற்றைவிட சக்தி வாய்ந்த காய்களுக்கு கவசமாக நின்று காக்கும். சார்புச் செருகி உருவாகும் சூழலில் செருகியை நகர்த்திக் கொள்ள சதுரங்க விதிமுறைச் சட்டம் அனுமதிக்கிறது. ஆனால், செருகி கவசமாய் நின்று காப்பாற்றிய காய் எதிரியால் தாக்கப்பட்டு கைப்பற்றப்படும் என்பதை நினைவிற் கொள்ள வேண்டும். (படத்தை பார்க்கவும்) 

ஒரு வேளை, யானையோ இராணியோ, அவை நகரும் நேர்ப் பாதையில் செருகியாக செருகப்பட்டாலோ, அமைச்சரோ இராணியோ அவற்றின் மூலைவிட்டப் பாதையில் செருகியாகச் செருகப்பட்டாலோ அச்சூழலை பகுதிச் செருகி என்றழைப்பர். இந்நிகழ்வுகளில் செருகியாக சிக்கிக் கொண்டுள்ள காய், அதே பாதையில் முன்னும் பின்னுமாக வேறு கட்டத்திற்கு நகர்ந்து கொள்ள சதுரங்க விதிமுறைகளில் இடமுண்டு, தேவைப்பட்டால் செருகிச் சூழலை உருவாக்கிய எதிரியின் காயைக் கைப்பற்றவும் செய்யலாம். இருந்த போதிலும், பகுதிச் செருகி தாக்குதல் நிகழ்த்தும் வீரருக்கு பெரும்பாலும் நன்மையைத் தருகிறது. உதாரணமாக, யானையையோ அமைச்சரையையோ கொண்டு இராணியை செருகியாக மாற்றும் நிகழ்வுகளில், இராணிச் செருகி யானையையோ அமைச்சரையோ கைப்பற்றி வெளியேற முடிவு செய்தால், அச்சூழலை உருவாக்கிய வீரருக்கு இலாபமாகத்தான் முடியும். பெரும்பாலும் இராணி மட்டுமே பகுதிச் செருகியாகச் சிக்கிக் கொள்ளும் என்பதை கவனத்திற் கொள்ள வேண்டும். 

எதிர்க்கும் இரண்டு காய்களும் ஒன்றுக்கொன்று பகுதிச் செருகியாக செயல்படும் சூழல் ஏற்படவும் வாய்ப்பு உண்டு. அதைப் போலவே ஒரு காய் அது தாக்கும் திசையில் செருகியாகவும், மற்றொரு திசையில் பகுதிச் செருகியாகவும் அல்லது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட திசைகளில் செருகியாகச் செயல்படவும் வாய்ப்பு ஏற்படுவதுண்டு. 

செருகி என்ற சூழலில் இருந்து ஒரு காயை விடுவிக்கும் செயல் செருகி நீக்கல் எனப்படும். செருகி நீக்கல் செய்ய பல்வேறு வகையான நடவடிக்கைகள் உள்ளன. செருகியை உருவாக்கும் காயைக் கைப்பற்றி செருகி நீக்கலாம். தாக்கும் காய்க்கும் செருகிக்கும் இடையில் மற்றொரு காயை வைத்து ஆபத்துக்கு உதவலாம். அல்லது சதுரங்க விதிமுறை அனுமதிக்கும் முறையில் செருகியை வேறு கட்டத்திற்கு நகர்த்தி விடலாம்.

செருகி என்பது ஒரு உத்தியல்ல என்றாலும், திட்டமிட்டு உருவாக்கும் உத்தி சூழல்களில் பயனுள்ள ஒரு அங்கமாக இருக்கிறது. செருகியை உருவாக்குவதன் மூலம் திட்டமிட்ட ஒரு உத்தியை வெற்றிகரமாக நிறைவேற்றி முன்னேற்றம் அடைய இயலும். நகர முடியாத இக்கட்டான சூழலில் உள்ள செருகியை, அதனை உருவாக்கி தாக்குதல் நிகழ்த்தும் வீரரின் பிற காய்களும் வேறொரு திசையிலிருந்து தாக்கவும் வாய்ப்புண்டு. செருகியை வேறு கட்டத்துக்கு நகர்த்த முடியாத சூழல் என்பதால் தற்காப்பு ஆட்டம் விளையாடுபவர் அதைக் காப்பாற்ற மேலும் சில காய்களை துணைக்கு அழைத்து வரமுடியும். தாக்குபவரோ வேறு சில காய்களின் துணையோடு வலுவான தாக்குதலை நிகழ்த்துவார். இத்தகைய அடுத்தடுத்த இணைப்புத் தாக்குதல் உத்திகளில் செருகி பயன்படுகிறது.
மேலும் தாக்குதல் நிகழ்த்தும் ஒரு காயைச் செருகியாக்கி அதை நகரவிடாமல் தடுத்து நிறுத்த முடியும். அல்லது தற்காப்பில் ஈடுபடும் ஒரு காயைச் செருகியாக்கி எதிராளியின் பாதுக்காப்பில் மெல்ல மெல்ல குழி பறிக்கலாம். செருகிகளால் நீண்ட நேரம் தாக்கவோ தற்காத்துக் கொள்ளவோ இயலாது. செருகியின் பாதுகாப்பு மற்ற தோழமை காய்களை நம்பியே இருந்தாலும் கூட செருகியால் எதிரி அரசருக்கு முற்றுகை வைக்க முடியும்.

ஆட்டத்தின் தொடக்கத்தில் கருப்பு ஆட்டக்காரர் ...d6 அல்லது ...d5 என்ற நகர்வைத் தொடர்ந்து, குதிரையை Nc6 என்று விளையாடும் போதெல்லாம் பெரும்பாலும் வெள்ளைக்காய்களின் ஆட்டக்காரர், தன் அமைச்சரை Bb5 என்று விளையாடி செருகியை உருவாக்குகிறார். குதிரைச் செருகியால் வேறு கட்டத்திற்கு நகர முடியாது. அவ்வாறு நகர்ந்தால் கருப்பு அரசருக்கு முற்றுகை ஏற்படும். இதைப்போலவே சதுரங்கப் பலகையின் அடுத்த ஓரத்திலும் அமைச்சரை Bg5 கட்டத்தில் வைத்தும் வெள்ளை ஆட்டக்காரரால் செருகியை உருவாக்க முடியும். கருப்பு ஆட்டக்காரரும் இதேவழியில் தன்னுடைய அமைச்சரை Bb4 அல்லது Bg4 கட்டங்களுக்கு நகர்த்தி வெள்ளைப் பகுதியிலும் செருகியை உருவாக்க இயலும். எதிரியின் இராணியை கைப்பற்றும் உத்தியில் செருகியை திறமையாக உப்யோகிக்கலாம். உதாரணமாக, e8 கட்டத்தில் அரசரும் e5 கட்டத்தில் அவருடைய இராணியும் இருந்தால் எதிரி தன் யானையை உரிய பாதுகாப்புடன் Re1 என்ற நகர்த்தல் மூலம் இராணியை செருகியாக்கி கைப்பற்றலாம். 

சதுரங்க விளையாட்டின் இருப்பு நிலையில் ஒரு காய் சில நேரங்களில் சூழல் செருகியாகக் கருதப்படுகிறது. சூழல் செருகி உருவாகும் சமயத்தில் செருகியாக உள்ள காயை தாக்குதலில் இருந்து காக்கும் பொருட்டு வேறு இடத்துக்கு நகர்த்தும் போது எதிர்பாரா விதமாக ஆட்டம் இறுதி முற்றுகையுடன் முடிந்து போகலாம். சூழல் செருகி ஒர் இலக்குச் செருகி வகையும் அல்ல. அது சதுரங்க விதிமுறைகள் அனுமதிக்கும் நகர்வையே செய்கிறது. ஆனால் அந்த ஆட்டம் திடீரென இழந்து போக காரணமாகி விடுகிறது.

வலது பக்கத்தில் உள்ள இருப்புநிலையை கவனிக்கவும். வெள்ளை இதுவரையில் கோட்டை கட்டிக் கொள்ளவில்லை. இராசாவையும் யானையையும் ஒரு நகர்த்தலும் செய்யவில்லை. கருப்பு இப்பொழுதுதான் அமைச்சரை e6 கட்டத்திலிருந்து d5 கட்டத்திற்கு நகர்த்தியுள்ளது இந்த நகர்வினால், அது பாதுகாப்பு இல்லாமலும் கைப்பற்றுவதற்கு எளிதாக கிடைக்கும் வகையிலும் உள்ளது. இப்பொழுது வெள்ளை நகர்த்த வேண்டும். b4 கட்டத்தில் உள்ள குதிரை சூழல் செருகியாக உள்ளது. d5 கட்டத்தில் உள்ள கருப்பு அமைச்சரை கைப்பற்ற வெள்ளை 1.Nxd5 என்று விளையாடினால் கருப்பு 1...Rb1+ என்று விளையாடி ஒரு யானையைக் கைப்பற்றிவிடும். யானையைக் கைப்பற்ற கருப்புக்கு வெள்ளை இராசா ஒரு பற்றுக் காயாக உள்ளது.

வலது பக்கமுள்ள படத்தில் உள்ள ஆட்டத்தில் ஆட்டத்தை முடிக்கும் உத்தியில், கருப்பு ஆட்டக்காரர் செருகியை நன்றாக பயன்படுத்தியுள்ளதைக் காணலாம். இந்த ஆட்டத்தில் அடுத்த நகர்வை வெள்ளை விளையாட வேண்டும். கருப்பு யானையைத் தியாகம் செய்து ஆட்டத்தை முடித்து விடும் எண்ணத்தில் அச்சுறுத்திக் கொண்டிருக்கிறது.
27...Rh1+

28.Kxh1 Qh2#

g2 கட்டத்தில் நிற்கும் சிப்பாயால் h3 கட்டத்தில் நிற்கும் யானையைக் கைப்பற்ற முடியாது. ஏனெனில் g3 கட்டத்தில் நிற்கும் கருப்பு இராணி வெள்ளையின் g2 சிப்பாயை செருகியாக்கியுள்ளது. இச்சூழலில் வெள்ளைக்கு இருக்கும் ஒரே நகர்வு வாய்ப்பு 27.Nf4 என்று விளையாடுவது மட்டுமேயாகும். ஆனால் இந்நகர்வும் ஒரு தற்காலிக நடவடிக்கையே ஆகும். கருப்பு மீண்டும் 27...Bxf4 என நகர்த்தியும் ஆட்டத்தை முடிக்கலாம் அல்லது,

27.Nf4 Qh2+

28.Kf2 Rhxf3#

என்ற நகர்வுகளாலும் ஆட்டத்தை முடிக்கலாம். தோல்வியை தவிர்க்க முடியாததை உணர்ந்த வெள்ளை ஆட்டக்காரர் 26 ஆவது நகர்த்தலில் தோல்வியை ஒப்புக்கொண்டு வெளியேறுகிறார்.



</doc>
<doc id="238486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238486" title="பி. எஸ். மணி">
பி. எஸ். மணி

பி. எஸ். மணி (பிறப்பு:1916) தமிழ்நாட்டிலுள்ள கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி. இந்தியா விடுதலை பெற்ற பின்னரும், ‎திருவாங்கூர்-கொச்சியுடன் (கேரளம்) இருந்த குமரி மாவட்டத்தை தமிழ்நாட்டுடன் இணைக்கப் பல போராட்டங்களில் ஈடுபட்டார். அதன் பலனாக, 1956ஆம் ஆண்டின் நவம்பர் முதலாம் நாளில் குமரி மாவட்டம் தமிழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டது.

இவர் திருவாளர் பெருமாள் பிள்ளை என்ற கட்டட ஒப்பந்ததாரரின் மூத்த மகனாக 1916இல் பிறந்தார். பள்ளிப் படிப்பை முடித்த மணி, திருவனந்தபுரத்தில் இருந்த ஒரு ஜெர்மானிய நிறுவனத்தில் சில காலம் வேலை பார்த்து, பின்னர் நாகர்கோயிலுக்கு திரும்பி தந்தையுடன் குடும்பத் தொழில் ஒரு பக்கம், சமஸ்தான காங்கிரசில் இணைந்து அரசியல் ஈடுபாடு ஒரு பக்கம் என வாழத்தலைப்பட்டார். ஒரு சில ஆண்டுகளிலேயே அரசியல் முழுமையாக அவரை ஆட்கொண்டது. ஆகஸ்ட் 1942 போராட்டத்தில் சிறைவாசம் பெற்றார். திருவிதாங்கூர், கொச்சி ஆகிய சமஸ்தானங்களோடு மலபார் பகுதியையும் ஒருங்கிணைத்து ஐக்கிய கேரளம் அமைக்கவேண்டி கேரள காங்கிரசை மலையாள தலைவர்கள் தோற்றுவித்தனர். ஐக்கிய கேரளத்திற்கான ஆயத்த பணிகளில் ஈடுபட்னர். இதனால் 1938 இல் மணி சமஸ்தான காங்கிரசில் இருந்து வெளியேரினார்.

தமிழர் வாழும் பகுதிகளை தமிழகத்துடன் இணைக்கப் போராடும் நோக்கத்துடன் திருவாங்கூர் தமிழ் காங்கிரஸ் பிறப்பெடுத்தது. அதில் அமைப்புச் செயலாளராக பொறுப்பேற்று பணியாற்றினார். 1950ஆம் ஆண்டில், கன்னியாகுமரியில் எல்லை மாநாட்டுச் செயளாளராய்ப் பெறுப்பேற்ற மணி சிறப்பாக செயல்பட்டார். 1954ஆம் ஆண்டு போராட்டம் தீவிரம் பெற்றது. ஆகஸ்ட் 11 அன்று தமிழர் எழுச்சி நாளில் துப்பாக்கி சூட்டால் 11 தமிழர்கள் கொலை செய்யப்பட்டனர். தலைவர்கள் கைது செய்யப்பட்டனர். மணியும் கைது செய்யப்பட்டு ஆறுமாதம் சிறைவாசம் பெற்றார். 1.நவம்பர் 1956 அன்று குமரி மாவட்டம் தமிழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டது.

தமிழ்த் தேசிய உணர்வில் திளைத்த மணி, 1990 ஆம் ஆண்டு தமிழர் தேசிய இயக்கத்தின், தமிழர் தன்னுரிமை பிரகடன மாநாடு பழ. நெடுமாறன் தலைமையில் தஞ்சையில் கூடியபோது அதில் பங்கு பெற வந்த மணி கைது செய்யப்பட்டு இரு மாதங்கள் சிறைவாழ்வு பெற்றார்.

1956ஆம் ஆண்டிற்கு பிறகு தீவிர அரசியலில் இருந்து ஒதுங்கி கன்னியாகுமரி என்ற இதழை தொடங்கி 25 ஆண்டுகள் நடத்தினார்.



</doc>
<doc id="238489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238489" title="ராஜ்மஹல் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ராஜ்மஹல் சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ராஜ்மஹல் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238495" title="மானுவல் எல். குவிசோன்">
மானுவல் எல். குவிசோன்

மானுவல் லூயி குவிசோன் யி மோலினா ("Manuel Luis Quezón y Molina", ஆகத்து 19, 1878 – ஆகத்து 1, 1944) 1935 முதல் 1944 வரை பிலிப்பீன்சு பொதுநலவாயத்தின் அரசுத்தலைவராக பொறுப்பேற்றவர். பிலிப்பீன்சின் அரசுத் தலைவராக பணியாற்றிய முதல் பிலிப்பினோ இவராவார். பெரும்பான்மையான பிலிப்பினோ மக்கள் இவரை 1897 முதல் 1901 வரை ஆட்சி புரிந்த எமிலியோ அகுனால்டோவிற்குப் பிறகான இரண்டாவது அரசுத் தலைவராக கருதுகின்றனர். 

குவிசோன் அரசுத்தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முதல் மேலவைத் தலைவராவார். தவிரவும் நாடுதழுவிய தேர்தல் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அரசுத் தலைவராகவும் இரண்டாம் முறையும் மீள்தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அரசுத்தலைவராகவும் விளங்கினார். இவர் " தேசிய மொழியின் தந்தை" என அறியப்படுகின்றார்.

தனது ஆட்சிக்காலத்தில், குவிசோன் நாட்டுப்புற நிலமில்லா விவசாயிகளின் பிரச்சினைகளுக்கு தீர்வு கண்டார். தீவுகளின் படைசார் பாதுகாப்பு சீரமைப்பு, அரசு நிர்வாகச் சீரமைப்பு, மின்டானோ குடியேற்றம் மற்றும் மேம்படுத்தல், பிலிப்பீன்சின் வணிகத்தில் வெளிநாட்டு ஆதிக்கத்தை எதிர்கொள்ளல், நிலச் சீர்திருத்தம், அரசு ஊழலுக்கெதிரான நடவடிக்கைகள் என பல முடிவுகளைக் கண்டார். போர் தொடங்கியபோது ஐக்கிய அமெரிக்காவிலிருந்து நாடுகடந்த அரசை நிறுவி சப்பானிய ஆக்கிரமிப்பை எதிர்த்தார். 

அமெரிக்காவில் நாடுகடந்து வாழ்ந்துவந்த நிலையிலேயே நியூயோர்க் மாநிலத்தின் சரனாக் ஏரி நகரில் காசநோயால் இறந்தார். இரண்டாம் உலகப் போர் முடியும்வரை இவரது உடல் ஆர்லிங்டன் தேசியக் கல்லறையில் அடக்கம் செய்யப்பட்டிருந்தது; பின்னர் மணிலாவிற்கு மாற்றப்பட்டது. இறுதியாக குவிசோன் நினைவு வட்டத்தில் இவரது உடல் அடக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="238496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238496" title="போரியோ சட்டமன்றத் தொகுதி">
போரியோ சட்டமன்றத் தொகுதி

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238498" title="இந்தோனேசியா ஏர்ஏசியா விமானம் 8501">
இந்தோனேசியா ஏர்ஏசியா விமானம் 8501

இந்தோனேசியா ஏர்ஏசியா விமானம் 8501 ("Indonesia AirAsia Flight 8501", QZ8501/AWQ8501) என்பது இந்தோனேசியாவின் சுரபயா நகரில் இருந்து சிங்கப்பூர் சாங்கி வானூர்தி நிலையம் நோக்கி சென்றுகொண்டிருக்கையில் 155 பயணிகள் மற்றும் 7 பணிக்குழுவினரோடு 2014 திசம்பர் 28 இல் காணாமல் போன ஏர்பஸ் ஏ320-200 வகை விமானம் ஆகும். இரண்டு நாட்களின் பின்னர் டிச்ம்பர் 30 அன்று விமானத்தின் சிதைந்த பாகங்கள் சாவகக் கடலில் கரிமட்டா நீரிணையில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. குறைந்தது 40 உடல்கள் கடலில் மிதந்த நிலையில் மீட்கப்பட்டன.

விமானம் கிளம்பிய 45 நிமிடங்களில் விமானப் போக்குவரத்து கட்டுப்பாட்டு நிலையத்தின் தொடர்பில் இருந்து துண்டிக்கப்பட்டது. விமானம் காணாமல் போவதற்கு முன்பாக, மோசமான வானிலை காரணமாக விமானி மாற்றுப் பாதை வழங்கக் கோரியதாகவும், வழக்கத்தை விட அதிக உயரத்தில் பறக்க அனுமதி கோரியதாகவும் இந்தோனேசியா தரப்பில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. 29 டிசம்பர் அன்று மாயமான ஏர் ஏசியா விமானம் கடலில் விழுந்ததாக இந்தோனேசியா அறிவித்தது. 

இந்தோனேசியா ஏர்ஏசியா என்பது மலேசியாவின் குறைந்த-கட்டண விமானசேவையான ஏர்ஏசியா நிறுவனத்தின் துணை நிறுவனமாகும். 2014 ஆம் ஆண்டில் ஏற்கனவே மலேசியா ஏர்லைன்சின் மலேசியா எயர்லைன்ஸ் விமானம் 370, 239 பேருடன் காணாமல் போனது, மலேசியா ஏர்லைன்சு 17 விமானம் 298 பேருடன் விபத்துக்குள்ளாகியது.

விமானத்தில் பயணித்தவர்களில் 145 பெரியவர்கள் 16 குழந்தைகள் மற்றும் 1 கைக்குழந்தை என மொத்தம் 162 பயணிகள் பயணித்ததாக ஏர் ஏசியா விமான நிறுவனம் அறிவித்துள்ளது.


தேடுதல் பணியில் இந்தோனேசியா நாட்டின் கப்பல்கள் மூன்றும் விமானங்கள் மூன்றும், மலேசிய நாட்டின் கப்பல்கள் மூன்றும் விமானங்கள் மூன்றும் மற்றும் சிங்கப்பூர் நாட்டின் விமானம் ஒன்றும் ஈடுபட்டு வருகிறது. மேலும் இப்பணியில் உதவ ஆஸ்திரேலியா, பிரிட்டன் மற்றும் தென் கொரியா நாடுகள் முன்வந்துள்ளன. டிசம்பர் 28, 2014 அன்று தேடுதல் வெளிச்சமின்மையால் மாலையில் நிறுத்தப்பட்டது. மீண்டும் அடுத்த நாள் தொடரும் எனவும் அறிவிக்கப்பட்டது.

காணமல் போன ஏர்பஸ் ஏ320-200 வகை விமானம் 37.57 மீட்டர் நீளமும் 34.10 மீட்டர் அகலமும் உடையது. இவ்விமானத்தின் விமானி "இரியாண்டோ" (Irainto) 20,537 மணிநேரம் விமானம் ஓட்டிய அனுபவம் உடையவர். மேலும் அவர் இந்தோனேசியாவின் ஏரேசியா ஏர்பஸ் ஏ320-200 வகை விமானத்தை 6,100 மணி நேரம் ஓட்டிய அனுபவம் உடையவர். துணை விமானி பிரான்சு நாட்டைச் சேர்ந்தவர். இவர் 2275 மணி நேரம் விமானம் ஓட்டிய அனுபவம் உடையவர். காணாமல் போன ஏர்பஸ் ஏ320-200 விமானம் கடைசியாக 2014, நவம்பர் 16 அன்று வழக்கமான திட்டமிடப்பட்ட கண்காணிப்பு மற்றும் பழுது நீக்கும் சோதனைக்கு உட்படுத்தப்பட்டது. இந்த விமானம் ஆறு வயதிற்கும் சற்று அதிகமானது ஆகும்.
காணாமல் போன ஏர் ஏசியா விமானம் விபத்திற்கு உள்ளானதாக உறுதிப்படுத்தப்பட்டது. இவ்விமானம் புறப்பட்ட இடத்தில் இருந்து 15 கி.மீட்டர் தொலைவில் ஜாவா கடலில் விழுந்து கிடந்தது கண்டு பிடிக்கப்பட்டுள்ளது. இது வரை 40 உடல்கள் மீட்கப்பட்டுள்ளதாக இந்தோனேஷியா கடலோர காவல் படையினர் தெரிவித்துள்ளனர்.



</doc>
<doc id="238501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238501" title="பரியாஹாட் சட்டமன்றத் தொகுதி">
பரியாஹாட் சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ராஜ்மஹல் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238502" title="லிட்டீபாடா சட்டமன்றத் தொகுதி">
லிட்டீபாடா சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ராஜ்மஹல் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238503" title="பாகுட் சட்டமன்றத் தொகுதி">
பாகுட் சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ராஜ்மஹல் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238504" title="மகேஷ்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
மகேஷ்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ராஜ்மஹல் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="238505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238505" title="சிகாரீபாடா சட்டமன்றத் தொகுதி">
சிகாரீபாடா சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது தும்கா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238506" title="நாலா சட்டமன்றத் தொகுதி">
நாலா சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது தும்கா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238507" title="ஜாம்தாடா சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஜாம்தாடா சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது தும்கா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238508" title="தும்கா சட்டமன்றத் தொகுதி">
தும்கா சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது தும்கா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238509" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238509" title="ஜாமா சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஜாமா சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது தும்கா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238510" title="ஜர்முண்டி சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஜர்முண்டி சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது கோடா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238511" title="மதுபூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
மதுபூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது கோடா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238512" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238512" title="சாரத் சட்டமன்றத் தொகுதி">
சாரத் சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது தும்கா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238518" title="வெளி வானம்">
வெளி வானம்

ஆழமற்ற வானம் அல்லது வெளி வானம் ("Shallow sky") என்பது சில வேளைகளில் தொழில்சாரா வானியலாளர்களால் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு சொல்லாகும். ஆழமான வானம் அல்லது உள் வானத்திற்கு எதிர்ச் சொல்லாக இச்சொல் பயனாகிறது. நமது பூமியைச் சுற்றியுள்ள மற்றும் சூரிய மண்டலத்திற்கு உள்ளேயும் காணப்படும் வளிமண்டலத்தை ஆழமற்ற வானம் அல்லது வெளிவானம் எனலாம். சூரிய கிரகணம், சந்திர கிரகணம், கிரக இணைப்புகள் போன்ற வானத்தில் நிகழும் தோற்றப்பாடுகளும் ஒளிவட்டம், வானவில் மற்றும் மின்னும் மேகங்கள் போன்ற வளிமண்டல நிகழ்வுகளும் வெளிவானத்தில்தான் நடைபெறுகின்றன. 

1986 முதல் 2000 வரையிலான காலத்தில் சிடிபன் சிமித் வெளி வானம் செய்தியிதழை வெளியிட்டார். புதியதாக கண்டுபிடிக்கப்படும் பிரகாசமான வால்மீன்கள் பற்றிய செய்திகள் மற்றும் காணத்தக்க வால்மீன்கள் பற்றிய தினசரி நிலைகள் ஆகியவற்றைப் பரப்புவதற்காக வால் நட்சத்திரம் விரைவு அறிவிப்பு சேவை என்று ஓர் அமைப்பை இயக்கினார். வால் நட்சத்திர அட்டவணைகள் பொதுவாக 10 நாட்கள் இடைவெளியில் வெளியிடப்படுவது பொதுவான நடைமுறையாக இருந்தது. ஆனால் வெளி வானம் செய்தியிதழ் வெளியிட்ட அட்டவணைகள் ஒருநாள் இடைவெளியில் காணப்பட்ட அமைப்புகளாக இருந்தன. வெளி வானம் செய்தி இதழும் வால் நட்சத்திரம் விரைவு அறிவிப்பு சேவையும் இயங்கிய 14 ஆண்டுகளில் காண்பதற்கு கிடைத்த அனைத்து வால் நட்சத்திரங்கள் பற்றியும் சந்தாதாரர்களுக்கு அறிவிக்கப்பட்டது.
2006 ஆம் ஆண்டு சிமித்சோனியன் வானியற்பியல் ஆய்வகத்தின் சிறிய கோள் மையம் வெளியிட்ட சிறிய கோள்கல் சுற்றறிக்கை / சிறிய கிரகங்கள் மற்றும் வால் நட்சத்திரங்கள் ஏப்ரல் 13 வெளியீட்டில் சிடீவன் சிமித்தின் பணி கெளரவிக்கப்பட்டது. அதன் பொருட்டு 9891 என்ற சிறிய கிரகத்திற்கு சிடிபன்சுமித் பெயர் சூட்டப்பட்டது.


</doc>
<doc id="238519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238519" title="மணிலா பெருநகரம்">
மணிலா பெருநகரம்

மணிலா பெருநகரம் அல்லது மெட்ரோ மணிலா (பிலிப்பினோ: Kalakhang Maynila, Kamaynilaan) என்பது பிலிப்பீன்சு நாட்டின் தேசியத் தலைநகரப்பகுதி (National Capital Region) ஆகும். இத்தேசியத் தலைநகரப்பகுதியானது பல்வேறு பிலிப்பீனியப் பெரு நகரங்களைக் கொண்டுள்ளது. மணிலா நகர் உட்பட மொத்தமாக பதினாறு நகரங்கள் இத்தேசியத் தலைநகரப்பகுதியில் காணப்படுகின்றன. இத்தேசியத் தலைநகரப்பகுதி அரசாங்க, கலாச்சார, பொருளாதார மற்றும் கல்விக்கான நாட்டின் மத்திய நிலையமாக விளங்குகின்றது. இதன் மொத்தப் பரப்பளவு 638.55 சதுர கிலோமீற்றர்கள் ஆகும். 2010 ஆம் ஆண்டின் சனத்தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி இப்பகுதியின் சனத்தொகை 11,855,975 ஆகும். 1975 ஆம் ஆண்டில் நவம்பர் மாதம் ஏழாம் திகதி இத்தேசியத் தலைநகரப்பகுதி நிறுவப்பட்டது.


</doc>
<doc id="238522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238522" title="பிலிப்பினோ மக்கள்">
பிலிப்பினோ மக்கள்

பிலிப்பினோ மக்கள் அல்லது பிலிப்பினோ என்போர் தென்கிழக்காசிய நாடான பிலிப்பைன்சின் உள்நாட்டு இனக்குழு ஆவர். 2010 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற சனத்தொகைக் கணக்கீட்டிற்கு அமைய 92,337,852 பிலிப்பினோ மக்கள் வாழ்ந்து வருகின்றனர். அத்துடன் 10-12 மில்லியன் மக்கள் புலம் பெயர்ந்து வாழ்கின்றனர்.

பிலிப்பைன்சில் 180 மொழிகள் பேசப்படுகின்றன, அவற்றில் பெரும்பாலானவை ஆஸ்திரோனேசிய மொழிக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவையாகும். தகலாகு மற்றும் செபுவானா போன்ற மொழிகள் உள்நாட்டில் அதிகமாகப் பேசப்படுகின்றன. பிலிப்பினோக்களின் உத்தியோகப்பூர்வ மொழிகளாக பிலிப்பினோவும் ஆங்கிலமும் ஏற்கப்பட்டுள்ளன. அதிகமான பிலிப்பினோ மக்கள் இருமொழியோ, மும்மொழியோ பேசுபவர்களாகக் காணப்படுகின்றனர்.



</doc>
<doc id="238623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238623" title="தித்திவாங்சா மலைத்தொடர்">
தித்திவாங்சா மலைத்தொடர்

தித்திவாங்சா மலைத்தொடர் ("Titiwangsa Mountains", மலாயு: "Banjaran Titiwangsa") என்பது தீபகற்ப மலேசியாவின் மத்தியமலைத் தொடராகும். இந்த மலைத் தொடர் தீபகற்ப மலேசியாவின் முதுகெலும்பாகவும் விளங்குகின்றது.

இதன் வடபகுதி தென் தாய்லாந்தில் தொடங்குகின்றது. இதனைச் "சங்காலாகிரித் தொடர்" என்றும் அழைக்கிறார்கள். இந்தத் தொடர் தீபகற்ப மலேசியாவை இரண்டாகப் பிரிக்கின்றது. வடக்கில் இருந்து தென் கோடி வரையில் இதன் நீளம் 480 கி.மீ. ஆகும்.

தித்திவாங்சா மலைத்தொடர், தாய்லாந்து மலேசியாவின் புவிப்பிளவு மண்டலமாகவும் (Suture Zone) விளங்குகிறது. வட தாய்லாந்தில் நான் எனும் மாநிலத்தின் உத்தாராடிட் எனும் இடத்தில் தொடங்கி, கீழ் நோக்கிப் படர்ந்து நீடித்து மலேசியாவின் பகாங் ரவுப் மாநிலத்தில் முடிவுறுகிறது. தீபகற்ப மலேசியாவின் மேற்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ள தித்திவாங்சா மலைத்தொடர், சிம்மெரி (Cimmerian Plate) நிலத் தட்டைச் சேர்ந்ததாகும். இந்த நிலத்தட்டு இந்தோசீனா நாடுகளை இணைக்கும் நிலத் தட்டாகும். தித்திவாங்சா மலைத்தொடரின் கிழக்குப் பகுதி, சினோபர்மலாயா பாறை பெருநிலப்பகுதியுடன் (Sinoburmalaya Continental Terranes) இணைந்துள்ளது.

சிம்மெரி நிலத் தட்டு 400 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னால், டெவோனியன் (Devonian]) காலத்தில், காண்டுவானா (Gondwana) பெருநிலப்பகுதியில் இருந்து பிரிந்தது. 280 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர், பேர்மியன் காலத்தில் லாவ்ராசியா (Laurasia ) பெருநிலப்பகுதியில் இணைந்து கொண்டது. அந்த நிலப் பகுதியில் தான், இப்போதைய தாய்லாந்து, பர்மா, லாவோஸ், கம்போடியா நாடுகள் உள்ளன. தீபகற்ப மலேசியாவின் மேற்கு பகுதியும் இங்கேதான் அமைந்து இருக்கிறது.

காண்டுவானா (Gondwana) பெருநிலப்பகுதியில் இருந்து பிரிந்த சினோபர்மலாயா பெருநிலப்பகுதி, 200 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னால், இந்தோசீனா பெருநிலப் பாறைகளுடன் இணைந்தது. அதனால், அந்தக் காலக்கட்டத்தில் இருந்த பாலியோ-தெதைஸ் பெருங்கடலும் (Paleo-Tethys Ocean) மூடிப் போனது; நவீன கால தித்திவாங்சா மலைத்தொடரும் உருவானது.

பாலியோ-தெதைஸ் பெருங்கடலில் தான் இப்போதைய இந்தியா, இந்தோனேசியா, இந்தியப் பெருங்கடல் போன்ற நிலப்பகுதிகள் இருந்தன. சிம்மெரி நிலத் தட்டில் துருக்கி, ஈராக், திபெத் நாடுகளும் இருந்தன. பாலியோ-தெதைஸ் பெருங்கடல் தான் இப்போது சுருங்கிப் போய் மத்தியதரைக் கடல் என பெயர் பெற்று இருக்கிறது.

தித்திவாங்சா மலைத்தொடர், தெனாசிரிம் மலைத் தொகுதியின் ஒரு பகுதியாகும். இந்தோ மலாயன் மலைத் தொடர்கோவையின் தென்கோடியில் தொடங்கி திபெத், கிரா குறுநிலம் வழியாக தீபகற்ப மலேசியாவை அடைகிறது.

தித்திவாங்சா மலைத்தொடர், தாய்லாந்தின் சங்காலாகிரி மலைத் தொடரின் வட பகுதியில் தொடங்குகிறது. பின்னர், வட மேற்கில் இருந்து தென் கிழக்காகப் படர்ந்து, மலேசிய எல்லையைக் கடந்து, தெற்கே நெகிரி செம்பிலான் மாநிலத்தின் ஜெலுபுவில் முடிவுறுகிறது. அதன் குன்றுப் பகுதிகள் மட்டும், தென் கிழக்கே ஜொகூர் மாநிலம் வரை செல்கின்றன. 

இந்த மலைத்தொடரில் மிக உயர்ந்த இடத்தை குனோங் கொர்பு என்று அழைக்கிறார்கள். இந்த மலையின் உயரம் 2,183 மீட்டர் (7,162 அடி). வடக்கே தாய்லாந்து பகுதியில், மலேசிய எல்லைப் பகுதியில் உள்ள உலு தித்தி பாசா மலைதான் உயர்ந்த இடமாகும். இந்த மலையின் உயரம் 1,533 மீட்டர். தெற்கே படர்ந்து நீடிக்கும் குன்றுப் பகுதிகளில் குனோங் லேடாங் மலைதான் மிக உயரமானது. தங்காக் நகரில் இருந்து 17 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. தமிழில் லேடாங் மலை என்று அழைக்கிறார்கள். குனோங் லேடாங் மலேசிய வரலாற்றில் மிகவும் புகழ்பெற்றது.

தித்திவாங்சா மலைத்தொடரில் மலேசியாவில் புகழ்பெற்ற பல சுற்றுலாத்தளங்கள் உள்ளன. அரச பெலும் மாநில வனப்பூங்கா, கேமரன் மலை, கெந்திங் மலை, பிரேசர் மலை போன்ற தளங்கள் இந்த மலைத்தொடரில் தான் இருக்கின்றன.



</doc>
<doc id="238625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238625" title="எரிக்சனின் சமூக உளவியல்சார் வளர்ச்சிப் படிநிலைகள்">
எரிக்சனின் சமூக உளவியல்சார் வளர்ச்சிப் படிநிலைகள்

எரிக்சனின் சமூக உளவியல்சார் வளர்ச்சிப் படிநிலைகள் ("Erikson's stages of psychosocial development") என்பது எரிக் எரிக்சனால் தெளிவாக்கப்பட்டு அவரால் விளக்கமளிக்கப்பட்ட எட்டுப் படிநிலைகள் பற்றியது. ஆரோக்கியமாக வளரும் மனிதர் குழந்தைப் பருவம் முதல் முதிர் அகவையர் வயோதியப் பருவம் வரை இதைக் கடந்துபோக வேண்டும். ஒவ்வொரு படிநிலையிலும், மனிதன் தாக்குப்பிடித்து, அதில் முதிர்ச்சியடைந்து புதிய சவால்களை எதிர்நோக்க வேண்டும்.

ஒவ்வொரு படிநிலையும் முன்னைய படிநிலையின் வெற்றிகரமான நிறைவில்தான் கட்டப்படுகிறது. வெற்றிகரமான நிறைவேறாத படிநிலைகளின் சவால்கள் எதிர்காலத்தில் பிரச்சனைகளாக மீண்டும் தோன்ற வாய்ப்புள்ளதென எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

இருந்தபோதிலும், ஒரு படிநிலையின் தேர்ச்சியானது அடுத்த படிநிலைக்கு முன்னேற தேவைப்படுவதில்லை. எரிக்சன் படிநிலைக் கோட்பாடு, தனி நபரின் உயிரியல் வலிமை மற்றும் சமூக கலாச்சார வலிமை ஏற்பாட்டுச் செயல்பாடாக எட்டு வாழ்க்கைப் படிநிலைகள் மூலம் முன்னெடுத்து அந்நபரின் முன்னேற்றம் பற்றி குறிப்பிட்டுள்ளார். ஒவ்வொரு படிநிலையும் இந்த இரண்டு முரண்பட்ட வலிமைகளின் ஒரு உளவியல் சமூக நெருக்கடியாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது (கீழே அட்டவணையில் காட்டப்பட்டுள்ளவாறு). ஒரு தனி நபர் உண்மையில் இவ் வல்லமைகளை வெற்றிகரமாக இணக்கப்படுத்தினால், அந்நபர் ஒத்திசைவான பேராண்மையுடன் படிநிலையிலிருந்து வெளிப்படுவார். உதாரணமாக: ஒரு குழந்தை அவநம்பிக்கையைவிட நம்பிக்கையுடன் பிள்ளைப் பருவத்தை அடைந்தால் (தன்னாட்சி எதிர் அவமானம் மற்றும் சந்தேகம்), அப்பிள்ளை மீதமுள்ள வாழ்க்கை நிலைகளுக்கு நம்பிக்கையின் பேராண்மையைக் கொண்டு செல்லும்.

பிறப்பு முதல் 2 வயது வரையுள்ள குழந்தைப்பருவம் எனும் படிநிலை அதிக முக்கியத்துவமானது. பிள்ளைகள் அடிப்படை நம்பிக்கை உணர்வை விருத்தி செய்யும் காலம் இதுவாகும். ஒரு பிள்ளையிடத்து ஆளுமை வளரவேண்டுமாயின் நம்பிக்கை ஏற்பட வேண்டும். அவர்களின் தேவைகளான உணவு, உடை, ஓய்வு என்பன கிடைக்கப்பெறும் போது நம்பிக்கை பிறக்கின்றது. பெற்றௌர், மற்றும் தம்மைச் சூழவுள்ளோர் மீது பிள்ளை நம்பிக்கைவைத்து இவ்வுலகினைத் தனது பாதுகாப்பான இடமாகவும் அடையாளங் காண்கின்றது. காரணத்தையும் விளைவையும் கற்றுக்கொள்ளும் நம்பிக்கையானது உணர்ச்சிப் பெருக்கம், கவனம், ஒழுக்கம் என்பனவற்றை பிள்ளைகளிடத்தே வளப்படுத்தும். தனது தேவைகள் கிடைக்கப் பெறாதோ, அல்லது போதாதிருப்பினோ தமக்குள் பிள்ளைகள் நம்பிக்கையீனத்தை ஏற்படுத்திக் கொள்வர். இதன் விளைவு ஒத்துழையாமை, மனச்சோர்வு, பின்வாங்கல் போன்ற நடத்தைகளினால் வெளிக்காட்டப்படும் என எரிக்சன் குறிப்பிடுகின்றார்.

இரண்டு வயது முதல் 4 வயது வரையுள்ள துள்ளுநடைப்பருவம் இதுவாகும். குழந்தைகள் அவHகளின் உடல்களின் மீது கட்டுப்பாட்டைச் செலுத்துவதற்கு ஆரம்பிப்பர். இக்காலப்பகுதியில் பொதுவாகவே அவர்கள் ஆடையணியும் பயிற்சியும் ஆரம்பமாகும். தான் ஒரு சுதந்திரமானவன் எனவும் ஆனால், முக்கியமான விடயங்களில் ஏனையோரின் உதவியினையும் வழிகாட்டலையும் தன்னால் பயன்படுத்த முடியுமெனவும் கருதுகின்ற உளநிலையை பிள்ளை பெற்றுவிடுகின்றது. உணவு உட்கொள்ளல், கழிவகற்றல் போன்றவற்றில் தானே ஈடுபடப் பிள்ளை எத்தனிக்கின்றது. வலுவான உளநிலையினைப் பெற்ற பிள்ளை வலுக்குறைந்த உடல் நிலையினால் தனக்குள் மனவிரக்தி, தோல்வி போன்ற உணர்வுகளைப் பெறுகின்றது. தனக்கு பாரமான ஒரு பொருளைத் தூக்கிக் கையாள முடியும் என்ற மனபலம் இருந்தபோதும், அவர்களால் அதனைச் செய்ய முடியாது போகலாம். எனவே, பிள்ளைகளிடத்து ஏற்படும் எதிர்பார்க்கைகள் நிறைவேறாது போனால் உளப்பிணியோ அல்லது வளமைக்குப் பறம்பான நடத்தைகளிலே அவர்கள் ஈடுபடுவர்.

நான்கு வயது முதல் ஐந்து வயது வரையுள்ள முன்பள்ளிப்பருவம் இதுவாகும். இப்பருவத்துப் பிள்ளைகள் முதியவர்கள் போலச் செயற்பட ஆரம்பிப்பர். போட்டிகளை விரும்பி அதில் வெற்றியடையும் போது சந்தேசமடைவர். தனது ஆற்றல் எல்லைகளுக்கு அப்பாலும் சென்று செயல்புரிய விரும்பும் வயது இதுவாகும். இவ்வார்வங்களில் தோல்வியேற்படின் அவHகளிடையே குற்ற உணர்வு ஏற்படுகின்றது. ஆளுமை விருத்தியை பாதிப்பதாக இது காணப்படும். இப்பருவம் முக்கியமாகக் கையாள வேண்டிய விருத்திப்படி நிலையாகும். விளையாட்டு இக்காலகட்டத்தில் முக்கியமானதொன எரிக்சன் நம்பினார். உணர்ச்சி நெருக்கடியைக் குறைப்பதற்கு பாதுகாப்பு வழியாகவும், பிள்ளைகளின் அடையாளத்திற்கு உதவியாகவும் குறியீட்டு வழியில் பிரச்சினைகளைக் கையாள்வது பற்றியும் அவர் எடுத்துரைக்கின்றார்.

5 வயது முதல் 12 வயது வரையுள்ள பள்ளிப்பருவம் இதுவாகும். முதல் மூன்று உள-சமூக விருத்திகளும் சரியாக அமையும்போது இப்பருவம் சிறப்பாக அமையும். இது ஒரு சந்தோசமான கற்பனைப் பருவமாகும். பிள்ளை வன்முறைக்கு செல்லாததும்,அமைதியும்,சரியான வளர்ச்சியும் கொண்ட பருவமாகும். இப்பருவத்தில் அறிவு, திறன், மனித உறவுகள், விளையாட்டு, ஒற்றுமை போன்றன சமூக அமைப்போடு பின்ளை தொடர்புபட்டுக் காணப்படுகிறது. கற்பனை வாழ்வில் இலயித்த இயல்பு படிப்படியாக மாறிவருவதும் இப்பருவத்திலாகும். குடும்பத்திற்கப்பாலும் அவர்களினது அறிவினை விருத்தி செய்ய முற்படுவதோடு தமது கலாசாரத் திறன்களைப் பெறுவதிலும் ஈடுபடுவர். அவர்களது விளையாட்டு மிகவும் பயனுடையதாக்க காணப்படும். தமது பணிகளைச் செய்வதற்குரிய அறிவைத் தேடுதலில் இப்பருவத்தினர் அக்கறை கொள்வர். இத்தேவைகள் நிறைவு பெறாவிடின் அவர்களிடையே தாழ்வு மனப்பாங்கு ஏற்படும். இதனைத் தடுப்பதற்கான முயற்சிகளில் பாடசாலைகளும் பெற்றௌர்களும் ஈடுபட வேண்டும் என்பது எரிக்சனின் இப்படிநிலையில் கூறப்பட்டுகின்றது.

13 வயது முதல் 19 வயது வரையுள்ள கட்டிளமைப்பருவம் இதுவாகும். இப்பருவத்தினரின் பிரதான பணி தமது அடையாள நிலையினை அடைதலாகும். பிள்ளையானது தனது பலம், பலவீனம், இலக்கு, தொழில், பால்வகிபங்கு எனத் தனது இயல்புகளைப்பற்றிய அறிவையும் விளக்கத்தினையும் பெறுகின்றது. இதனை விளக்க எரிக்சன் அ​டையாள ​நெருக்கடி என்ற பதத்தினை விசேடமாகப் பயன்படுத்துகின்றார். இப்பருவத்து பிள்ளையிடத்து உடலியல் மாற்றங்களும் மனவெழுச்சிசார் விளைவுகளும் ஏற்படுவதனால், பல நெருக்கடிகளையும் குழப்பங்களையும் எதிர்கொள்வர். எனவே, இப்பிரச்சினைக்கு உடனடியாகத் தீர்வு காண்படுவது அவசியமாகும். இல்லயேல் பிள்ளையினது சுய அடையாளம் கரைந்து அவனை நெறிபிறழ்வானவனாக மாற்றிவிடும்.

20 வயது தொடக்கம் 24 வயது வரையுள்ள இளவளர்ந்தோர் பருவம் இதுவாகும். இப்படிநிலையில் பிள்ளைகளிடம் பிறரிடம் நேசமாதல் வளர்ச்சியடையும். ஒத்த பாலாருடனோ, எதிர்ப்பாலாருடனோ, தன்னுடைய சுயத்துடனோ நேசம் ஏற்படலாம். இதுவரை இடம்பெற்ற படிநிலையான ஆளுமை விருத்தி போதுமானவையாக அமையாதவிடத்து நேச உணர்வினைப் பிள்ளையால் அடையமுடியாது போகும். இதன்விளைவாகப் பிள்ளை ஒதுங்கத் தொடங்கும். பாலியல் நேசம் என்பது நேசத்தின் தூரத்தில் வைத்தே எரிக்சனால் நோக்கப்படுகின்றது. பிள்ளை தனது சிந்தனை, உணர்வு, செயற்பாடு போன்றவற்றை எல்லாம் மற்றவர்களுடன் பரிமாறிக் கொள்வது இந்த நேசத்தினாலேயாகும். இங்கு நேசத்திற்கான மற்றவரின் தேவையினையும் எரிக்சன் ஏற்றுக்கொள்கின்றார்.

25 வயது தொடக்கம் 64 வயது வரையுள்ள நடுவளர்ந்தோர் பருவம் இதுவாகும். நமக்கும் சமூகத்திற்கும் பயனுடைய ஆற்றலே உற்பத்தி எனக் கருதப்படும். இவ்வயதினர் உற்பத்திச் செயற்பாடுகளில் முன்னிற்பர். ஆளுமை நிறைவுணர்வினை நோக்கியதான படைப்பும் இங்கு உருவாகும். இப்பருவத்தினருக்கு பொதுவாக உலகில் நல்லதோர் இடத்தினை அடையமுடியும். நல்லறிஞர்களாக விளங்கும் இவர்கள் தமக்குள் அறிவினைப் பகிர்ந்து கொள்வதுடன், வாழ்க்கையின் தத்துவத்தினையும் பகிர்ந்து கொள்வர். இனவிருத்தியிலும் பொருளாதார விருத்தியிலும் அக்கறை கொள்ளும் இப்பருவத்தினர் சமூகத்திலே ஒரு கௌரவமான இடத்தினை எதிர்பார்ப்பர். இவ்வாறான உற்பத்தி நிலையினை அடைய முடியாது போனால், அவர்களிடையே தேக்கம் - அசைவற்ற தன்மை காணப்படும். இது அவர்களிடையே சலிப்பை ஏற்படுத்துவதுடன் தங்களால் சமூக நலனுக்கு உதவமுடியாமையின் தன்மையினையும் உணர்த்தும்.

65 வயதிற்கு மேற்பட்ட முதிர்பருவம் இதுவாகும். வாழ்வின் இறுதியை நோக்கிய நிலையில் நபர்கள் தமது வாழ்வில் சந்தித்த வெற்றிகளையும் தோல்விகளையும் வயது முதிர்ச்சியையும் இயல்புகளையும் ஏற்றுக்கொள்ளும் நிலைப்பாடு இப்பருவத்திற்குரிய இயல்பாகும். முதல் ஏழு பருவங்களையும் தீர்மானிப்பதில் வெற்றியடைந்த இவர்கள் சொந்த மேலாண்மையை அடைவர். மேலாண்மை உணர்வுடைய இவர்கள் தமது வாழ்க்கை நன்றாகவே கழிந்ததாக ஏற்றுக் கொள்வர். அவர்கள் பிறமக்களுடைய கலாசாரம், எதிர்காலத் தலைமுறையினர் என்பனவற்றௌடு உறவுகளை ஏற்படுத்துவர். எப்பிடியிருப்பினும் இவர்கள் தமது வாழ்க்கையைப் பின்னோக்கிப் பார்த்து தாங்கள் பிழையான தீர்மானத்தை எடுத்ததாக உணர்வார்களாயின் அவர்கள் தம் வாழ்வைக் குறைவான மேம்பாடாகவே காண்பர். சரியான விடயத்தைச் செய்வதற்கு மேலும் ஒரு சந்தர்ப்பத்தை வழங்க வேண்டும் என்ற தமது இயலாமையின் தன்மையை உணர்வர். இறுதியில் வெறுப்பு, இறுமாப்பு, அருவருப்பு, கசப்பு, இகழ்வு என்பனவற்றிற்கு உள்ளாகின்றனர்.

எரிக்சன் உளப்பகுப்பாய்வு மரபுகளைப் பின்பற்றுபவராக இருந்தும் கூட பிரயிட் வாதிகள் போல் இவற்றின் மீது அதிகநம்பிக்கை வைக்காது அகம் என்பதன் மீதோ கவனஞ் செலுத்தி தனது கோட்பாட்டினை முன்வைத்தார். இவரது கோட்பாட்டில் பின்வரும் விடயங்கள் முக்கியத்துவம் பெறுகின்றன.





எனவே, எரிக்சன் குறிப்பிடுகின்ற எட்டு உள-சமூக விருத்திப்படி நிலைகளில் ஒவ்வொரு வளர்ச்சி நிலையிலும் சமூகச் சூழ்நிலையின் செல்வாக்கு சில போராட்ட நிலைகளைத் தோற்றுவிப்பதனைக் காணமுடிகின்றது. இவற்றிற்கு ஆக்கபூர்வமான தீர்வு காண்பது குழந்தைகளிடையே சமூகவியல்பின் விருத்திக்கு காரணமாய் அமைவதோடு சிறந்த ஆளுமை மிக்க சமூகத்தைக் கட்டியெழுப்பவும் உதவும்.




</doc>
<doc id="238640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238640" title="மார்செலோ எச். டெல் பிலார்">
மார்செலோ எச். டெல் பிலார்

மார்செலோ எச். டெல் பிலார் வய் கட்மைட்டன் (Marcelo H. del Pilar பிறப்பு:ஆகத்து 30, 1850 – சூலை 4, 1896) பிளாரிடல் (Plaridel) எனும் புனைபெயரால் நன்கு அறியப்பட்டவர், பிலிப்பீனிய எழுத்தாளர், சட்டத்தரணி மற்றும் பத்திராசிரியர் ஆவார். எசுப்பானிய சீர்திருத்த இயக்கத்தைப் பற்றிய லா சொலிடாரிடட் ("தோழமை") எனும் பத்திரிகையின் இரண்டாவதும் கடைசியுமான பதிப்பாசிரியர் இவரே. ஆகத்து 30 ஆம் நாள் 1850 ஆம் ஆண்டில் புலுக்கான் எனும் இடத்தில் பிறந்தார். இவருடைய தந்தை ஜூலியன் எச். டெல் பிலார் மற்றும் தாய் பிளாசா கட்மைட்டன் ஆவர். கொலிஜியோ டி சன் ஜோசே மற்றும் சன்டோ தோமஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் தனது கல்வியை இவர் மேற்கொண்டார். இவரது மனைவியின் பெயர் மார்சினா எச். டெல் பிலார் ஆகும். இவருக்கு இரு பிள்ளைகள் இருந்தனர்.



</doc>
<doc id="238643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238643" title="பிலிப்பீன் கழுகு">
பிலிப்பீன் கழுகு

பிலிப்பைன் கழுகு ("Philippine eagle", "Pithecophaga jefferyi") அல்லது குரங்கு உண்ணும் கழுகு என்பது பிலிப்பீன்சு நாட்டைச் சேர்ந்த இரைதேடியுண்ணும் பறவை ஆகும். இது இந்நாட்டின் தேசியப் பறவை ஆகும். இதனை உள்ளூர் வாசிகள் "பட்டம்", "பறவைகளின் அரசன்" என்றெல்லாம் அழைக்கின்றனர். இப்பறவை மண்ணிறவெள்ளை நிற இறகுகளையும், கரடுமுரடான முகடையும் கொண்டுள்ளது. இதன் நீளம் 86 தொடக்கம் 102 செ.மீ ஆகும். அத்துடன் இதன் நிறை 4.7 தொடக்கம் 8.0 கிலோகிராம் ஆகும். நீளத்தின் அடிப்படையில் பிலிப்பைன் கழுகே உலகின் மிகப் பெரிய கழுகென்று விஞ்ஞானிகள் கூறுகின்றனர். பிலிப்பைன் கழுகு சட்டத்தினால் இங்கு பாதுகாக்கப்பட்டு வருகின்றது. 



</doc>
<doc id="238645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238645" title="பிரான்சிஸ்கோ பலக்டாஸ்">
பிரான்சிஸ்கோ பலக்டாஸ்

பிரான்சிஸ்கோ பலக்டாஸ் (Francisco Balagtas) (ஏப்ரல் 2, 1788 – பெப்ரவரி 20, 1862) பிரான்சிஸ்கோ பல்டசார் எனவும் அறியப்படுபவர், பிலிப்பினோ மொழியில் முன்னணி எழுத்தாளர் ஆவார். "புளோரன்டே அட் லவுரா" எனும் காப்பியத்தை இவர் எழுதினார். பிலிப்பினோ மொழி எழுத்தாளர்களுள் மாபெரும் எழுத்தாளராக இவர் கருதப்படுகின்றார். புளோரன்டே அட் லவுராவே இவருடைய மாபெரும் படைப்பாகக் கருதப்படுகின்றது. ஏப்ரல் 2, 1788 அன்று இவர் பிக்கா எனும் இடத்தில் பிறந்தார். யுவானா பலக்டாஸ் மற்றும் யுவானா டெலா குருஸ் ஆகியோர் இவரின் தாய் தந்தை ஆவார். இவர் கொலிஜியோ டி சென் ஜோஸ் எனும் கல்விச்சாலையில் தனது கல்வியை மேற்கொண்டார். 1862 ஆம் ஆண்டு பெப்ரவரி மாதம் 20 ஆம் திகதி தனது 73 ஆம் வயதில் இவர் இறந்தார்.



</doc>
<doc id="238647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238647" title="எசுப்பானியக் கிழக்கிந்தியா">
எசுப்பானியக் கிழக்கிந்தியா

எசுப்பானியக் கிழக்கிந்தியா ("Spanish East Indies") 1565 முதல் 1898 வரையில் எசுப்பானியாவின் கைவசம் இருந்த ஆசியா-பசிபிக் பிராந்தியம் ஆகும். பிலிப்பைன்ஸ் தீவுகள், குவாம், மரியானா தீவுகள் மற்றும் கரோலைன் தீவுகளை இது உள்ளடக்கியதாகும். எசுப்பானியக் கிழக்கிந்தியாவானது சில காலங்களில், ஃபோர்மோசா வின் சில பகுதிகள் மற்றும் மொலுக்காச் போன்றவற்றையும் கைவசம் கொண்டிருந்தது. எசுப்பானியக் கிழக்கிந்தியாவின் அரசாங்க அமையிடமாக செபுவே அமைந்திருந்தது, பின்னர் மணிலாவுக்கு மாற்றம் செய்யப்பட்டது. 1565 தொடக்கம் 1821 வரையில் இப்பிராந்தியங்கள் புதிய எசுப்பானிய அரசால் எசுப்பானிய மேற்கிந்தியாவுடன் சேர்த்தே மெக்சிக்கோ நகரில் இருந்து நிர்வகிக்கப்பட்டது. மெக்சிக்கோவின் சுதந்திரத்தின் பின்னர் நேரடியாக எசுப்பானியத் தலைநகரான மத்ரித்தில் இருந்தே நிர்வகிக்கப்பட்டன.





</doc>
<doc id="238651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238651" title="யோசப் பொன்னையா">
யோசப் பொன்னையா

அதி வணக்கத்துக்குரிய யோசப் பொன்னையா ("Right Reverend Joseph Ponniah", பிறப்பு: 12 அக்டோபர் 1952) இலங்கைத் தமிழ் போதகரும், மட்டக்களப்பு ரோமன் கத்தோலிக்க மறைமாவட்டத்தின் தற்போதைய ஆயரும் ஆவார்.

யோசப் பொன்னையா இலங்கையின் கிழக்கே மட்டக்களப்பு, தன்னாமுனை என்ற ஊரில் பிறந்தார். புனித வளனார் சிறிய குருமடத்திலும், திருகோணமலை புனித சூசையப்பர் கல்லூரியிலும் கல்வி கற்றார். திருச்சிராப்பள்ளி புனித பவுல் குருமடத்தில் உயர் கல்வி கற்று மெய்யியலில் இளங்கலைப் பட்டமும், புனேயில் உள்ள தேசிய குருமடத்தில் பயின்று இறையியலில் இளங்கலைப் பட்டமும் பெற்றார். அத்துடன் பேராதனைப் பல்கலைக்கழகத்தின் இளங்கலைப் பட்டதாரியுமான இவர் ரோம் மறைமாவட்ட நகரப் பல்கலைக்கழகத்தின் விவிலிய இறையியல் பட்டமும் (1993), யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழகத்தின் முனைவர் பட்டமும் பெற்றுள்ளார்.

யோசப் பொன்னையா 1980 ஏப்ரலில் கத்தோலிக்கப் பாதிரியாராகப் பணியிலமர்த்தப்பட்டார். இவர் பங்குப் பாதிரியாராக மட்டக்களப்பு தூய மரியாள் இணைப்பேராலயம் (1980-82), வாகரை, வீச்சுக்கல்முனை, ஆயித்தியமலை ஆகியவற்றில் பணியாற்றினார். மட்டக்களப்பு புனித வளனார் சிறிய குருமடத்திலுல் பணிப்பாளராகப் (1993-96) பணியாற்றிய பின்னர் அம்பிட்டி தேசிய குருமடத்தில் (1996-2001) பேராசிரியராக நியமிக்கப்பட்டார். 2001-06 காலப்பகுதியில் தாண்டவன்வெளி பங்குப் பாதிரியாராகப் பணியாற்றிய பின்னர் 2006 இல் திருகோணமலை-மட்டக்களப்பு மறைமாவட்டத்தின் பதில் பொருப்பாளராகப் பதவியேற்றார். கிழக்குப் பல்கலைக்கழகத்தில் விரிவுரையாளராகவும் பணியாற்றினார். 2008 பெப்ரவரியில் திருகோணமலை-மட்டக்களப்பு மறைமாவட்டத்தின் துணை-ஆயராக நியமிக்கப்பட்டு, 2008 மே மாதத்தில் அதன் ஆயராகப் பதவியேற்றார். 2012 சூலையில் மட்டக்களப்பு மறைமாவட்டத்தின் முதலாவது ஆயராகத் திருநிலைப்படுத்தப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="238658" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238658" title="சுராபாயா">
சுராபாயா

சுராபாயா ("Surabaya", முன்னதாக சொராபாயா, சோரெபாயா அல்லது சுராபயா) இந்தோனேசியாவின் இரண்டாவது பெரிய நகரமாகும். இதன் மக்கள் தொகை 3.1 மில்லியனாகும். பெருநகரப் பகுதியில் இதன் மக்கள் தொகை 5.6 மில்லியனாக உள்ளது. இது கிழக்கு சாவக மாநிலத்தின் தலைநகரமாக விளங்குகின்றது. கிழக்கு சாவகத் தீவின் வடக்கு கடற்கரையோரமாக மாசு ஆற்றின் முகத்துவாரத்தில் மதுரா நீரிணையின் ஓரத்தில் அமைந்துள்ளது.

இந்தோனேசிய தேசியப் புரட்சியின் போது இந்தோனேசிய விடுதலைக்கு இந்தோனேசிய நாட்டிலும் பன்னாட்டளவிலும் ஆதரவு கிட்ட சுராபாயாச் சண்டை பெரிதும் காரணமாக இருந்தது; இதனால் சில இந்தோனேசியர்கள் இந்த நகரத்தை "நாயகர்களின் நகரம்" என அழைக்கின்றனர். இங்கு தான் இந்தோனேசியாவின் முதல் அரசுத்தலைவர் சுகர்ணோ பிறந்தார்.

சுராபாயா என்ற பெயர் உள்ளூர் வழக்கில் ""சுரா"" அல்லது ""சுரோ"" (சுறா), ""பாயா"" அல்லது ""பொயோ"" (முதலை) என்ற சொற்களிலிருந்து உருவானது. இந்தப் பகுதியின் இவ்விரு உயிரினங்களும் "மிக வலிமையான, செல்வாக்குள்ள விலங்கு" என்ற பட்டத்திற்காக ஒன்றுடன் ஒன்று சண்டையிட்டுக் கொண்டதாக நாட்டார் வழக்கு உள்ளது. இறுதியில் இரண்டும் அமைதி உடன்பாடு கண்டு தங்கள் எல்லைகளை வரையறுத்துக் கொண்டன. சுறாவின் ஆட்பகுதி கடலாகவும் முதலையின் ஆட்பகுதி நிலப்பகுதியாகவும் பிரிக்கப்பட்டன. இருப்பினும், ஒருநாள் சுறா ஆற்று கழிமுகத்தில் தேடலுக்காக வந்தது; இதனால் கோபமுற்ற முதலை, ஆறு நிலப்பகுதியில் நீள்தொலைவு செல்வதால் ஆற்றுப்பகுதி தனக்குரியதாக வழக்காடியது. இதனால் மீண்டும் சண்டை மூண்டது. இறுதியில் சுறா தோல்வியுற்றுக் கடலுக்கே திரும்பியது; அன்றுமுதல் முதலை தற்போதைய நகரம் அமைந்துள்ள ஆற்றுக் கழிமுகப் பகுதியில் ஆட்சி புரிகின்றது. 



</doc>
<doc id="238665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238665" title="இரா. காமராசு">
இரா. காமராசு

இரா. காமராசு தமிழகத்தைச் சேர்ந்த கவிஞர், சிறுகதையாளர், இலக்கியத் திறனாய்வாளர்.முப்பதுக்கும் மேற்பட்ட நூல்களை எழுதியுள்ளார். தமிழில் நவீன இலக்கியத் திறனாய்வுத் துறையில் தொடர்ந்து இயங்கிக்கொண்டிருப்பவர். கலை இலக்கிய இதழ்களில் தொடர்ந்து எழுதி வருபவர். முற்போக்குச் சிந்தனையாளர். குழந்தைக் கல்வியில் மிகுந்த அக்கறையும் ஈடுபாடும் கொண்டவர். இலக்கியக் கல்வி குறித்து தொடர்ந்து பேசுபவர். இவர் சாகித்திய அகாதெமியின் பொதுக்குழு உறுப்பினர், அனைத்து இந்திய முற்போக்கு எழுத்தாளர்கள் சங்க உறுப்பினர்(புதுதில்லி),தமிழ்நாடு கலை இலக்கியப் பெருமன்றத்தின் பொதுச்செயலாளர் எனப் பல இலக்கிய அமைப்புகளின் பொறுப்பாளராக இருந்து மிகச் சிறப்பாக செயலாற்றி வருகின்றார். தமிழ் மொழியை கடல் கடந்து கொண்டு சேர்க்கும் முயற்சியில் பிரான்ஸ், ஜெர்மன், மலேசியா முதலான நாடுகளுக்குச் சென்று வந்தவர். தமிழக அரசு, இந்திய அரசு வெளியிட்டுள்ள தமிழ்ப் பாட நூல்கள் உருவாக்கத்தில் பங்காற்றியுள்ளார். தமிழ் இலக்கிய இதழ்கள் குறித்த இரண்டு ஆய்வுத்திட்டங்களை மேற்கொண்டுள்ளார். பாரத ஸ்டேட் வங்கி, திருப்பூர் தமிழ்ச் சங்கம், இந்திய பல்கலைக்கழக தமிழாசிரியர் மன்றம், நெய்வேலி புத்தகக்கண்காட்சி உள்ளிட்ட அமைப்புகளின் விருதுகளைப் பெற்றவர். நா. வானமாமலையின் ஆய்வுப் பங்களிப்பு குறித்த ஆய்விற்காக முனைவர் பட்டம் பெற்றவர். தற்போது தஞ்சாவூர் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழக இலக்கியத் துறையில் பணியாற்றி வருகின்றார்.

சாகித்திய அகாதெமி (2017).


</doc>
<doc id="238668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238668" title="கணைய அழற்சி">
கணைய அழற்சி

கணைய அழற்சி (Pancreatitis) என்பது கணையத்தில் ஏற்படும் அழற்சியைக் குறிக்கிறது. பல காரணங்களால் உருவாகும் இந்நோய் பல அறிகுறிகளைக் கொண்டுள்ளது. இந்நோய்க்கு உடனடி மருத்துவச் சிகிச்சை அவசியமான ஒன்றாகும். சமிபாட்டிற்குத் தேவையான கணைய நொதிகள் (குறிப்பாக டிரிப்சின் நொதியம்) சிறுகுடலில் செயற்பாடடைவதற்குப் பதிலாகக் கணையத்திலேயே செயல்திறன்மிக்கதாக மாறிவிடுவதால் இந்நோய் உருவாகிறது. இது திடீரெனத் தோன்றிச் சில நாட்களே காணப்படும் தீவிரமான நோயாகவோ (acute pancreatitis) அல்லது பல வருடங்களாகக் காணப்படும் நாட்பட்ட நோயாகவோ (chronic pancreatitis) இருக்கும்.

மேல்வயிறு (epigastrium) அல்லது வயிற்றின் இடது மேற்புறம் கடுமையான எரிச்சல் தரக்கூடிய வலி முதுகுபுறமாகப் பரவுதல், குமட்டல், உணவு உண்டபின் மோசமாகும் வாந்தி போன்றவை கணைய அழற்சியின் மிகவும் பொதுவான அறிகுறிகளாகும். உடலின் உட்புறத்தில் ஏற்படும் இரத்தக் கசிவு மற்றும் அதன் தீவிரத்தைப் பொருத்து உடல் சோதனைகள் மாறுபடுகின்றன. வலி, குறைந்த நீர்ப்போக்கு அல்லது இரத்தக்கசிவு ஆகியவற்றால் குருதி அழுத்தம் அதிகரிக்கலாம். இதயத் துடிப்பு, சுவாசவீதம் ஆகியவை அடிக்கடி அதிகரித்துக் காணப்படும். சாதாரணமாக, வலி ஏற்பட்டுள்ளதைப் போலல்லாமல் குறைந்த அளவில் வயிறு மிருதுவாகக் காணப்படும். காய்ச்சல் அல்லது மஞ்சள் காமாலை காணப்படலாம். நாட்பட்ட கணைய அழற்சி நீரிழிவு நோய் அல்லது கணையப் புற்றுநோய்க்கு வித்திடலாம். கணைய நொதிகள் போதிய அளவு இல்லாமையால் சமிபாடு பாதிக்கப்பட்டு விளக்க இயலாத உடல் எடை குறைவு ஏற்படலாம்.

பித்தக்கற்கள் அல்லது மது அருந்துவது எண்பது சதவிகித (80%) கணைய அழற்சிக்குக் காரணமாகிறது. பொதுவாக, கடுமையான கணைய அழற்சிக்குப் பித்தக்கற்களும் நாட்பட்டக் கணைய அழற்சிக்கு மது அருந்துவதும் முதன்மைக் காரணிகளாக விளங்குகின்றன.


</doc>
<doc id="238669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238669" title="வில்லியம் ஜேம்ஸ் டியூரண்ட்">
வில்லியம் ஜேம்ஸ் டியூரண்ட்

வில்லியம் ஜேம்ஸ் டியுரண்ட் ("William James Durant", நவம்பர் 5 1885 - நவம்பர் 7, 1981) என்பவர் அமெரிக்க எழுத்தாளர், வரலாற்றாசிரியர், மெய்யியல் பேராசிரியர் எனப் பன்முகம் கொண்டவர் ஆவார்.

அமெரிக்காவில் மசாசூசட் மாநிலத்தில் வடக்கு ஆடம்சு என்னும் ஊரில் பிரெஞ்சு கனடிய பெற்றோர்களுக்கு மகனாகப் பிறந்தார்.
நியூயார்க்கில் ஒரு பள்ளியில் ஆசிரியராகப் பணி செய்தபோது, மாணவியான ஏரியல் என்னும் பெண்ணைத் திருமணம் செய்து கொண்டார்.

கொலம்பியா பல்கலைக் கழகத்தில் தத்துவவியலில் ஆய்வுப் பட்டம் பெறுவதற்குப் பயிலும்போதே வில்லியம் டியுரன்ட் "தத்துவமும் குமுகச் சிக்கல்களும்" என்னும் தம் முதல் நூலை எழுதினார். தத்துவத்தை எளிமையாக்கி அனைவரும் புரிந்து கொள்ளும் வண்ணம் எழுதினார். அந்நூலின் பெயர் "தத்துவத்தின் கதை" என்பது ஆகும். "தத்துவத்தின் கதை" பல மொழிகளில் மொழியாக்கம் செய்யப்பட்டு 40 இலக்கம் படிகள் 30 ஆண்டுகளில் விற்பனை ஆயின.

1935 முதல் 1975 வரை "நாகரிகத்தின் கதை" என்னும் நூலை 11 தொகுதிகளாக வெளியிட்டு உலகப் புகழ் பெற்றார். வில்லி டியுரண்டும் அவர் மனைவி ஏரியலும் கூட்டாக எழுதி இந்நூலை வெளியிட்டார்கள். ஒரே ஒரு புதினம் அவரால் எழுதப்பட்டது.




</doc>
<doc id="238670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238670" title="ஜெனிபர் லீவிஸ்">
ஜெனிபர் லீவிஸ்

ஜெனிபர் லீவிஸ் ("Jenifer Lewis", பிறப்பு: ஜனவரி 25, 1957) ஒரு அமெரிக்க நாட்டுத் திரைப்பட நடிகை, நகைச்சுவையாளர், குரல் நடிகை மற்றும் பாடகி ஆவார். இவர் காஸ்ட் அவே, தி வெட்டிங் ரிங்கர் போன்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். மற்றும் தி ப்ரின்சஸ் அண்ட் தி ஃப்ராக் போன்ற திரைப்படங்களுக்குக் குரல் கொடுத்துள்ளார்; நடித்துள்ளார். 

ஜெனிபர் லீவிஸ் ஜனவரி 25, 1957ஆம் ஆண்டு செயின்ட் லூயிஸ் நகரில் அமெரிக்காவில் பிறந்தார். இவரது தாயார் ஒரு தாதி மற்றும் இவரது தந்தை ஒரு ஆலைத் தொழிலாளி.



</doc>
<doc id="238672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238672" title="மிரமாக்ஸ்">
மிரமாக்ஸ்

மிரமாக்ஸ் இது ஒரு அமெரிக்க நாட்டு பொழுதுபோக்கு நிறுவனமாகும். இந்த நிறுவனம் 1979ஆம் ஆண்டு துவங்கப்பட்டது. இதன் தலைமையகம் சாந்தா மொனிக்காவில் அமைந்துள்ளது. இந்த நிறுவனம் பல திரைப்படங்களை தயாரித்து மற்றும் வினியோகம் செய்கின்றது.




</doc>
<doc id="238673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238673" title="அலெக்சா வேகா">
அலெக்சா வேகா

அலெக்சா வேகா ("Alexa Vega", பிறப்பு: ஆகஸ்ட் 27, 1988) ஒரு அமெரிக்க நாட்டுத் திரைப்பட நடிகை மற்றும் பாடகி ஆவார். இவர் , ஸ்பெயார் பார்ட்ஸ் போன்ற பல திரைப்படங்களிலும் மற்றும் பிக் டைம் ரஷ் போன்ற பல தொலைக்காட்சித் தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="238675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238675" title="தி இன்டர்வியூ (2014 திரைப்படம்)">
தி இன்டர்வியூ (2014 திரைப்படம்)

தி இன்டர்வியூ ("The Interview") என்பது 2014 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு அரசியல் கலந்த அமெரிக்க நகைச்சுவைத் திரைப்படம் ஆகும். இதனை சேத் ரோகன், எவன் கோல்ட்பேர்க் ஆகியோர் இயக்கியிருந்தனர். இத்திரைப்படத்தில் ஊடகவியலாளர்களாக நடிக்கும் சேத் ரோகன், மற்றும் ஜேம்ஸ் பிரான்கோ ஆகியோர் வட கொரியத் தலைவர் கிம் ஜொங்-உன் (ரான்டல் பார்க் நடித்திருக்கிறார்) ஐ நேர்காணலுக்குப் பதிவு செய்வதன் மூலம் அவரைப் படுகொலை செய்ய ஏவப்படுகிறார்கள். உயிரோடிருக்கும் உலகத் தலைவர் ஒருவர் திரைப்படம் ஒன்றில் படுகொலை செய்யப்படுவதாக சித்தரிக்கப்படும் முதலாவது திரைப்படம் இதுவாகும்..

சொனி பிக்சர்சு நிறுவனம் இத்திரைப்படத்தைக் குறிப்பிட்ட நாளில் வெளியிடும் பட்சத்தில், அந்நிறுவனத்திற்கெதிராக "இரக்கமற்ற" நடவடிக்கை எடுக்கவிருப்பதாக 2014 சூன் மாதத்தில் வடகொரிய அரசு எச்சரித்திருந்தது. கொலம்பியா இத்திரைப்படத்தின் வெளியீட்டு நாளை 2014 அக்டோபர் 10 இலிருந்து 2014 டிசம்பர் 25 இற்குப் பின்போட்டது. அத்துடன், வடகொரியா ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடியதாக, காட்சிகளிலும் மாற்றம் செய்தது. 2014 நவம்பரில், சொனி பிக்சர்சு நிறுவனத்தின் கணினி அமைப்புகள் "அமைதியின் காப்பாளன்" ("Guardians of Peace") என்னும் அமைப்பினால் தாக்கப்பட்டன. இவ்வமைப்பு வடகொரியாவுடன் நெருங்கிய தொடர்புடையதென புலன் விசாரணை கூட்டாட்சிப் பணியகம் நம்புகிறது. சொனி நிறுவனம் வெளியிடவிருந்த திரைப்படங்கள் சிலவற்றையும், அந்நிறுவனத்தின் இரகசிய ஆவணங்கள் சிலவற்றையும் அவ்வமைப்பு வெளிப்படுத்தியது. "தி இன்டர்வியூ" திரைப்படம் "பயங்கரவாதத்தின் திரைப்படம்" என வர்ணித்து, அத்திரைப்படத்தை வெளியிடக்கூடாது என அச்சுறுத்தியது. இத்திரைப்படத்தை வெளியிடும் திரையரங்குகளைத் தாக்கவிருப்பதாக 2014 டிசம்பர் 16 இல், "அமைதியின் காப்பாளன்" என்ற இந்நிறுவனம் அச்சுறுத்தியது.

டிசம்பர் 17 இல் பல வட அமெரிக்கத் திரையரங்குகள் பாதுகாப்புக் கருதி இத்திரைப்படத்தை வெளியிடத் தடை விதித்ததை அடுத்து, சொனி நிறுவனம் திரைப்பட வெளியீட்டை ரத்து செய்தது. சொனி நிறுவனத்தின் இந்நடவடிக்கையை ஊடகங்கள், ஹாலிவுட் பிரபலங்கள், மற்றும் அமெரிக்க அரசுத்தலைவர் பராக் ஒபாமா ஆகியோர் விமரிசித்தனர். இத்திரைப்பட வெளியீட்டை முற்றாக நிறுத்தி வைக்க சொனி நிறுவனம் ஆரம்பத்தில் முடிவு செய்திருந்தாலும், 2014 டிசம்பர் 24 இல் இத்திரைப்படத்தை நிகழ்நிலை வாடகைக்கு வெளியிட்டது.. அத்துடன் குறிப்பிட்ட சில திரையரங்குகளில் டிசம்பர் 25 இல் வெளியிட்டது..

உலகப் பிரபல நபர்களை நேர்காணும் "ஸ்கைலார்க் டுநைட்" என்ற தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியை நிகழ்த்தும் டேவ் ஸ்கைலார்க் (ஜேம்ஸ் பிரான்கோ), தனது 1000வது நிகழ்ச்சியைத் தாண்டிய நிலையில், வடகொரியத் தலைவர் கிம் ஜொங்-உன் (ராண்டல் பார்க்) தமது நிகழ்ச்சியின் ஒரு விசிறி என்பது ஸ்கைலார்க் டுநைட்டின் தயாரிப்பாளர் ஆரன் ராப்பபோர்ட் (சேத் ரோகன்) இற்குத் தெரிய வருகிறது. கிம்மை நேர்காணல் செய்யும் பொருட்டு, சூக் என்ற வடகொரியப் பெண் அதிகாரி ஒருவரின் உதவியை நாடி சீனா செல்கிறார் ஆரன். கிம்மை நேர்காணல் செய்ய டேவ் சம்மதிக்கிறார்.

இதற்கிடையில், லேசி (லிசி காப்லான்) என்ற சிஐஏ முகவர் இருவரையும் சந்தித்து, நேர்காணலின் போது வடகொரியத் தலைவரைக் கொலை செய்து விட்டு அந்நாட்டில் ஆட்சி மாற்றத்தை ஏற்படுத்துவதற்கான சதித்திட்டம் ஒன்றை முன்மொழிகிறார். கிம்முடன் கைகுலுக்கும் போது அவரைக் கொல்லக்கூடிய ரைசின் என்ற நச்சுத்தூளைக் கொண்ட பட்டி ஒன்றையும் தருகிறார். இருவரும் தயக்கத்துடன் ஏற்றுக் கொள்கிறார்கள்.

டேவ் கிம்மை சந்திக்கிறார். தாம் தவறாகப் புரிந்து கொள்ளப்பட்டுள்ளதாக கிம் டேவிடம் தெரிவிக்கிறார். இருவரும் நண்பர்கள் ஆகிறார்கள். கிம்மை நஞ்சூட்டிக் கொல்லும் முயற்சியை டேவ் முறியடிக்கிறார். கிம்முன் இரவு உணவு அருந்தும் போது கிம்மின் உண்மையான கொடிய முகத்தைக் காண்கிறார் டேவ். நாட்டைப் பற்றிய உண்மையையும் அறிந்து கொள்கிறார். 

ஆரன், சூக் இருவருக்குமிடையில் காதல் மலர்கிறது. டேவ், ஆரன், சூக் மூவரும் சேர்ந்து கிம்மின் உண்மையான முகத்தை மக்களுக்கு அம்பலப்படுத்த முடிவெடுக்கிறார்கள். கிம்முடனான நேர்காணல் நிகழ்ச்சியை உலகம் முழுவதும் ஒளிபரப்புகிறார்கள். கிம்மின் கழிவறைப் பிரச்சினை தொடக்கம், சர்ச்சைக்குரிய பல விடயங்களை அந்த நேரடி நேர்காணலில் பேசி கிம்மை ஆத்திரமடைய வைக்கிறார்கள். பதிலுக்கு கிம் தனது துப்பாக்கியால் டேவை சுடுகிறார். ஆனாலும், குண்டு துளைக்காத ஆடை அணிந்திருந்தமையால் டேவ் தப்புகிறார்.

டேவ், ஆரன், சூக் மூவரும் கவச வாகனம் ஒன்றில் ஏறி தப்பிச் செல்கிறார்கள். கிம் அவர்களை உலங்குவானூர்தி ஒன்றில் ஏறித் தொடர்கிறார். கவச வாகனத்தில் இருந்து மேற்கொள்ளப்பட்ட குண்டுத் தாக்குதலில் கிம் இறந்து போகிறார். சூக்கின் உதவியுடன் அமெரிக்க ஆறாம் சீல் குழு இருவரையும் காப்பாற்றுகிறது. டேவ் தனது அனுபவங்களை நூலாக எழுதி வெளியிடுகிறார். வடகொரியாவில் மக்களாட்சி மலர்கிறது.

இப்படத்தின் 10,000 சிடிகள் கொண்ட பலூன்களை தென் கொரியாவின் வழியாக கடத்தி வெளியிட உள்ளதாகவும் அப்படி எந்த பலூனும் வட கொரியாவிற்க்குள் வந்தால் அதை சுட்டு வீழ்த்த வீரர்கள் தயாராக உள்ளதாக அரசு தெரிவித்துள்ளது. 



</doc>
<doc id="238677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238677" title="பலபா செயற்கைக்கோள்">
பலபா செயற்கைக்கோள்

பலபா செயற்கைக்கோள் (Palapa) என்பது பிலிப்பீன்சைச் சேர்ந்த ஒரு தொடரான தகவற்தொடர்பாடற் செயற்கைக்கோள் ஆகும். செயற்கைக்கோள் தொடரின் உரிமை நிறுவனம் "இந்தோசற்" ஆகும். இது இந்தோனேசியாவைச் சேர்ந்த தகவற்தொடர்பாடல் நிறுவனம் ஆகும். பெப்ரவரி மாதம் 1975 ஆம் ஆண்டில் இத்திட்டம் ஆரம்பிக்கப்படட்து. இதற்கு "பலபா" எனும் பெயர் அப்போதைய சனாதிபதியான சுஹார்டோவினால் வைக்கப்பட்டது. இதன் அர்த்தம் "தொழிலாளிகளின் பலம்" என்பதாகும். இத்திட்டத்தின் நோக்கமானது தேசியத்தின் தகவல்தொடர்பாடலை ஒன்றிணைத்தலே ஆகும். பலவருடங்களாக பிலிப்பீன்சில் மேற்கொள்ளப்பட்ட சோதனையானது இந்தோனேசிய தகவற்தொடர்பாடலை மேம்படுத்த சரியான சிறந்ததொரு தீர்வாக அமைந்தது.



</doc>
<doc id="238682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238682" title="ககயான் ஆறு">
ககயான் ஆறு

ககயான் ஆறு (Cagayan River) அல்லது ரியோ கிரனடே டி ககயான் என்பது பிலிப்பைன்சுத் தீவுகூட்டத்தின் மிகப்பெரியதுமான நீளமானதுமான ஆறாகும். இது லூசோன் தீவுன் வடகிழக்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ள ககயான் பள்ளத்தாக்கில் அமைந்துள்ளது. நுவ்ந்வா விஸ்காயா, குவிரினோ, இசபெல்லா மற்றும் ககயான் மாகாணங்களை இது கடந்து செல்கின்றது. இதன் நீளம் 505 கிலோமீற்றர் ஆகும். இக்ககயான் ஆறானது பிலிப்பைன்சில் மீதமுள்ள 
முதன்மை காடுகளினூடாகப் பாய்கின்றது. இது பல்வேறு தாவரங்களுக்கும் விலங்குகளுக்கும் வாழ்வாதாரமாக அமைகின்றது. நுவ்ந்வா விஸ்காயா, குவிரினோ, இசபெல்லா மற்றும் ககயான் போன்ற பிரதேசங்களில் சனத்தொகை 02 மில்லியனுக்கும் அதிகமாகும். அம்மக்களுக்கு இக்ககயான் ஆற்றினால் பெரும் நன்மைகள் விளைகின்றன.


</doc>
<doc id="238685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238685" title="செபு நகரம்">
செபு நகரம்

செபு நகரம் (Cebu City) என்பது பிலிப்பைன்சின் செபு மாகாணத்தின் தலை நகரமும். பிலிப்பைன்சின் "இரண்டாம் நகரமும்" ஆகும். இதுவே மெட்ரோ செபுவின் மத்திய நிலையமும் மணிலா பிராந்தியத்தையடுத்து இரண்டாவது மிகப்பிரபலமான பெருநகர பகுதி இதுவாகும். 2010 ஆம் ஆண்டின் சனத்தொகைக் கணக்கீட்டின் அமைவாக 866,171 மக்கள் சனத்தொகையை இது கொண்டுள்ளது. நாட்டின் தக சனத்தொகை கொண்ட நகரங்களில் இது ஐந்தாம் இடம் வகிக்கின்றது. விசாயாஸ் பிராந்தியத்தில் செபு நகரமே வர்த்தக, வணிக, கல்வி மற்றும் பொருளாதார மத்திய நிலையம் ஆகும். செபு நகரமானது "தெற்கின் இராணி நகரம்" என அழைக்கப்படுகின்றது. செபுத்தீவின் கிழக்குக்கரையோரத்தில் இது அமைந்துள்ளது. இதுவே எசுப்பானியாவின் முதலாம் குடியேற்றம் செய்யப்பட்ட இடமும் பிலிப்பைன்சின் பழமையான நகரமும் ஆகும்.



</doc>
<doc id="238687" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238687" title="தசைநாண் அழற்சி">
தசைநாண் அழற்சி

தசைநாண் அழற்சி (Tendinitis; tendonitis) என்பது தசை நாண்களில் ஏற்படும் அழற்சியைக் குறிக்கிறது. இவ்வகைத் தசை நாண் நோயானது சாதாரணமாகக் காணப்படும் அழற்சியல்லாத ஆனால் ஒரேமாதிரியான அறிகுறிகளுடன் உள்ள, வேறுவகையான சிகிச்சைகள் தேவைப்படுகின்ற, நாட்பட்டத் தசை நாண் காயங்களுடன் (tendinosis) இணைத்து ஒரு தெளிவற்ற, குழப்பமான நோய் மதிப்பீட்டிற்கு உட்படுத்தப்படுகிறது. எனவே, தசைநாண் அழற்சி என்னும் சொல் தீவிரமான அழற்சியினால் ஏற்படும் பெரிய அளவுத் தசை நாண் காயங்களுக்கு மட்டுமே உபயோகப்படுத்தப்பட வேண்டும். பொதுவாகத் தசைநாண் அழற்சி, உடலின் எந்தப் பகுதியிலுள்ள தசை நாண் பாதிப்படைகிறதோ அதன்படி வகைப்படுத்தப்படுகிறது. உதாரணமாக, குதிக்கால் தசைநார்களைப் (Achilles tendon) பாதிப்பது "குதிக்கால் தசைநாண் அழற்சி" என்றும் சில்லெலும்பு நாண்களைப் (patellar tendon) பாதிப்பது "சில்லெலும்புத் தசைநாண் அழற்சி" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="238691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238691" title="என் சுயசரிதை (நூல்)">
என் சுயசரிதை (நூல்)

என் சுயசரிதை என்பது நாடகப் பேராசிரியர் பம்மல் சம்பந்தம் எழுதிய தன் வரலாற்று நூல் ஆகும். பிறப்பு, வளர்ப்பு, கல்வி, தொழில், நண்பர்கள் மற்றும் குடும்பம் என்று தம் அக வாழ்க்கையை இந்நூலில் எழுதியுள்ளார்.

"பிறந்ததைப் பற்றி மற்றவர்கள் கூறுவதைத்தான் நாம் ஒப்புக்கொள்ள வேண்டும். இறந்ததைப் பற்றியும் மற்றவர்கள் பின் கூற வேண்டுமல்லவா?" என்று முதல் பாடத்திலே முன்னுரையாக மொழிகிறார்.

தமிழ் நாடகத் தந்தை பம்மல் சம்பந்த முதலியார் என்று எல்லாராலும் இவர் போற்றப்பட்டாலும் தம் சாதிப் பெயரை இணைத்துக் கொள்வதில்லை என்று இந்நூலில் குறிப்பிடுகிறார். சாதி வேறுபாடுகள் தீண்டாமை கட்சி வேறுபாடுகள் ஒழிந்து மக்கள் ஒற்றுமையுடன் வாழ வேண்டும் என்று தம் விருப்பத்தை எழுதியிருக்கிறார்.



என் சுயசரிதை - நூல் ஆசிரியர்: பம்மல் சம்பந்தம், சந்தியா பதிப்பகம், சென்னை-83


</doc>
<doc id="238692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238692" title="பிரேசர் மலை">
பிரேசர் மலை

பிரேசர் மலை (மலாய் மொழி: "Bukit Fraser"; ஆங்கிலம்: "Fraser's Hill") என்பது ஓர் உல்லாசப் பொழுதுபோக்கு இடமகும். மலேசியா, பகாங் மாநிலத்தின் தித்திவாங்சா மலைத் தொடரில் இது அமைந்துள்ளது. இங்கு குளிர்மையான தட்ப வெட்ப நிலை நிலவுகிறது. மலேசியாவின் மலைகளில் இளவரசியாக விளங்கும் கோடை வாசத்தலம் பிரேசர் மலை ஆகும். கோலாலம்பூர் மாநகரில் இருந்து 103 கி.மீ. தொலைவில் கோலா குபு பாரு பட்டணத்திற்கு அருகாமையில் உள்ளது. பிரேசர் மலையைச் சுற்றிலும் ஏழு மலை உச்சிகள் உள்ளன.

இந்த இடம் ஒரு மாசற்ற, தூய்மையான காட்டுப் பகுதி ஆகும். லூயிஸ் ஜேம்ஸ் பிரேசர் ("Louis James Fraser") எனும் ஸ்காட்லாந்துகாரர் 1890-ஆம் ஆண்டுகளில் இந்த இடத்தைக் கண்டுபிடித்தார்.

பிரித்தானியர்கள் மலாயாவை ஆட்சி செய்த போது, கோடை கால வெப்பத்தைத் தவிர்க்க இங்கு வந்துதங்கினர். நாளடைவில் இந்த இடம் ஓர் உல்லாச மையமாக மாறியது. 1951-ஆம் ஆண்டு மலாயா அவசரகாலத்தின் போது, சர் ஹென்றி கர்னி எனும் மலாயா உயர் ஆணையர், கம்யூனிஸ்டு பயங்கரவாதிகளால் இங்கு சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார்.

1970-ஆம் ஆண்டுகளில் பல குழிப்பந்தாட்டத் திடல்கள் உருவாக்கப்பட்டன. புதுக் கட்டடங்கள் கட்டப்பட்டன. பிரேசர் மலையின் இயற்கை அழகு சிதையத் தொடங்கியது. இதை அறிந்த பகாங் மாநில அரசு, 2010-ஆம் ஆண்டில் இருந்து பிரேசர் மலையில், எந்த ஒரு நிலையான கட்டடத்தையும் எழுப்பக் கூடாது என்று அதிகாரப் பூர்வமாக அறிவித்தது.

பிரேசர் மலையின் சுற்றுப் பகுதிகளில் ஏழு மலை உச்சிகள் உள்ளன. இவை 1,220 - 1,524 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளன. பிரேசர் மலை 1280 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. கோடை காலங்களில் அதிக பட்ச வெப்பநிலை 25 டிகிரி சென்டிகிரேடு. குறைந்த பட்ச வெப்ப நிலை 17 டிகிரி சென்டிகிரேடு.

பொதுவாக எல்லாக் காலங்களிலும் மழை பொழியும். ஏப்ரல் மாதத்தில் இருந்து செப்டம்பர் மாதம் வரையில் குறைந்த அளவில் மழை. அந்த மாதங்களில் பிரேசர் மலைக்குச் செல்வது சிறப்பாக அமையும்.

மலேசியாவில் அரிதாகக் காணப்படும் மாசு மருவற்ற, தூய்மையான பல்லுயிர்மக் காடுகளில் பிரேசர் மலையும் ஒன்று. இப்படி ஒரு தூய்மையான பச்சைக் காடுகள் இருப்பதை முதன்முதலில் வெளியுலகத்திற்கு தெரியப்படுத்தியவர் எச்.என்.ரிட்லி. ‘ரப்பர் ரிட்லி’ என்று அன்பாக அழைக்கப்படும் சர் ஹென்றி நிக்கலஸ் ரிட்லி, "மலேசிய ரப்பரின் தந்தை" என்றும் புகழாரம் செய்யப் படுகிறார்.

லூயிஸ் ஜேம்ஸ் பிரேசர் ("Louis James Fraser") எனும் ஸ்காட்லாந்துகாரரின் பெயரில் இருந்து பிரேசர் மலையின் பெயர் உருவகம் பெற்றது. 1890-இல் இவர் ஈயக் கனிம வணிகத் தளத்தை உருவாக்கினார். அதற்கு முன்னர் மலாயாவை ஆட்சி செய்த பிரித்தானியர்கள், தித்திவாங்சா மலைத்தொடரை நிலஆய்வு செய்யவில்லை. எனவே, தித்திவாங்சா மலைத்தொடரின் மேல் மடுக்களை ஆய்வு செய்வதற்காக உள்ளூர்வாசிகள் சிலரைத் தேர்வு செய்தார். 

தங்கம் அல்லது விலையுள்ள கனிமங்களைத் தேடிக் கண்டுபிடிப்பதே பிரேசரின் தலையாய நோக்கமாக இருந்தது. இந்தக் காலக்கட்டத்தில் தான் பேராக் மாநிலத்தின் தைப்பிங், ஈப்போ, கம்பார் போன்ற இடங்களில் ஈயம் இருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. 

அவ்வாறு நில ஆய்வு செய்யும் போது, அங்கே மிகப் பழமையான மிக அழகான காடுகள் இருப்பதைக் கண்டுபிடித்தார். எங்கு பார்த்தாலும் அழகிய பெரணிகள், மலைப்பாசிகள் மண்டிய மரங்கள். அத்துடன் அவை மேக மூட்டங்களால் சூழப்பட்டு எப்போதுமே ஈரப்பசையுடன் காட்சி அளித்தன.

சில இடங்களில் ஈயப் படிவங்கள் இருப்பதையும் கண்டுபிடித்தார். சீனத் தொழிலாளர்களைக் கொண்டு ஒரு ஈயச் சுரங்கத்தையும் திறந்தார். பிரேசர் மலைக்கு கீழே பாறைப் பிளவுகள் உள்ளன. இவற்றை இப்போது "கேப்" (The Gap) என்று அழைக்கிறார்கள். இது ஒரு குறுகலான பாதையாகும். ஒரே ஒரு வாகனம் மட்டுமே செல்ல அந்தப் பாதையில் வசதி இருந்தது, இப்போது புதிதாக மேலும் ஒரு பாதையை உருவாக்கி இருக்கிறார்கள். 

இந்த கேப் பாறைப் பிளவுகளின் வழியாக ரவுப் நகரைச் சென்று அடையலாம். தொடக்கக் காலத்தில், மேலே இருந்து இந்த கேப் பாறைப் பிளவுகளுக்கு வந்து சேர ஒரு செங்குத்தான பாதை வெட்டப்பட்டது. அந்தப் பாதையின் வழியாக எருமை மாடுகள், காளை மாடுகள், குதிரைகள், யானைகள் போன்ற விலங்குகளைப் பயன்படுத்தி, ஈயக் கனிமங்களைக் கொண்டு வந்தார்கள். ஈயக் கனிமங்கள் சாக்குகளில் கட்டப்பட்டு, பின்னர் ரவுப் நகருக்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டன. ஈயப் பள்ளங்களில் வேலை செய்த தொழிலாளர்களுக்கு சூதாட்டம் அறிமுகமானது. அடுத்து அபின் பழக்கம் பரவலானது. அந்த வகையில் ஜேம்ஸ் பிரேசருக்கு வருமானமும் பெருகியது.

அதன் பின்னர், ஜேம்ஸ் பிரேசரின் பெயர் மலாயா வரலாற்றில் இருந்து காணாமல் போனது. அவருக்கும் அவருடைய தொழிலாளர்களுக்கும் என்ன ஆனது என்பதும், இதுவரையில் இன்னும் மர்மமாகவே உள்ளது. 1900-ஆம் ஆண்டு அவர் காணாமல் போனார்.

1917-இல், சிங்கப்பூரைச் சேர்ந்த சி.ஜே.பெர்குசன் டேவி (C. J. Ferguson-Davie) எனும் பாதிரியார் ஜேம்ஸ் பிரேசரைத் தேடிச் சென்றார். அவரைக் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை. இருந்தாலும், அந்த இடம் ஒரு சுகவாசத்தளம் அமைப்பதற்கு பொருத்தமான இடமாக அமையும் என்று அறிவித்தார். கோடை கால வெப்பத்தைத் தணிப்பதற்கு ஏற்ற நல்ல இடமாக இருப்பதாகவும் சொன்னார். 

1919-இல் அங்கே ஓர் அணுகு சாலை அமைப்பதற்கான வேலைகள் தொடங்கின. 1922-இல் ஒரு குறுகிய சாலை அமைக்கப்பட்டது. அதே ஆண்டு பிரேசர் மலை சுகவாசத்தளம் பொது மக்களுக்கு திறந்துவிடப் பட்டது. பிரேசர் மலை சுகவாசத்தளம் 140 ஹெக்டர் பரப்பளவைக் கொண்டது. 50 கி.மீ. காட்டுப் பாதைகள் உள்ளன. 1927-ஆம் ஆண்டு புள்ளி விவரங்களின்படி அங்கே 9 வளமனைகள், 4 அரச வீடுகள், 3 தனியார் வீடுகள், ஒரு குழிப் பந்தாட்ட கூடலகம், ஓர் அஞ்சலகம் இருந்தன. அஞ்சலகம் 1923-இல் கட்டப்பட்டது. இதற்கு அருகில் ஒரு போலீஸ் நிலையம் உள்ளது. இது 1919-இல் கட்டப்பட்டது.

1951-ஆம் ஆண்டு மலாயா அவசரகாலத்தின் போது, சர் ஹென்றி கர்னி எனும் மலாயா உயர் ஆணையர், கம்யூனிஸ்டு பயங்கரவாதிகளால் இங்கு தான் சுட்டுக் கொல்லப் பட்டார். பிரேசர் மலையைப் பற்றி ஹென்றி பாகோனியர் எனும் பிரெஞ்சு நாவலாசிரியர் "மலாயாவின் உயிர் (The Soul of Malaya)" எனும் நாவலை எழுதி, உலக மக்களுக்குப் பரவலாகத் தெரிய வைத்தார். அந்த நாவலுக்குப் பரிசுகளும் கிடைத்து உள்ளன.




</doc>
<doc id="238694" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238694" title="தேவ்கர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
தேவ்கர் சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது கோடா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238695" title="போரியாஹாட் சட்டமன்றத் தொகுதி">
போரியாஹாட் சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது கோடா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238696" title="கோடா சட்டமன்றத் தொகுதி">
கோடா சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது கோடா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238697" title="மகாகமா சட்டமன்றத் தொகுதி">
மகாகமா சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது கோடா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238698" title="கோடர்மா சட்டமன்றத் தொகுதி">
கோடர்மா சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது கோடர்மா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238699" title="பர்காட்டா சட்டமன்றத் தொகுதி">
பர்காட்டா சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது கோடர்மா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238700" title="பர்ஹி சட்டமன்றத் தொகுதி">
பர்ஹி சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ஹசாரிபாக் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238701" title="பட்காகாவ் சட்டமன்றத் தொகுதி">
பட்காகாவ் சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ஹசாரிபாக் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238702" title="ராம்கட் சட்டமன்றத் தொகுதி (ஜார்க்கண்டு)">
ராம்கட் சட்டமன்றத் தொகுதி (ஜார்க்கண்டு)

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ஹசாரிபாக் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238703" title="மாண்டு சட்டமன்றத் தொகுதி">
மாண்டு சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ஹசாரிபாக் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238704" title="ஹசாரிபாக் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஹசாரிபாக் சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ஹசாரிபாக் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238705" title="சிமரியா சட்டமன்றத் தொகுதி">
சிமரியா சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது சத்ரா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238706" title="சத்ரா சட்டமன்றத் தொகுதி">
சத்ரா சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது சத்ரா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238707" title="தன்வார் சட்டமன்றத் தொகுதி">
தன்வார் சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது கோடர்மா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238708" title="பகோதர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
பகோதர் சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது கோடர்மா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238709" title="ஜமுவா சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஜமுவா சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது கோடர்மா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238710" title="கண்டே சட்டமன்றத் தொகுதி">
கண்டே சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது கோடர்மா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238711" title="கிரிடீஹ் சட்டமன்றத் தொகுதி">
கிரிடீஹ் சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது கிரீடீஹ் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238712" title="சுகர்ணோ">
சுகர்ணோ

சுகர்ணோ ("Sukarno", சூன் 6, 1901 – சூன் 21, 1970), இந்தோனேசியாவின் முதல் குடியரசுத் தலைவராகப் பொறுப்பாற்றியவராவார்.

நெதர்லாந்திடமிருந்து தமது நாடு விடுதலை பெற நடைபெற்ற போராட்டத்தின் தலைவராக சுகர்ணோ விளங்கினார். 1945 முதல் 1967 வரை இந்தோனேசியாவின் முதல் குடியரசுத் தலைவராக பொறுப்பிலிருந்தார். டச்சு குடியேற்றவாதக் காலத்தில் தேசிய இயக்கத்தில் முதன்மைத் தலைவராக விளங்கினார். நெதர்லாந்தின் ஆட்சியில் பத்தாண்டுகளுக்கும் மேலாகச் சிறையில் அடைக்கப்பட்டிருந்தார்; சப்பானியப் படைகளின் ஆக்கிரமிப்பின்போதுதான் விடுதலையானார். சப்பானியப் போருக்கு மக்களின் ஆதரவைப் பெற சுகர்ணோவும் அவரது கூட்டாளிகளும் ஒருங்கிணைந்து செயல்பட்டனர். சப்பானின் தோல்விக்குப் பிறகு சுகர்ணோவும் மொகமது அத்தாவும் ஆகத்து 17, 1945இல் இந்தோனேசியா விடுதலை பெற்றதாக அறிவித்தனர்; சுகர்ணோ முதல் அரசுத்தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். நெதர்லாந்து மீண்டும் குடிமைப்படுத்த வெளியுறவுகள் மூலமும் படைத்துறை மூலமும் எடுத்த முயற்சிகளை முறியடிப்பதில் சுகர்ணோ முன்னணி வகித்தார். 1949இல் டச்சு அரசு இந்தோனேசியாவின் விடுதலையை ஏற்றுக்கொண்டது.

குழப்பமான நாடாளுமன்ற முறைக் காலத்திற்குப் பிறகு 1957இல் சுகர்ணோ "வழிகாட்டுதல்படியான மக்களாட்சி" என்ற தன்னிச்சையான ஆட்சியை நிறுவினார். இதனால் பல்வகைமை மிக்க நாட்டைப் பிரிக்கவும் கவிழ்க்கவும் முயன்ற எதிர்ப்புகளை அடக்கினார். 1960களில் இந்தோனேசியாவை இடதுசாரிக் கொள்கைகளுக்கு முன் நடத்தினார்; படைத்துறை, இசுலாமியவாதிகளுக்கு எதிராக இந்தோனேசிய பொதுவுடமைக் கட்சிக்கு ஆதரவும் பாதுகாப்பும் அளித்தார். மிகவும் ஆதிக்கவாதத்திற்கு எதிராக முற்போக்கான வெளியுறவுக் கொள்கைகளை அமலாக்கினார்; சோவியத் ஒன்றியத்திடமிருந்தும் சீன மக்கள் குடியரசிடமிருந்தும் நிதி உதவி பெற்றார். 1965இல் நடந்த செப்டம்பர் 30 இயக்கத்தின் பின்னணியில் இந்தோனேசிய பொதுவுடமைக் கட்சி கலைக்கப்பட்டது; சுகர்ணோ விலக்கப்பட்டு அவரது படைத்துறை தளபதியான சுகார்த்தோ பதவி ஏற்றார். தமது மரணம் வரை சுகர்ணோ வீட்டுச் சிறையில் வைக்கப்பட்டிருந்தார்.


</doc>
<doc id="238722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238722" title="ராம்கட் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ராம்கட் சட்டமன்றத் தொகுதி

ராம்கட் அல்லது ராம்கர் சட்டமன்றத் தொகுதி என்ற பெயரில் உள்ள கட்டுரைகள்:



</doc>
<doc id="238724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238724" title="ராம்கட் சட்டமன்றத் தொகுதி (ராஜஸ்தான்)">
ராம்கட் சட்டமன்றத் தொகுதி (ராஜஸ்தான்)

இது ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.

இது அல்வர் மாவட்டத்தில் உள்ள ராம்கட் வட்டத்தையும், லட்சுமண்கட் வட்டத்தின் பகுதிகளையும் கொண்டது.



</doc>
<doc id="238728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238728" title="மரிசா டோமீய்">
மரிசா டோமீய்

மரிசா டோமீய் ("Marisa Tomei", பிறப்பு: திசம்பர் 4, 1964) ஒரு அமெரிக்க நாட்டுத் திரைப்பட நடிகை ஆவார். இவர் தி வெட்டிங் ரிங்கர் போன்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். 

மரிசா டோமீய் டிசம்பர் 4, 1964ஆம் ஆண்டு புரூக்ளின், நியூயோர்க் நகரில் அமெரிக்காவில் பிறந்தார். இவர் 1986ஆம் ஆண்டு என்ற திரைப்படத்தின் மூலம் திரைப்படத்துறைக்கு அறிமுகமானார். அதை தொடர்ந்து 50 மேல் பட்ட திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="238729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238729" title="ஜேமி லீ குர்திஸ்">
ஜேமி லீ குர்திஸ்

ஜேமி லீ கர்டிஸ் ("Jamie Lee Curtis", பிறப்பு: நவம்பர் 22, 1958) ஒரு அமெரிக்க நாட்டுத் திரைப்பட நடிகை ஆவார். இவர் காஸ்ட் அவே, தி வெட்டிங் ரிங்கர் போன்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். 



</doc>
<doc id="238737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238737" title="புளோரன்டே அட் லவுரா">
புளோரன்டே அட் லவுரா

புளோரன்டே அட் லவுரா ("Florante at Laura", ஆங்கிலம்: "The History of Florante and Laura in the Kingdom of Albania") என்பது பிரான்சிஸ்கோ பலக்டாஸ் என்பவரால் எழுதப்பட்ட காப்பியம் ஆகும். இது தகலாகு மொழியில் எழுதப்பட்டுள்ளது. பிலிப்பீனியன் இலக்கியத்தின் மாபெரும் எழுத்தாளராக பிரான்சிஸ்கோ பலக்டாஸ் கருதப்படுகின்றார். இவர் இவ்வாக்கத்தை தனது சிறைவாசத்தின் போது எழுதியுள்ளார். 1838 ஆம் ஆண்டில் இது வெளியிடப்பட்டது.


</doc>
<doc id="238740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238740" title="மத்திய லூசோன்">
மத்திய லூசோன்

மத்திய லூசோன் ("Central Luzon", பிலிப்பினோ: Gitnáng Luzon, Region III எனவும் அறியப்படுகிறது) என்பது பிலிப்பீன்சின் ஒரு நிர்வாகப் பிரிவு ஆகும். பிலிப்பீன்சின் மிகப் பெரிய தீவான லூசோன் 7 மாகாணங்களைக் கொண்டுள்ளது, அத்துடன் நாட்டின் மிகப்பெரிய சமதரை நிலம் இங்கே காணப்படுகின்றது. நாட்டின் அதிகளவான நெற்பயிர்கள் இச்சமதரையிலேயே விளைவிக்கப்படுகின்றன. இதனால் இப்பிரதேசத்தை "பிலிப்பீன்சின் நெற்களஞ்சியம் களஞ்சியம்" என வர்ணிக்கின்றனர். இதன் 7 மாகாணங்களும் முறையே: அவுரோரா, பட்டான், புலாக்கான், நியூ எசிஜா, பம்பனங்கா, டார்லாக், மற்றும் சம்பாலெசு ஆகியவையாகும்.



</doc>
<doc id="238744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238744" title="என். வி. எம். கொன்சாலெசு">
என். வி. எம். கொன்சாலெசு

என். வி. எம். கொன்சாலெசு ("Néstor Vicente Madali González", செப்டம்பர் 8, 1915 - நவம்பர் 28, 1999) என்பவர் ஒரு பிலிப்பினோ ஆசிரியர், எழுத்தாளர், பத்திரிக்கையாளர் மற்றும் கட்டுரையாளர் ஆவார். ராக்பெல்லர் அறக்கட்டளை பெல்லோஷிப், பலன்சா ஞாபகார்த்த இலக்கிய விருது, மணிலா நகர விருது, பிலிப்பைன் தேசிய விருது போன்ற விருதுகளை இவர் பெற்றுள்ளார். பிலிப்பைன்சின் ரோம்ப்லொன் எனும் இடத்தில் 08 ஆம் நாள் 1915 ஆம் ஆண்டு செப்டெம்பர் மாதம் 08 ஆம் நாள் பிறந்தார்.



</doc>
<doc id="238750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238750" title="சைவ சமய மடங்கள்">
சைவ சமய மடங்கள்

சைவ சமய மடங்கள் அல்லது சைவ ஆதீனம் என்பவை சைவ சித்தாந்தத்தை வளர்க்கும் நோக்கத்துடன் தோற்றுவிக்கப்பட்ட மடாலயங்கள் ஆகும். இத்தகைய பல மடங்கள் 16-ஆம் நூற்றாண்டு முதல் தோன்றி வளர்ந்தன.












</doc>
<doc id="238753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238753" title="லூனா 3">
லூனா 3

லூனா 3 (Luna 3 அல்லது E-2A தொடர்) நிலாவை நோக்கி ஏவப்பட்ட சோவியத் ஒன்றியத்தின் லூனா திட்டத்தின் மூன்றாவது விண்கலமாகும். இதற்கு முன்னர் பார்த்திடாத நிலவின் பகுதிகளைப் புகைப்படமெடுத்தது இவ்விண்கலம். இவ்விண்கலத்தின் வடிவம் நீள்வட்ட வடிவமாகும். 130 செ.மீ நீளமும் 120 செ.மீ விட்டமும் உடையது. இவ்விண்கலம் 1959 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 4 ஆம் தியதி ஏவப்பட்டது. இதன் எடை 278.5 கிலோகிராம் ஆகும். அக்டோபர் 6, 1959 அன்று நிலவுக்கு மிக அண்மையில் 6.200 கிலோமீட்டர் தொலைவில் சென்று புகைப்படம் எடுத்தது. நிலவின் மறுபுறத்தில் வடக்குத் தெற்காகப் புகைப்படமெடுத்து பூமிக்குத் திரும்பும் போது இதன் வட்டப்பாதை நிலவின் ஈர்ப்புவிசையால் பாதிக்கப்பட்டது. அக்டோபர் 7, 1959 அன்று 40 நிமிடங்களில் 29 புகைப்படங்களை இவ்விண்கலம் எடுத்தது.

லூனா 2


</doc>
<doc id="238756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238756" title="யதுராய உடையார்">
யதுராய உடையார்

ஆதி யதுராய உடையார் அல்லது ராஜா விஜய ராஜ் உடையார் (1371- 1423), மைசூரின் முதல் மன்னராக 1399 முதல் 1423 வரை இருந்தவர்.

ஆதி யதுராய உடையார் தளவாய் மாரா நாயக்க என்பவரால் ஆட்சி அதிகாரத்திற்காகக் கருகஹள்ளி என்ற இடத்தில் கொல்லப்பட்டார். 


</doc>
<doc id="238757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238757" title="முதலாம் சாமராச உடையார்">
முதலாம் சாமராச உடையார்

முதலாம் சாமராஜ உடையார் (1408 - 1459) மைசூரின் மன்னராக 1423 முதல் 1459 வரை இருந்தவர்.
இவர் மைசூர் மன்னர் யதுராய உடையாரின் மூத்தமகனாவார். தனது தந்தையின் மரணத்திற்கு பிறகு பட்டத்திற்கு வந்தார். இவர் 1459 இல் இறந்தார்.

 

</doc>
<doc id="238763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238763" title="முதலாம் திம்மராச உடையார்">
முதலாம் திம்மராச உடையார்

இராஜா அப்பண்ண திம்மராஜ உடையார் அல்லது முதலாம் திம்மராஜ உடையார் (1433 - 1478) மைசூரின் மன்னராக 1459 முதல் 1478 வரை இருந்தவர்.
இவர் மைசூர் மன்னராக இருந்த முதலாம் சாமராஜ உடையாரின் மகனாவார். தனது தந்தையின் மரணத்திற்குப் பிறகு பட்டத்திற்கு வந்தார். இவர் 1478 இல் இறந்தார்.

 

</doc>
<doc id="238769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238769" title="நிலையப்பட்டி">
நிலையப்பட்டி

நிலையப்பட்டி புதுக்கோட்டை மாவட்டம், இலுப்பூர் தாலுகா, புல்வயல் ஊராட்சியில் சுமார் 250 குடும்பங்களும் 1200 க்கும் மேற்பட்ட மக்கள் தொகையையும் கொண்ட ஒரு கிராமம் ஆகும். இங்கு விவசாயம் முதன்மைத் தொழிலாகச் செய்யப்பட்டு வருகின்றது. மேலும் கால்நடை வளர்ப்பு வாயிலாகவும் இக்கிராம மக்கள் வருமானம் ஈட்டுகின்றனர்.

விவசாயம் பெரும்பாலும் குளத்துப் பாசனங்களையே நம்பி உள்ளது. கிணற்று நீர் பாசனமும் நடைமுறையில் உள்ளது. கிணறுகள் பெரும்பாலும் மின் விசைப்பொறியாகவும் (மோட்டார்), டீசல் இயந்திரமாகவும் உள்ளன. மிக முக்கியமான ஆதாரமாக இருந்து வருவது வெள்ளாற்று பாசனமே. இந்த ஆறு மீனவேலி என்ற இடத்திலிருந்து ஆரம்பிக்கின்றது.


</doc>
<doc id="238770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238770" title="திருப்பாம்புரம் நடராஜசுந்தரம் பிள்ளை">
திருப்பாம்புரம் நடராஜசுந்தரம் பிள்ளை

திருப்பாம்புரம் நடராஜசுந்தரம் பிள்ளை (1869 – 1938) தமிழகத்தைச் சேர்ந்த நாதசுவர இசைக் கலைஞராவார்.

1869 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 15 அன்று பிறந்த நடராஜசுந்தரம் பிள்ளையின் பெற்றோர்: சுவாமிநாத பிள்ளை – பரிபூரணத்தம்பாள். நடராஜசுந்தரமும் அவரது தம்பி சிவசுப்பிரமணியமும் இஞ்சிக்குடி குமரப்பிள்ளையிடம் நாதசுவரம் கற்றனர். அதன்பிறகு சகோதரர்கள் இருவரும் உமையாள்புரம் துரைசுவாமி ஐயர், சாத்தனூர் பஞ்சநதய்யர் ஆகியோரிடம் கீர்த்தனைகளைக் கற்றுக் கொண்டனர். 
கச்சேரியில் இரு நாதசுவரங்களை இணைந்து வாசிக்கும் வழக்கத்தைக் கொண்டுவந்தவர்கள் திருப்பாம்புரம் நடராஜசுந்தரம் பிள்ளை – சிவசுப்பிரமணிய பிள்ளை சகோதரர்கள் ஆவர்.

புகழ்பெற்ற தவில் கலைஞர்களான ஸ்ரீவாஞ்சியம் கோவிந்தப் பிள்ளை, மன்னார்குடி பல்லுப் பக்கிரிப் பிள்ளை, அம்மாப்பேட்டை பக்கிரிப்பிள்ளை, வழிவூர் முத்துவீர் பிள்ளை ஆகியோர் இச்கோதரர்களுக்கு தவில் வாசித்துள்ளனர்.

தீட்சிதர் கீர்த்தனைகளில் 50 பாடல்களை "தீட்சிதர் கீர்த்தனப் பிரகாசிகை" எனும் பெயரில் நூலாக நடராஜசுந்தரம் பிள்ளை வெளியிட்டார். முறையான பாட அமைப்பினை இந்த நூல் கொண்டிருந்தது. 

பிரபல புல்லாங்குழல் கலைஞர் திருப்பாம்புரம் சுவாமிநாத பிள்ளை, நடராஜசுந்தரத்தின் மூத்த மகனாவார். 

1903 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 16 அன்று நடராஜசுந்தரம் பிள்ளை காலமானார்.



</doc>
<doc id="238775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238775" title="இரண்டாம் சாமராச உடையார்">
இரண்டாம் சாமராச உடையார்

இரண்டாம் சாமராச உடையார் (1463 - 1513) என்பவர் மைசூரின் மன்னராக 1478 முதல் 1513வரை இருந்தவர்.
இவர் மைசூர் மன்னரான முதலாம் திம்மராஜ உடையாரின் மகனாவார். தன் தந்தையின் மரணத்திற்கு பிறகு 1478 இல் பட்டத்திற்கு வந்தார். இவர் 1513 இல் இறந்தார். 

 

</doc>
<doc id="238776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238776" title="மூன்றாம் சாமராச உடையார்">
மூன்றாம் சாமராச உடையார்

மூன்றாம் சாமராச உடையார் (29 செப்டம்பர் 1492 - 17 பிப்ரவரி 1553) இவர் மைசூரின் மன்னராக 1513 முதல் 1553வரை இருந்தவர்.
இவர் மைசூர் மன்னர் இரண்டம் சாமராச உடையாரின் மகனாவார் இவரின் தந்தையின் மரணத்திற்கு பிறகு 1513 இல் பட்டத்திற்கு வந்தார். இவர் 17 பிப்ரவரி 1553 இல் இறந்தார்.

 

</doc>
<doc id="238778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238778" title="இரண்டாம் திம்மராச உடையார்">
இரண்டாம் திம்மராச உடையார்

இரண்டாம் திம்மராச உடையார் என்பவர் மைசூரின் மன்னராக 1553 முதல் 1572 வரை இருந்தவர்.
இவர் மைசூர் மன்னர் மூன்றாம் சாமராச உடையாரின் மூத்த மகனாவார். இவரின் தந்தையின் மரணத்திற்கு பின் பெப்ரவரி 1553 இல் பட்டத்திற்கு வந்தார். இவர் 1572 இல் இறந்தார்.

 

</doc>
<doc id="238779" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238779" title="நான்காம் சாமராச உடையார்">
நான்காம் சாமராச உடையார்

நான்காம் சாமராச உடையார் (25 சூலை 1507 - 9 நவம்பர் 1576) என்பவர் மைசூரின் மன்னராக 1572 முதல் 1576 வரை இருந்தவர்.
இவர் மைசூர் மன்னர் மூன்றாம் சாமராச உடையாரின் இளைய மகனாவார். இவர் தனது அண்ணனின் மரணத்திற்கு பிறகு பெப்ரவரி 1572 இல் பட்டத்திற்கு வந்தார். இவர் 1576 இல் இறந்தார்.

 

</doc>
<doc id="238780" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238780" title="சிறீரங்கம் கண்ணன்">
சிறீரங்கம் கண்ணன்

சிறீரங்கம் கண்ணன் (பிறப்பு: 5 மே 1952), தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த மோர்சிங் கலைஞர் ஆவார்.

கண்ணன், சிறீரங்கத்தில் இசைப் பாரம்பரியமற்ற குடும்பத்தில் பிறந்தவர். பெற்றோர்: கே. சத்தியமூர்த்தி – கமலம். 

வாய்ப்பாட்டுக் கச்சேரி ஒன்றில் புதுக்கோட்டை எஸ். மகாதேவன் வாசித்த மோர்சிங் இசை 19 வயது கண்ணனைக் கவர்ந்தது. அவரிடம் மோர்சிங் வாசிக்கும் கலையைக் கற்க மாணவராகச் சேர்ந்த கண்ணன், ஆசிரியரின் அறிவுரையின்படி கஞ்சிரா, மிருதங்கம் வாசிக்கவும் கற்றார். 




</doc>
<doc id="238783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238783" title="முதலாம் இராச உடையார்">
முதலாம் இராச உடையார்

முதலாம் இராச உடையார் (2 சூன் 1552 - 20 சூன் 1617) என்பவர் மைசூரின் மன்னராக 1578 முதல் 1617 வரை இருந்தவர். இவர் மைசூர் மன்னர் நான்காம் சாமராச உடையாரின் மூத்த மகனாவார்.

இராச உடையார் துவக்கத்தில் 33 சிற்றூர்களுக்கும் 300 வீரர்களுக்கும் தலைவனாக இருந்தார். விசயநகர குறுநில மன்னரான இவர், பேரரசின் வலிவு குன்றியதை தனக்கு சாதகமாக்கிக்கொண்டு, படிப்படியாக புதிய பகுதிகளை வென்று தன் அரசை விரிவுபடுத்தினார். 1612 இல் மண்டலத் தலைநகரான சீரங்கப்பட்டணத்தை கைப்பற்றினார். இவ்வெற்றியினால் மைசூர் வரலாற்றில் புதிய அத்தியாயம் தொடங்கியது. சீரங்கப்பட்டணம் உடையார்களின் அரசியல் மையமானது. சீரங்கப்பட்டண வெற்றியைத் தொடர்ந்து, இராச உடையார் தன் நாட்டின் வட பகுதியில் இருந்த செகதேவிராயர்களின் ஆட்சிப் பகுதிகளையும், தென்பகுதியிலிருந்த பாளையக்களையகாரர்களின் தெற்கு, கிழக்கு பகுதிகளையும் வென்று தன் அரசோடு இணைத்துக்கொண்டான். 

 

</doc>
<doc id="238784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238784" title="ஆறாம் சாமராச உடையார்">
ஆறாம் சாமராச உடையார்

ஆறாம் சாமராச உடையார் (21 ஏப்ரல் 1603 - 2 மே 1637) என்பவர் மைசூரின் மன்னராக 1617 முதல் 1637 வரை இருந்தவர்.இவர் முதலாம் இராச உடையாரின் பேரனானாவார். தாத்தாவின் மறைவுக்கு பிறகு ஆறாம் சாமராச உடையார் 3.7.1617 இல் பதவியேற்றார். இவர் சிறுவனாக இருந்தமையால் நிருவாக பொறுப்பை தளவாய் ஏற்றுக்கொண்டான். உரிய வயது அடைந்ததும் 1620 இல் ஆட்சி பொறுப்பேற்றார்.

பேரரசின் வலிவு குன்றியதை தங்களுக்கு சாதகமாக்கிக்கொண்டு தளவாயும், அரசனும் படிப்படியாக புதிய பகுதிகளை வென்று தான் அரசை விரிவுபடுத்தினா். செகதேவிராயர்களின் தலைநகரான சென்னபட்டணத்தையும் வென்று தன் அரசோடு இணைத்துக்கொண்டானர்.

 

</doc>
<doc id="238785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238785" title="இரண்டாம் இராச உடையார்">
இரண்டாம் இராச உடையார்

இரண்டாம் இராச உடையார் (26 மே 1612 - 8 அக்டோபர் 1638) என்பவர் மைசூரின் மன்னராக 1637 முதல் 1638 வரை இருந்தவர்.இவர் முதலாம் இராச உடையாரின் நான்காவது மகனாவார்

 

</doc>
<doc id="238806" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238806" title="கொர்பு மலை">
கொர்பு மலை

கொர்பு மலை (மலாய் மொழி: "Gunung Korbu"; ஆங்கிலம்: "Mount Korbu") என்பது மலேசியா, பேராக் மாநிலத்தில் அமைந்து உள்ளது. தித்திவாங்சா மலைத் தொடரில் மிக உயர்ந்த மலை. 1885-ஆம் ஆண்டு, பிரித்தானிய நில அளவாய்வாளர் வில்லியம் கேமரன் என்பவர் கொர்பு மலை இருப்பதைக் கண்டுபிடித்தார். இவர்தான் கேமரன் மலையையும் வெளியுலகிற்கு அறிமுகம் செய்தவர். 

தீபகற்ப மலேசியாவில் இரண்டாவது உயரமான மலை. இதன் உயரம் 2,183 மீட்டர்கள். இந்த மலையில் ஏறுபவர்களுக்கு நல்ல உடல் நலத்தகுதி இருக்க வேண்டும். முதன்முறையாக மலை ஏறுபவர்கள் இந்த மலையைத் தவிர்ப்பது நல்லது. மலேசியாவில் இருந்து சென்று, இமயமலை ஏறிச் சாதனை படைத்தவர்களில் பெரும்பாலோர், முதலில் இந்த கொர்பு மலையில் ஏறி தான் பயிற்சி, அனுபவம் பெற்றார்கள். 

இந்த மலையில் ஏறுவதற்கு முறையான பாதைகள் இல்லை. வழி நெடுகிலும் கரடு முரடான பாறைகள். பல ஆறுகளைக் கடந்து செல்ல வேண்டும். உள்ளூர் வழிகாட்டியை நியமித்துக் கொள்ள வேண்டும். பல இடங்களில் செங்குத்தான பாறைக் குன்றுகள் உள்ளன. பெரும்பாலான நாட்களில் மழை பெய்து கொண்டே இருக்கும். ஆறுகளில் வெள்ளம் அடிக்கடி பெருக்கெடுக்கும். 

35 கி.மீ. நீளம் கொண்ட கொர்பு மலைப் பாதையில் அடையாளக் குறியீடுகள் இல்லை. அதனால் மலையேறிகள் காணாமல் போவது அடிக்கடி நடைபெறும் நிகழ்ச்சிகளாகும். கொர்பு மலைக்கு அருகில் இன்னும் ஒரு மலை உள்ளது. அதன் பெயர் காயோங் மலை. இதன் உயரம் 2,173 மீட்டர்கள். கொர்பு மலையின் உச்சியில் இருந்து ஒரு மணி நேரத்தில் காயோங் மலையைச் சென்று அடையலாம்.

பேராக், ஈப்போ, தஞ்சோங் ரம்புத்தான் நகர் வழியாக கொர்பு மலைக்குச் செல்லலாம். மலை உச்சியை அடைவதற்கு இரண்டு அல்லது மூன்று நாட்கள் பிடிக்கும். மேலும் ஒரு கடினமான பாதை இருக்கிறது. பகாங், கேமரன் மலை, தானா ராத்தா வழியாக யோங் பெலார் மலை, காயோங் மலை ஆகிய மலைகளைக் கடந்து கொர்பு மலை உச்சியை அடையலாம்.




</doc>
<doc id="238818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238818" title="டும்ரி சட்டமன்றத் தொகுதி">
டும்ரி சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது கிரீடீஹ் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238819" title="பேர்மோ சட்டமன்றத் தொகுதி">
பேர்மோ சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது தன்பாத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238820" title="போகாரோ சட்டமன்றத் தொகுதி">
போகாரோ சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது தன்பாத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="238821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238821" title="சந்தன் கியாரி சட்டமன்றத் தொகுதி">
சந்தன் கியாரி சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது தன்பாத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238822" title="சிந்துரி சட்டமன்றத் தொகுதி">
சிந்துரி சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது தன்பாத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238823" title="நிர்சா சட்டமன்றத் தொகுதி">
நிர்சா சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது தன்பாத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238824" title="தன்பாத் சட்டமன்றத் தொகுதி">
தன்பாத் சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது தன்பாத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238825" title="ஜரியா சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஜரியா சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது தன்பாத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238828" title="சிற்றூர் வட்டம்">
சிற்றூர் வட்டம்

சிற்றூர் வட்டம் () கேரள மாநிலம் பாலக்காடு மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஐந்து வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக சிற்றூர் நகரம் உள்ளது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் இருபது வருவாய்க் கிராமங்கள் உள்ளன..

இந்தியா 2011 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 4,37,738 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 215,309 ஆண்கள், 222,429 பெண்கள் ஆவார்கள். சிற்றூர் வட்ட மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 89.73% ஆகும், இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 93.83%, பெண்களின் கல்வியறிவு 85.90% ஆகும். இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வியறிவான 59.5% விட கூடியதே. சிற்றூர் வட்டம் மக்கள் தொகையில் 40,994 பேர் ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள் .


</doc>
<doc id="238833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238833" title="வேலுசாமி இராதாகிருஷ்ணன்">
வேலுசாமி இராதாகிருஷ்ணன்

அகண்டன் வேலுசாமி இராதாகிருஷ்ணன் ("Akandhan Velusami Radhakrishnan", பிறப்பு: 1 ஆகத்து 1952) இலங்கையின் மலையகத் தமிழ் அரசியல்வாதியும், நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார்.

இராதாகிருஷ்ணன் 1952 ஆகத்து 1 ஆம் நாள் நுவரெலியா மாவட்டம், பொகவந்தலாவையில் உள்ள இராணிகாடு தோட்டத்தில் பிறந்து கந்தப்பளை கோட்லோஜ் தோட்டத்தில் வளர்ந்தார். நுவரெலியா புனித திரித்துவக் கல்லூரி, கொழும்பு சென் பீட்டர்சு கல்லூரி, யோசப் கல்லூரி ஆகியவற்றில் கல்வி கற்றவர். திருமணமான இவருக்கு நான்கு பிள்ளைகள் உள்ளனர்.

இராதாகிருஷ்ணன் 1991 இல் இலங்கைத் தொழிலாளர் காங்கிரஸ் கட்சியின் வேட்பாளராக நுவரெலியா பிரதேச சபைக்கு தெரிவு செய்யப்பட்டு அதன் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். 1999 இல் மத்திய மாகாணசபை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். கலாசார மற்றும் தமிழ்க் கல்விக்கான மாகாணசபை அமைச்சரானார். 2004 மாகாணசபைத் தேர்தலில் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டு மீண்டும் மாகாணசபை உறுப்பினரானார். 2009 மாகாணாசபைத் தேர்தலில் ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திரக் கூட்டணி (ஐமசுக) வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். 2009 மார்ச்சில் மாகாணசபை அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்.

2010 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் ஐமசுக வேட்பாளராக நுவரெலியாவில் போட்டியிட்டு நாடாளுமன்றம் சென்றார். 2010 செப்டம்பர் 11 இல் இராதாகிருஷ்ணன் இலங்கை தொழிலாளர் காங்கிரஸ் கட்சியில் இருந்து விலகி சுயேட்சை நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக ஐமசுக விற்கு ஆதரவளித்தார். 2010 அக்டோபர் 7 இல் மலையக மக்கள் முன்னணியில் சேர்ந்து அதன் அரசியல் பிரிவுத் தலைவரானார். 2014 அக்டோபர் 9 இல் தாவரவியல் பூங்காக்கள் பொது பொழுது போக்கு அலுவல்கள் பிரதி அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்.

2014 டிசம்பர் 10 இல் ஐமசுக அரசில் இருந்து விலகிய இராதாகிருஷ்ணன் 2015 அரசுத்தலைவர் தேர்தலில் போட்டியிட்ட எதிரணியின் பொது வேட்பாளரான மைத்திரிபால சிறிசேனவிற்குத் தனது ஆதரவைத் தெரிவித்தார். தேர்தலுக்குப் பின்னர் புதிய அரசுத்தலைவராகத் தெரிவான சிரிசேன இவரைக் கல்வி இராசாங்க அமைச்சராக நியமித்தார்.

2015 ஆம் ஆண்டில் இராதாகிருஷ்ணன் சனநாயக மக்கள் முன்னணியின் தலைவர் மனோ கணேசன், மற்றும் பழனி திகாம்பரம் ஆகியோருடன் இணைந்து தமிழ் முற்போக்குக் கூட்டணி என்ற கூட்டமைப்பை ஆரம்பித்தார். இக்கூட்டணி 2015 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியுடன் இணைந்து போட்டியிடுகிறது.


</doc>
<doc id="238837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238837" title="பீ. ஜீ. வர்கீஸ்">
பீ. ஜீ. வர்கீஸ்

பீ. ஜீ. வர்கீஸ் (பூபிலி ஜார்ஜ் வர்கீஸ், ஜூன் 21, 1927- 30 திசம்பர் 2014) என்பவர் ஒரு இதழிகையாளராகவும், தாளிகை ஆசிரியராகவும் எழுத்தாளராகவும் விளங்கியவரவார். ரமன் மகசசே விருது பெற்றவர்.

டேராடூன் பள்ளியில் பயின்றார். பின்னர், தில்லியில் உள்ள ஸ்டீபன் கல்லூரியில் பொருளியல் கல்வி கற்றார். கேம்பிரிச்சில் திரினிட்டிக் கல்லூரியில் சேர்ந்து முதுநிலைப் பட்டம் பெற்றார் .

முதலில் டைம்சு ஆப் இந்தியாவிலும், பின்னர் இந்துஸ்தான் டைம்ஸ் செய்தித் தாளிலும் பணியாற்றினார். இந்தியன் எக்சுபிரசு நிறுவனத்திலும் ஆசிரியராக இருந்தார். அப்போதைய பிரதமரான இந்திரா காந்தி கொண்டுவந்த நெருக்கடி நிலையை எதிர்த்தார் . மனித உரிமைகளுக்குச் சார்பாகச் செயற்பட்டார். செய்தித்தாள்கள் ஆசிரியப்பணி எழுத்துப்பணி அல்லாது சில நூல்களையும் எழுதினார்






</doc>
<doc id="238838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238838" title="மலேசிய மலைகளின் பட்டியல்">
மலேசிய மலைகளின் பட்டியல்

மலேசியாவில் 1426 மலைகள் உள்ளன.
இந்தப் பட்டியல், மலேசியாவில் மிக உயரமான மலைகளில் இருந்து மிகக் குறைவான உயரம் கொண்ட மலைகளின் பட்டியலை வரிசைப் படுத்துகிறது. 

ஒரு மலை அமைந்து இருக்கும் நிலப் பகுதியில் இரண்டு அல்லது மூன்று மாநிலங்களின் பெயர்கள் இருக்கலாம். அது அந்த மலையின் எல்லைப் பகுதி மாநிலங்களைக் குறிப்பதாக அமையும். இந்தப் பட்டியல் முழுமை அடையவில்லை. அவ்வப்போது புதுப்பிக்கப்படும்.




</doc>
<doc id="238840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238840" title="ரேஞ்சர் 1">
ரேஞ்சர் 1

ரேஞ்சர் 1 (Ranger 1) என்பது அமெரிக்காவின் நாசாவால் ரேஞ்சர் திட்டத்தில் ஏவப்பட்ட விண்கலன்களில் ஒன்றாகும். இவ்விண்கலம் ஆகஸ்ட் 23, 1961 ஆம் ஆண்டு செலுத்தப்பட்டது. இந்த ஏவுதலின் முதன்மைக் குறிக்கோள் நிலவுப் பயணத்திற்கு எடுத்துச் செல்ல வேண்டிய கருவிகளையும் நிலவுப் பயணம் தொடர்பான பிற தரவுகளையும் தெரிந்து கொள்வதாகும். மேலும், துணை குறிக்கோளாக விண்வெளியின் தன்மையை அறிவதும் அடங்கும். செலுத்துதலில் ஏற்பட்ட தோல்வியின் காரணமாய் இவ்விண்கலம் பூமியின் தாழ் வட்டப்பாதையை விட்டு வெளியே செல்ல இயலவில்லை. எனவே இத்திட்டம் பகுதி அளவே வெற்றியடைந்த திட்டமாகும்.

விண்கலமானது அறுகோண வடிவத்தில் வடிவமைக்கப்பட்டது. இதில் 5.4 மீட்டர் நீலமுடைய இரண்டு சூரிய மின் தகடுகள் இருந்தன. விண்கலத்தின் கீழ்ப் பகுதியில் அதிதிறன் ஒலிவாங்கி/செலுத்தி (ஆண்டெனா) இணைக்கப்பட்டிருந்தது. இவ்விண்கலம் பூமியை 60,000 - 11,00,000 கிலோமீட்டர் நீள்வட்டப்பாதையில் நிலைநிறுத்துமாறு செலுத்தத் திட்டமிடப்பட்டது.

தொழில் நுட்பக் காரணங்களால் இவ்விண்கலத்தை செலுத்தும் நிகழ்வு ஐந்து முறை ஒத்திவைக்கப்பட்டது. ஜூலை 26, 1961- ல் ஏவுவதாய் திட்டமிடப்பட்ட இத்திட்டம் கடைசியில் ஆகஸ்ட் 23, 1961- ல் ஏவப்பட்டது.

ஆகஸ்ட் 23, 1961- ல் ஏவப்பட்ட போது இதன் முதல் நிலை சரியாக இயங்கியது. விண்கலத்தின் உயரத்தை அதிகரிக்க இயலாமல் போனதால் விண்கலம் செலுத்து வாகனத்திலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டு, ஆகஸ்ட் 30, 1961 அன்று பூமியை அடைந்தது. இதன் மூலம் மிகக் குறைந்த அளவு தகவல்களே பெறப்பட்டன.


</doc>
<doc id="238842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238842" title="ஆமில்டன், நியூசிலாந்து">
ஆமில்டன், நியூசிலாந்து

ஆமில்டன் ("Hamilton") நியூசிலாந்தின் வடக்குத் தீவில் வைகாத்தோ வலயத்தின் மக்கள்தொகைமிக்க தலைநகரமாகும். 


</doc>
<doc id="238846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238846" title="இத்தாலிய ஆட்டம் (சதுரங்கம்)">
இத்தாலிய ஆட்டம் (சதுரங்கம்)

இத்தாலிய ஆட்டம் ("Italian Game") என்பது சதுரங்கத் திறப்புக்களின் குடும்பமாகும். இது பின்வரும் நகர்த்தல்களுடன் ஆரம்பமாகும்.

இத்தாலியன் ஆட்டம் ஒரு பழமையான திறப்பாட்டமாகும். இது 16 நூற்றாண்டில் விரிவாக்கப்பட்டது. இதன் பிரதான வழியானது கிரேக்கோவால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்த ஆட்டத்தின் பிரதான நகர்த்தலானது வெள்ளை மந்திரியை c4 என்ற இடத்திற்கு நகர்த்தலாகும். ஆகையால் இத்தாலியன் மந்திரி என அழைக்கப்படுகிறது. கருப்பின் பெறுமதியான f7 கட்டத்தை கட்டுப்பாட்டுக்குக் கொண்டுவர ஆடப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="238848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238848" title="பிரெஞ்சுத் தற்காப்பு">
பிரெஞ்சுத் தற்காப்பு

பிரெஞ்சுத் தற்காப்பு (French Defence) என்பது ஒரு சதுரங்கத் திறப்பாகும். இது 1. e4 e6 எனும் நகர்த்தல்களால் பாகுபடுத்தப்படுகிறது. இந்தத் தற்காப்பில் கருப்பு இராணியின் பக்கத்தில் பதில் தாக்குதல்கள் நடத்த வாய்ப்புகள் இருக்கின்றன. வெள்ளையானது இராசாவின் பக்கத்தில் கவனம் செலுத்தும். இந்தத் தற்காப்பில் பல வேறுபாடுகள் இருக்கின்றன.



</doc>
<doc id="238851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238851" title="மாகே தொடர்வண்டி நிலையம்">
மாகே தொடர்வண்டி நிலையம்

மாகி தொடர்வண்டி நிலையம் புதுவை யூனியன் பிரதேசத்தின் ஆட்சிக்கு உட்பட்ட மாகி பகுதியில் உள்ளது. மாகி தொடர்வண்டி நிலையத்தில் இரண்டு மேடைகள் உள்ளன. தன்னியக்க பணவழங்கி இயந்திரம் ஒன்றும் நிலையத்தின் வெளிபகுதியில் உள்ளது.

மாகி தொடர்வண்டி நிலையத்தில் இருந்து இயக்கப்படும் தொடர்வண்டிகளும், வந்து சேரும் தொடர்வண்டிகளும் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. 


</doc>
<doc id="238855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238855" title="சனவரி 2015">
சனவரி 2015

சனவரி 2015 ("January 2015", ஜனவரி 2015), 2015 ஆம் ஆண்டின் முதலாம் மாதமாகும். இம்மாதம் ஒரு வியாழக்கிழமையில் துவங்கி 31 நாட்களின் பின்னர் சனிக்கிழமையில் முடிவடைகிறது. தமிழ் நாட்காட்டியின் படி தை மாதம் சனவரி 15 புதன்கிழமை தொடங்கி பெப்ரவரி 12 வியாழக்கிழமை முடிவடைகின்றது.




</doc>
<doc id="238860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238860" title="துருஸ்மாடி மலை">
துருஸ்மாடி மலை

துருஸ்மாடி மலை (மலாய் மொழி: Gunung Trusmadi; ஆங்கிலம்: Mount Trusmadi) என்பது மலேசியாவில் இரண்டாவது உயர்ந்த மலையாகும். இது சபா, தம்புனான் மாவட்டத்தில், தம்புனான் நகரில் இருந்து 20 கி.மீ. தொலைவில் இருக்கிறது. மலேசியாவில் மிக உயர்ந்த மலையான கினபாலு மலைக்கு அருகாமையில் இருக்கும் இந்த மலையின் உயரம் 2,642 மீட்டர், (8,669 அடி).

துருஸ்மாடி மலை, தனித்தன்மை வாய்ந்த பல தாவர விலங்கினங்களுக்கு புகலிடமாக விளங்கி வருகிறது. அவற்றில் "pitcher plant" எனும் கெண்டி தாவரங்கள் பிரசித்தி பெற்றவை. பெரிய இலைக் குப்பி என்று அழைக்கப்படும் "Nepenthes macrophylla" எனும் தாவரம் துருஸ்மாடி மலையில் மட்டுமே காணப்படுகிறது.

இங்கேதான் துருஸ்மாடியென்சிஸ் எனும் அரிதான தாவரம் இருக்கிறது. துருஸ்மாடி எனும் பெயரில் இருந்து அந்தத் தாவரத்திற்கு துருஸ்மாடியென்சிஸ் எனும் பெயர் வைக்கப்பட்டது. இதன் மலைப்பாதைகள் மிகவும் கரடு முரடானவை. கினபாலு மலையை விட 1,453 மீட்டர்கள் உயரம் குறைவாக இருந்தாலும், இதில் ஏறுவது மிகவும் கடினம் என்று சொல்லப்படுகிறது. 

துருஸ்மாடி வனங்காப்பகம் ரானாவ். தம்புனான், கெனிங்காவ் மாவட்டங்களின் எல்லையில் அமைந்து இருக்கிறது. அதில் ஒரு பகுதிதான் சபா வன நிர்வாகப் பிரிவின் கீழ் வருகிறது. துருஸ்மாடி வனங்காப்பகத்தைச் சபா வன நிர்வாகப் பிரிவு என்று அழைப்பது உண்டு. துருஸ்மாடி வனங் காப்பகம் தாவரவியலாளர்கள் ஆய்வுகள் செய்வதற்கு பல வசதிகளைச் செய்து கொடுத்துள்ளது. இதுவரை 600 வகையான தாவர இனங்கள் அடையாலம் காணப்பட்டு உள்ளன. 

இந்த வனங்காப்பகத்தைச் சுற்றிய பகுதிகளில் காட்டு மரங்களை வெட்டுவதற்கு அனுமதி அளிக்கப்பட்டு உள்ளது. சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலர்கள் எதிர்ப்பு தெரிவித்து வருகின்றனர்.




</doc>
<doc id="238872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238872" title="தகான் மலை">
தகான் மலை

தகான் மலை (மலாய் மொழி: Gunung Tahan; ஆங்கிலம்: Mount Tahan) என்பது தீபகற்ப மலேசியாவில் மிக உயர்ந்த மலையாகும். மலேசியாவில் குனோங் தகான் என்றே பரவலாக அழைக்கப் படுகிறது. பகாங், ஜெராண்டுட் நகரில் இருந்து 76 கி.மீ. தொலைவில் இருக்கிறது. தகான் மலையின் உயரம் 2,187 மீட்டர், (7,174 அடி). இந்த மலை தகான் மலைத்தொடரில் அமைந்து இருக்கிறது. 

தகான் மலைத்தொடர் என்பது தென்னாசிரிம் மலைத்தொடரில் ஒரு பகுதியாகும். தென்னாசிரிம் மலைத்தொடர் என்பது தென்கிழக்காசியாவில் 1,700 கி.மீ. நீளத்திற்கு பர்மா, தாய்லாந்து, தீபகற்ப மலேசியா நாடுகளில் படர்ந்து இருக்கும் ஒரு மலைத்தொடராகும். 

மலாய் மொழியில் "குனோங்" என்றால் மலை. "தகான்" என்றால் தாக்குப் பிடிப்பது அல்லது சகித்துக்கொள்வது. ஆக, இந்த மலையில் ஏறுவதற்கு சற்றுக் கூடுதலான உடல் வலிமை தேவைப்படும் என்பதை அந்த மலையின் பெயரே அறிவுறுத்துகிறது. தீபகற்ப மலேசியாவில் உள்ள மலைகளில் குனோங் தகான் மலையில் ஏறுவதற்கு கடினமாக இருக்கும் என்று மலையேறுபவர்கள் கருத்து கூறுகின்றனர். 

தாமான் நெகாரா ("Taman Nagara") என்பது ஒரு தேசியப் பூங்காவாகும். 4,343 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவைக் கொண்டது. உலகிலேயே மிகப் பழமையான வெப்ப மண்டல மழைக்காடுகளைக் கொண்ட வனப்பூங்கா என்றும் புகழ்பெற்றது. இந்தக் காடுகள் 130 மில்லியன் ஆண்டுகள் பழமையானவை. இங்கு தான் தகான் மலை அமைந்து இருக்கிறது.

கோலா தகான் சிறுநகரில் இருந்து, தகான் மலையை அடைவதற்கு 54 கி.மீ. காட்டுப் பயணப்பாதை உள்ளது. ஏப்ரல், மே, ஜூன், ஜூலை மாதங்களே மலை ஏறுவதற்கு பொருத்தமான காலம் ஆகும். நவம்பர் மாதத்தில் இருந்து ஜனவரி மாதம் வரையிலான மழைக் காலங்களில், மலையேறும் பயணங்கள் ரத்துச் செய்யப் படுகின்றன. 

தாமான் நெகாரா மலைக்காடுகளில், 100க்கும் மேற்பட்ட வேறு வகையான வெப்ப மண்டலத் தாவரங்கள், வனவிலங்குகள், பூச்சிகளைப் பார்க்க முடியும். குறிப்பாக அட்டைகள், குளவிகளின் தொல்லைகள் அதிகமாக இருக்கும். இந்த மலையில் ஏறுவதற்கு உடல் வலிமையும் மன வலிமையும் தேவை. தகான் மலையின் உச்சியை அடைவதற்கு மூன்று வழிகள் உள்ளன. 


இந்தப் பாதை 1993 ஆகஸ்டு மாதம் திறக்கப் பட்டது. தூரம் குறைவு. சுலபமான பாதை. இரண்டே நாட்களில் உச்சியை அடைந்து விடலாம். மெராப்போ என்பது ஒரு சிறு கிராமிய நகரம். பகாங், கோலா லிப்பிஸ் மாவட்டத்தில் இருக்கிறது. தாமான் நெகாரா, தகான் மலைக்குச் செல்வதற்கான இரண்டாவது வழி. கோலாலம்பூரில் இருந்து 244 கி.மீ; சிங்கப்பூரில் இருந்து 580 கி.மீ. தொலைவில் இருக்கிறது. 

இந்தப் பாதையை மலையேறிகள் பயன்படுத்துவது குறைவு. இது ஒரு புதிய பாதை. சரியான தகவல்கள் இன்னும் கிடைக்கவில்லை.




</doc>
<doc id="238873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238873" title="வெளித்தொடு முக்கோணம்">
வெளித்தொடு முக்கோணம்

வடிவவியலில் ஒரு முக்கோணத்தின் வெளிவட்டங்கள் அம் முக்கோணத்தைத் தொடும் மூன்று புள்ளிகளை இணைத்து வரையப்படும் முக்கோணம் வெளித்தொடு முக்கோணம் ("extouch triangle") எனப்படுகிறது.

a,b,c -முக்கோணத்தின் பக்க நீளங்கள்; A, B, C முறையே இப் பக்கங்களுக்கு எதிர்க் கோணங்கள் எனில், வெளித்தொடு முக்கோணத்தின் உச்சிகளின் முக்கோட்டு ஆட்கூறுகள் (trilinear coordinates):

மூல முக்கோணத்தின் ஒவ்வொரு உச்சியையும் அதன் வெளித்தொடு முக்கோணத்தின் ஒத்த உச்சியையும் இணைக்கும் மூன்று கோடுகளும் மூல முக்கோணத்தின் பிளப்பிகள் ஆகும். இம் மூன்று பிளப்பிகளும் நாகல் புள்ளியில் சந்திக்கின்றன. மேலும் அவை மூல முக்கோணத்தின் சுற்றளவை இருசமக்கூறிடுகின்றன

மாண்டர்ட் உள்நீள்வட்டம், மூல முக்கோணத்தின் மூன்று பக்கங்களையும் வெளித்தொடு முக்கோணத்தின் மூன்று உச்சிப்புள்ளிகளில் தொடுகின்றது.

வெளித்தொடு முக்கோணத்தின் பரப்பளவு formula_7:

இங்கு formula_9, formula_10, formula_11 மூன்றும் முறையே, மூல முக்கோணத்தின் பரப்பளவு, அரைச்சுற்றளவு, உள்வட்டத்தின் ஆரம் ஆகியவற்றைக் குறிக்கும். formula_12, formula_13, formula_14 மூன்றும் மூல முக்கோணத்தின் பக்கநீளங்களாகும்.

இதுவே உட்தொடு முக்கோணத்தின் பரப்பளவும் ஆகும்.



</doc>
<doc id="238874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238874" title="முதலாம் நரசராச உடையார்">
முதலாம் நரசராச உடையார்

முதலாம் நரசராச உடையார் அல்லது கண்டீரவ நரசராச உடையார் என்பவர் மைசூரின் மன்னராக 1638 முதல் 1659 வரை இருந்தவர். இவர் விசயநகர பேரரசர்களான இரண்டாம் வேங்கடவன், ஆறாம் சீரங்கன், பீசப்பூரின் முகமது அதில் சா, இக்கேரியின் வீரபத்ர நாயக்கன், சிவப்ப நாயக்கன், மதுரையின் திருமலை நாயக்கன் ஆகியோரின் சம காலத்தவர்.

இவர் தன் ஆட்சி துவக்கத்திலேயே பீசப்பூர் இரனதுல்லா கான் தலைமையிலான படையெடுப்பை எதிர்கொள்ள நேர்ந்தது. அவர்களை விரட்டி அடித்தார்.
தாணாய்கன் கோட்டை, சத்தியமங்கலம், ஓசூர், முதலிய பகுதிகளை கைப்பற்றினார். 1641இல் கெட்டி முதலியாரின் பகுதிகள், 1652இல் பீசப்பூர் ஆட்சியிலிருந்த மேற்கு பாராமகால், வீரபத்ர துர்க்கம், பென்னாகரம், தர்மபுரி, தேன்கனிக்கோட்டை பகுதிகள், கோயமுத்தூர் பகுதி போன்ற பகுதிகளை வென்று மைசூருடன் இணைத்தார்.

வெற்றிகளால் வந்த வருவாயைக் கொண்டு சீரங்கப்பட்டண கோட்டையைப் பலப்படுத்தினார். ஒரு தங்க சாலை அமைத்து தன் பெயரால் கண்டீராயி ஹண என்னும் தங்க நாணயங்களையும், ஆனெகாசு என்ற பெயரில் செப்பு காசுகளையும் வெளியிட்டார்.

 

</doc>
<doc id="238875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238875" title="தொட்ட தேவராச உடையார்">
தொட்ட தேவராச உடையார்

தொட்ட தேவராச உடையார் அல்லது தொட்ட கெம்ப தேவராச உடையார் என்பவர் மைசூரின் மன்னராக 1659 முதல் 1673. வரை இருந்தவர். 1673இல் இறந்தார்.

இவர் தன் ஆட்சி துவக்கத்திலேயே சீரங்கப்பட்டணம், இக்கேரியின் முதலாம் சிவப்ப நாயக்கனால் முற்றுகையிடப்பட்டது. கி.பி.1661 முதல் 1664 வரை இக்கேரிக்கும், மைசூருக்கும் பல போர்கள் நடைபெற்றன.
1668 இல் இவர் ஈரோடு, தாராபுரம், குணிக்கல் போன்ற பகுதிகளை வென்று மைசூருடன் இணைத்தார்.

 

</doc>
<doc id="238877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238877" title="ஆலப்புழா தொடருந்து நிலையம்">
ஆலப்புழா தொடருந்து நிலையம்

ஆலப்புழை ரயில் நிலையம், கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் உள்ள ஆலப்புழா என்னும் நகரத்தில் உள்ளது. இது எர்ணாகுளம் - காயங்குளம் ரயில் வழித்தடத்தில் உள்ளது. இந்த நிலையத்தை இந்திய ரயில்வேயின் தென்னக ரயில்வே கோட்டத்தினர் இயக்குகின்றனர்.


</doc>
<doc id="238882" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238882" title="மான்டார்ட் உள்நீள்வட்டம்">
மான்டார்ட் உள்நீள்வட்டம்

வடிவவியலில் ஒரு முக்கோணத்தின் மான்டார்ட் உள்நீள்வட்டம் ("Mandart inellipse") என்பது, முக்கோணத்தின் வெளிவட்டங்கள் முக்கோணத்தின் பக்கங்களைத் தொடும் புள்ளிகளில் அப்பக்கங்களைத் தொட்டவாறு முக்கோணத்திற்குள் வரையப்படும் நீள்வட்டம் ஆகும் (இத் தொடுபுள்ளிகள் வெளித்தொடு முக்கோணத்தின் உச்சிகளாகவும், பிளப்பிகளின் முனைகளாகவும் அமைகின்றன). 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் இந்த நீள்வட்டம் குறித்த இரு கட்டுரைகளை வெளியிட்ட கணிதவியலாளர் ஹெச். மான்டார்ட் என்பவரின் பெயரால் இது "மான்டார்ட் நீள்வட்டம்" என அழைக்கப்படுகிறது.

மான்டார்ட் உள்நீள்வட்டத்தைத் தரும் பண்பளவைகள்:
இங்கு "a", "b", "c" மூன்றும் மூல முக்கோணத்தின் பக்கநீளங்கள்.


</doc>
<doc id="238883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238883" title="நியூட்டனின் நிறத்தட்டு">
நியூட்டனின் நிறத்தட்டு

கதிரவனின் ஒளியானது ஒரு முப்பட்டகத்தின் வழியாகச் செல்லும்போது அவ்வொளியானது ஊதாவிலிருந்து சிவப்பு ஈறாக ஏழு வண்ணங்களாகப் பிரிகின்றது. ஒரு திரையில் இதனைப் பெறமுடியும். இவ்வண்ணங்களின் அடுக்கே நிறமாலை (Spectrum) எனப்படுகிறது. வெண்மையான சூரியனின் கதிர்கள் இந்த ஏழு வண்ணங்களின் சேர்க்கையே எனத் தெரிகிறது. ஒரு வட்டமானத் தட்டில் இவ்வண்ணங்களின் செறிவிற்கு தகுந்தவாறு வண்ணங்களை எழுதி, அத்தட்டினை வேகமாகச் சுழற்ற, தட்டு வெண்மையாகத் தோன்றக் காணலாம். இந்தத் தட்டே நியூட்டனின் நிறத்தட்டு எனப்படுகின்றது. ஏழு நிறங்களின் சேர்க்கையே வெண்ணொளி எனக் காட்ட இச்சோதனை உதவுகின்றது. இதை ஐசக் நியூட்டன் உருவாக்கினார்.


</doc>
<doc id="238885" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238885" title="இராணுவ உளவியல்">
இராணுவ உளவியல்

இராணுவ உளவியல் அல்லது படைத்துறை உளவியல் ("Military psychology") என்பது ஆராய்ச்சி, வடிவமைப்பு, உளவியல் கோட்பாடுகள் மற்றும் புரிதல் மற்றும் ஊகம் நோக்கிய அனுபவத் தரவின் பயன்பாடு, இராணுவ நடவடிக்கைகள் முன்னெடுக்கப்படுவதவை விரும்பாத, அச்சுறுத்தக்கூடிய அல்லது குறிப்பிடத்தக்க ஆபத்தாகக் கருதப்படும் நட்பு அல்லது எதிரிப் படைகள் அல்லது குடிமக்களின் நடத்தையை ஊகித்து நடத்தையை எதிர்கொள்ளல் ஆகும். இராணுவ உளவியல் படைத்துறையினரால் பயன்படுத்தப்பட்ட கருவிக்குள் வேறுபட்ட உளவியல் ஒழுங்குமுறைகளின் உபக்கிளை குழுக்களை மாற்றுகிறது. அத்துடன் படைத்துறைக் கருவிகள் எல்லாம் போரின் மன அழுத்தங்களில் இருந்து படைகள் மீண்டு சிறப்பாக இருக்கும் அதேவேளை, எதிரிப்படைகள் எளிதாக வெற்றியடையாது நிரந்தரமற்ற தன்மையில் வைக்கும் உளவியல் கொள்கைகளைப் பயன்படுத்துகிறது.




</doc>
<doc id="238888" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238888" title="மலபார் எக்ஸ்பிரஸ்">
மலபார் எக்ஸ்பிரஸ்

மலபார் எக்ஸ்பிரஸ் (ஆங்கிலம்: Malabar Express, மலையாளம்: മലബാര്‍ എക്സ്പ്രസ്സ്‌) என்பது இந்தியாவின் தென்மேற்குப் பகுதியான மலபார் கடற்கரைப் பகுதியில் ஓடும் தொடர்வண்டி ஆகும். இது மங்களூர் சென்ட்ரல் நிலையத்திற்கும் திருவனந்தபுரம் சென்ட்ரல் நிலையத்திற்கும் இடையே செல்லும். வட கேரளத்தையும் தென் கேரளத்தையும் இத்தொடர்வண்டி இணைக்கிறது. இத்தொடர்வண்டி முதலில் சென்னைக்கும் மலபாருக்கும் இடையே இயக்கப்பட்டது. மொத்தப் பயணத் தொலைவு 634 கிலோமீட்டர்கள் ஆகும்.



</doc>
<doc id="238889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238889" title="மங்களூர் சென்ட்ரல்">
மங்களூர் சென்ட்ரல்

மங்களூர் சென்ட்ரல் என்பது கர்நாடக மாநிலத்தின் மங்களூரில் உள்ள ஒரு ரயில்வே முனையம் ஆகும். இந்திய அளவில் அதிக மக்கள் பயன்படுத்தும் நூறு ரயில் நிலையங்களில் இதுவும் ஒன்று. மங்களூரில் மங்களூர் சந்திப்பும் உள்ளது.

இங்கிருந்து பெங்களூர், சென்னை, மும்பை உள்ளிட்ட பெருநகரங்களைத் தொடர்வண்டி மூலமாகச் சென்றடையலாம்.


</doc>
<doc id="238890" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238890" title="தனித்த சிப்பாய்">
தனித்த சிப்பாய்

சதுரங்க ஆட்டத்தில், தனக்குப் பக்கவாட்டில் உள்ள வரிசைகளில் நட்பு சிப்பாய் (அதாவது அதே நிறத்தில் உள்ள சிப்பாய்) ஒருவரும் துணைக்கு இல்லாமல் தனிமைப்பட்டு நிற்கும் சிப்பாயை தனித்த சிப்பாய் அல்லது விலகிய சிப்பாய் "(Isolated pawn)" என்பர். அரசியின் சிப்பாய் இவ்வாறு தனித்து விடப்பட்டால் அதைத் தனித்தீவு சிப்பாய் என்கின்றனர். விலகிய சிப்பாய்கள் பொதுவாகவே பலவீனமானவையே ஆகும். ஏனென்றால் அவை ஆபத்தில் இருக்கும்போது வேறு சிப்பாய்கள் எவரும் துணைக்கு வரமுடியாது. பல பாடநூல் திறப்பாட்டங்கள் குறைந்தது ஒரு விலகிய சிப்பாயையாவது உருவாக்கிவிடுகின்றன. இருந்தபோதிலும் அவற்றை மரபென்று ஏற்றுக் கொண்டனர். ஏனெனில் விலகிய சிப்பாய்கள் நன்மைகளைத் தரும் என்றும், மேம்பட்ட முன்னேற்றத்திற்கு அவை வழிகோலுமென்றும் எடுத்துரைத்தனர். மேலும், எதிரியை வீரத்துடன் எதிர்த்து போரிட கூடுதலான வாய்ப்புகளை உருவாக்கித் தருகின்ற அச்சிப்பாய்கள் விலகியிருப்பது, அப்படியொன்றும் பெரிய பலவீனமல்ல என்றும் நம்பப்பட்டது. 

ஒரு ஆட்டத்தின் இறுதிக்கட்டத்தில், விலகிய சிப்பாய்கள் பலவீனத்துடன் நிற்பதாகவே கருதப்படுகிறது. ஏனெனில் அவ்வாறு விலகிய சிப்பாய்க்கு இணைந்த கரங்களுடன் உதவிக்கரம் நீட்ட சிப்பாய் நண்பர்கள் எவரும் வரமுடியாது. படத்தில் உள்ள சிப்பாய்களில் வெள்ளை ஆட்டக்காரரின் e4 கட்டத்தில் உள்ள சிப்பாயும் கருப்பு ஆட்டக்காரரின் a7 கட்டத்தில் உள்ள சிப்பாயும் விலகிய சிப்பாய்கள் ஆவர். 
முக்கியமான இரண்டு காரணங்களுக்காக விலகிய சிப்பாய்கள் பலவீனமானவை என்று கருதப்படுகின்றன.



தனிமையில் விடப்பட்ட அரசியின் சிப்பாயை தனித்தீவு சிப்பாய் என்று அழைக்கின்றனர். இது விலகிய சிப்பாய்களில் தனிப்பட்ட வகையாக கருதப்படுகிறது. அரசியின் d- வரிசையில் உள்ள சிப்பாய் விலகிய சிப்பாயாக உருவானால் அதன் அக்கம்பக்கத்தில் உள்ள வரிசைகளில் சிப்பாய்கள் இல்லாமல் போகும். இதனால் இரண்டு காரணங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு பலவீனம் உருவாகிறது.

ஏனெனில், தனித்தீவு சிப்பாய் சதுரங்கப் பலகையின் மத்தியில் உள்ள வரிசைகளில் இருக்க நேரிடுகிறது. அங்கு அந்தச்சிப்பாய் உரிய பாதுகாப்புடன் நின்றால் எதிரியின் ஆதிக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்த முடியும். அங்கிருக்கும் சிப்பாயால்தான் எதிரியைத் தாக்கவும் முடியும் தடுக்கவும் முடியும். மேலும் எதிரியைத் தாக்கும் உத்தி, முற்றுகையிட வியூகம் வகுத்தல் ஆகியவற்றிற்கு அங்கிருக்கும் சிப்பாயே முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது. இச்சூழலில், தோள் கொடுக்க தோழர்கள் இன்றி ஒரு சிப்பாய் போர்க்களத்தின் மத்தியில் தனித்து நின்றால் அதைக் காப்பாற்ற அமைச்சரையோ குதிரையையோ நிறுத்த வேண்டியுள்ளது.

இதைப் போலவே தனித்தீவு சிப்பாய் வரிசையின் மூன்றாவது, நான்காவது தரத்தில் நிற்கும்போது அதற்கு முன்னால் உள்ள சதுரம் பலவீனப்பட்டு இருக்கிறது. அக்கட்டத்திற்கு அக்கம்பக்கத்தில் சிப்பாய்கள் எவருமில்லாததால் ஆட்டக்காரர் அங்கிருந்து தாக்கவும் முடியாமல் தடுக்கவும் முடியாமல் திண்டாட வேண்டியதாகி விடுகிறது. ஏனெனில் அங்கிருக்கும் கட்டங்கள்தான் சதுரங்கப் பலகையின் மத்தியப் பகுதியில் உள்ள முக்கியமான கட்டங்களாகும். ஆட்டக்காரர் அடிக்கடி அங்கு காய்களை நிறுத்தி எதிரியைத் தாக்கவோ தடுக்கவோ செய்ய இயலாமல் போகும்.

எனினும் தனித்தீவு சிப்பாய்க்கு இரண்டு பக்கங்களிலும் திறந்த வரிசைகள் உருவாவது ஒருவகையில் நன்மையாக உள்ளதாகவும் சொல்லப்படுகிறது. அரசரின் அமைச்சரையும் அரசியின் அமைச்சரையும் e5 மற்றும் c5 கட்டங்களில் நிறுத்தி நடு ஆட்டத்தில் தாக்குதல் வாய்ப்பை பெறலாம் எனக் கருதப்படுகிறது. ஒரு ஆட்டம் இறுதியாட்டத்திற்குச் சென்று விட்டால் தனித்தீவு சிப்பாய் பலவீனமானது என்பதை மறுப்பதற்கு எவருமில்லை. எனவே தனிதீவு சிப்பாய் உடையவர் இறுதியாட்டம் தொடங்குவதற்கு முன்னரே அதை சாதகமாக பயன்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும். நான்கு சிறிய காய்களுடன் உள்ள தனித்தீவு சிப்பாய் பலமானது என்றும் மூன்று சிறிய காய்களுடன் உள்ள தனித்தீவு சிப்பாய் சற்று பலம் குறைந்தது என்றும் இரண்டு சிறிய வீரர்களை மட்டும் கொண்ட தனித்தீவு சிப்பாய் பலவீனமானவர் என்றும் கல்லேகர் குறிப்பிட்டுள்ளார். வெள்ளை ஆட்டக்காரர் இத்தகைய சிப்பாயை தியாகம் செய்வதும் கருப்பு ஆட்டக்காரர் அதற்கு முட்டுக்கட்டையாக இருப்பதும் பொதுவான நடைமுறையாக உள்ளது.




</doc>
<doc id="238891" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238891" title="அதவத்தூர்">
அதவத்தூர்

திருச்சி மாவட்டத்தின் மணிகண்டம் ஒன்றியத்தில் அதவத்தூர் ஊராட்சி அமைந்துள்ளது. இது மணிகண்டம் ஒன்றியத்தில் உள்ள 22 ஊராட்சிகளில் ஒன்று. மணிகண்டம் ஒன்றியமானது திருவரங்கம் வட்டத்தில் வருகிறது. வடக்கே குமார வயலூரையும், தெற்கே தாயனூரையும், கிழக்கே அல்லித்துரையையும் எல்லையாக கொண்டுள்ளது.

இது திருவரங்கம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், திருச்சிராப்பள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="238892" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238892" title="அம்மாபேட்டை ஊராட்சி">
அம்மாபேட்டை ஊராட்சி

திருச்சி மாவட்டம் மணிகண்டம் ஒன்றியத்தில் அம்மாப்பேட்டை ஊராட்சி அமந்துள்ளது. மணிகண்டம் ஒன்றியத்தில் உள்ள 22 ஊராட்சிகளில் ஒன்று. தேசிய நெடுஞ்சாலை மீது அமைந்துள்ளது. வடக்கே அரியாவூரையும், கிழக்கே மாத்தூர் மற்றும் சத்திரப்பட்டியையும். தெற்கே இனாம் குளத்தூரையும் எல்லைகளாக கொண்டுள்ளது.

இது திருவரங்கம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், திருச்சிராப்பள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="238893" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238893" title="அரியாவூர்">
அரியாவூர்

திருச்சி மாவட்டத்தின் மணிகண்டம் ஒன்றியத்தில் அரியாவூர் ஊராட்சி அமைந்துள்ளது. மணிகண்டம் ஒன்றியத்தில் உள்ள 22 ஊராட்சிகளில் ஒன்று. சத்திரப்பட்டி மற்றும் நவலூர் குட்டப்பட்டு போன்ற ஊர்களை சுற்றுப்பகுதிகளாக கொண்டுள்ளது.

இது திருவரங்கம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், திருச்சிராப்பள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="238894" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238894" title="அல்லித்துரை">
அல்லித்துரை

அல்லித்துரை (Allithurai) தமிழ்நாடு, திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், திருவரங்கம் வட்டம், மணிகண்டம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள ஒரு ஊராட்சி. 

இது திருவரங்கம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், திருச்சிராப்பள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="238896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238896" title="ஆ (2014 திரைப்படம்)">
ஆ (2014 திரைப்படம்)

ஆ என்பது ஹரி சங்கர், ஹரீஷ் நாராயணன் ஆகியோரின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த ஓர் இந்தியத் தமி்ழ் திரைப்படமாகும். இது திகில் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படம் வங்கக் கடலின் மையப்பகுதி, சப்பான், துபாய், ஆந்திர மாநில நெடுஞ்சாலை, ஏடிஎம் என ஐந்து இடங்களில் படமாக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="238900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238900" title="இனம் குளத்தூர்">
இனம் குளத்தூர்

‘’’இனம் குளத்தூர்‘’’ (Inam Kulathur) தமிழ்நாடு, திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், திருவரங்கம் வட்டம், மணிகண்டம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள ஒரு ஊராட்சி. 
இந்த ஊராட்சியில் பேருந்து நிலையமும் தொடருந்து நிலையமும் உள்ளன. இது 45ஆம் தேசிய நெடுஞ்சாலைக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது.

இந்த ஊராட்சியில் துவக்கப்பள்ளியும் மேல்நிலைப்பள்ளியும் உள்ளன.


</doc>
<doc id="238901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238901" title="குமார வயலூர்">
குமார வயலூர்

‘’’குமார வயலூர்‘’’ (Kumara Vayalur) தமிழ்நாடு, திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், திருவரங்கம் வட்டம், மணிகண்டம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள ஒரு ஊராட்சி. 

வயலூர் சுப்பிரமணிய சுவாமி திருக்கோயில்

இது திருவரங்கம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், திருச்சிராப்பள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="238902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238902" title="திருமுல்லைவாயில் முத்துவீர் பிள்ளை">
திருமுல்லைவாயில் முத்துவீர் பிள்ளை

திருமுல்லைவாயில் முத்துவீர் பிள்ளை (1900 – 25 நவம்பர் 1973) தமிழகத்தைச் சேர்ந்த தவில் இசைக் கலைஞராவார். தவில் – நாதசுவர இசையுலகில் "லயப்பிண்டம்" என இவரை மற்ற கலைஞர்கள் குறிப்பிட்டனர்.

முத்துவீர் பிள்ளை, தஞ்சாவூர் மாவட்டம் சீர்காழிக்கு அருகிலுள்ள திருமுல்லைவாயில் எனும் சிற்றூரில் பிறந்தார். பெற்றோர்: தவிற் கலைஞர் நாராயணசுவாமி பிள்ளை – பொன்னம்மாள். ஆரம்பத்தில் தந்தையிடமிருந்து இசைப் பயிற்சி பெற்றுவந்த முத்துவீர் பிள்ளை, அம்மாசத்திரம் கண்ணுசுவாமி பிள்ளையிடம் ஏழாண்டுகள் தவில் கற்றுக் கொண்டார். 

தனது 17ஆவது வயதில் நாதசுவரக் கச்சேரி ஒன்றில் முதன்முதலாக தவில் வாசித்தார். திருவலஞ்சுழி மாணிக்கம் பிள்ளையின் குழுவில் வாசித்துவந்த முத்துவீர் பிள்ளை, நாளடைவில் பிற கலைஞர்களுக்கும் தவில் வாசிக்கத் தொடங்கினார்.

டி. என். ராஜரத்தினம் பிள்ளை, செம்பொன்னார் கோவில் கோவிந்தசுவாமி பிள்ளை சகோதரர்கள், திருச்சேறை முத்துகிருஷ்ண பிள்ளை, ராஜாமடம் சண்முக சுந்தரம் பிள்ளை, திருவெண்காடு சுப்பிரமணிய பிள்ளை, திருவீழிமிழலை சகோதரர்கள், இஞ்சிக்குடி பிச்சைக்கண்ணுப் பிள்ளை, திருவிடைமருதூர் பி. எஸ். வீருசாமி பிள்ளை, வண்டிக்காரத் தெரு சுப்பிரமணிய பிள்ளை சகோதர்கள், தருமபுரம் அபிராமிசுந்தர பிள்ளை, அய்யம்பேட்டை வேணுகோபாலபிள்ளை ஆகியோருக்கு முத்துவீர் தவில் வாசித்துள்ளார்.


திருமுல்லைவாயில் முத்துவீர் பிள்ளை, 25 நவம்பர் 1973 அன்று தனது 73ஆவது வயதில் காலமானார். 


</doc>
<doc id="238903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238903" title="கே. கள்ளுக்குடி">
கே. கள்ளுக்குடி

‘’’கே. கள்ளுக்குடி‘’’ (K.KALLIKUDI) தமிழ்நாடு, திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், திருவரங்கம் வட்டம், மணிகண்டம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள ஒரு ஊராட்சி. 

இது திருவரங்கம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், திருச்சிராப்பள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="238904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238904" title="சேதுராப்பட்டி">
சேதுராப்பட்டி

சேதுராபட்டி ஊராட்சி என்பது திருச்சி மாவட்டத்தின் மணிகண்டம் ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் ஊராட்சியாகும். மணிகண்டம் ஒன்றியத்தில் உள்ள 22 ஊராட்சிகளில் ஒன்று.

இது திருவரங்கம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், திருச்சிராப்பள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="238905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238905" title="சோமரசம்பேட்டை">
சோமரசம்பேட்டை

‘’’சோமரசம்பேட்டை‘’’ (Somarasampettai) தமிழ்நாடு, திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், திருவரங்கம் வட்டம், மணிகண்டம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள ஒரு ஊராட்சி. 

இது திருவரங்கம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், திருச்சிராப்பள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="238906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238906" title="தாயனூர்">
தாயனூர்

‘’’தாயனூர்‘’’ (Thayanur) தமிழ்நாடு, திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், திருவரங்கம் வட்டம், மணிகண்டம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள ஒரு ஊராட்சி. 

இது திருவரங்கம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், திருச்சிராப்பள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="238907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238907" title="துரைக்குடி">
துரைக்குடி

‘’’துரைக்குடி‘’’ (Duraikudi) தமிழ்நாடு, திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், திருவரங்கம் வட்டம், மணிகண்டம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள ஒரு ஊராட்சி. 
இது திருவரங்கம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், திருச்சிராப்பள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="238908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238908" title="மன்னார்குடி பரமசிவம் பிள்ளை">
மன்னார்குடி பரமசிவம் பிள்ளை

மன்னார்குடி பரமசிவம் பிள்ளை (21 ஆகஸ்ட் 1929 – 23 ஆகஸ்ட் 1976) தமிழகத்தைச் சேர்ந்த நாதசுவர இசைக் கலைஞராவார்.

பரமசிவம் பிள்ளை, இப்போதைய திருவாரூர் மாவட்டத்திலுள்ள மன்னார்குடியில் பிறந்தவர். பெற்றோர்: சண்முகம் பிள்ளை – நாகரத்தினம் அம்மாள். தனது ஏழாவது வயதில் திருப்பழனம் பொன்னையா என்பவரிடம் மாணவராகச் சேர்ந்த பரமசிவம், அவரிடம் 5 ஆண்டுகள் நாதசுவரம் கற்றுக்கொண்டார். அதன்பிறகு சுவாமிமலை கந்தசுவாமி பிள்ளையிடம் 3 ஆண்டுகள் நாதசுவரம் கற்றுக்கொண்டார்.
1970ஆம் ஆண்டு தில்லியில் வாசித்தபோது, அப்போதைய பிரதமர் இந்திரா காந்தியின் பாராட்டுதலைப் பெற்றார். முதலாம் உலகத் தமிழ் மாநாடு நடந்தபோது, தொடக்க விழாவில் பரமசிவம் பிள்ளையின் நாதசுவர நிகழ்ச்சி நடந்தது.

புகழ்பெற்ற தவில் கலைஞர்களான நாச்சியார்கோயில் என். பி. இராகவப்பிள்ளை, கும்பகோணம் தங்கவேல் பிள்ளை, வலங்கைமான் சண்முகசுந்தரம் பிள்ளை, நீடாமங்கலம் என். டி. எம். சண்முக வடிவேல், யாழ்ப்பாணம் தட்சிணாமூர்த்தி பிள்ளை, அரித்துவாரமங்கலம் ஏ. கே. பழனிவேல், திருவாளப்புத்தூர் டி. ஏ. கலியமூர்த்தி, தஞ்சாவூர் கோவிந்தராஜன் ஆகியோர் இவருக்கு தவில் வாசித்துள்ளனர்.


பரமசிவம் பிள்ளை, 23 ஆகஸ்ட் 1976 அன்று தனது 47ஆவது வயதில் மாரடைப்பின் காரணமாக காலமானார். 


</doc>
<doc id="238909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238909" title="நாகமங்கலம்">
நாகமங்கலம்

நாகமங்கலம் ("NAGAMANGALAM") என்பது தமிழ்நாடு, திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், திருவரங்கம் வட்டம், மணிகண்டம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள ஒரு ஊராகும். 

இது திருவரங்கம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், திருச்சிராப்பள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="238910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238910" title="நாச்சிக்குறிச்சி">
நாச்சிக்குறிச்சி

‘’’நாச்சிக்குறிச்சி‘’’ (Nachikuruchi) தமிழ்நாடு, திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், திருவரங்கம் வட்டம், மணிகண்டம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள ஒரு ஊராட்சி. 

இது திருவரங்கம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், திருச்சிராப்பள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="238911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238911" title="பிலிப்பீன்சு பொதுநலவாயம்">
பிலிப்பீன்சு பொதுநலவாயம்

பிலிப்பீன்சுப் பொதுநலவாயம் ("Commonwealth of the Philippines") என்பது 1935 முதல் 1946 வரை பிலிப்பீன்சு நாட்டை ஆட்சி செய்த ஒரு அரசு ஆகும். 1942 முதல் 1945 வரை இரண்டாம் உலகப் போரின் போது சப்பானியரின் ஆதிக்கத்தில் இவ்வரசு நாடு-கடந்த நிலையில் இயங்கியது. ஐக்கிய அமெரிக்காவின் ஆட்சிக்குட்பட்ட அரசுக்குப் பதிலாக பொதுநலவாயம் உருவாக்கப்பட்டது. பிலிப்பீன்சு முழுமையான விடுதலையை அடைவதற்குத் தயாராகும் பொருட்டு பொதுநலவாயம் வடிவமைக்கப்பட்டது.

பொதுநலவாய அரசு ஒரு வலிமை வாய்ந்த செயலகத்தையும், ஒரு உச்சநீதிமன்றத்தையும் கொண்டு 10 ஆண்டுகளுக்கு மேல் செயல்பட்டது. தேசியவாதக் கட்சியை முக்கிய கட்சியாகக் கொண்டு இதன் அரசியலமைப்பு ஆரம்பத்தில் ஓரவையாகவும், பின்னர் ஈரவை ஆகவும் செயல்பட்டது. 1937 இல், அரசு தகலாகு மொழியை மணிலாவிலும், அதன் சுற்றுவட்டத்திலும் தேசிய மொழியாக அறிவித்தது, ஆனாலும், இம்மொழி பல ஆண்டுகளுக்குப் பின்னரேயே பொதுப் பயன்பாட்டுக்கு வந்தது. பெண்கள் வாக்குரிமை சட்டபூர்வமாக்கப்பட்டது. 1942 இல் சப்பான் கைப்பற்றுவதற்கு முன்னரேயே இதன் பொருளாதாரம் பெரும் பொருளியல் வீழ்ச்சிக்கு முன்னரான கட்டத்தை எட்டியிருந்தது.

1942 முதல் 1945 வரை பொதுநலவாய அரசு நாடு-கடந்த நிலையில் இயங்கியது. 1946 இல், பொதுநலவாயம் முடிவுக்கு வந்து, பிலிப்பீன்சு முழுமையான விடுதலை அடைந்தது.



</doc>
<doc id="238912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238912" title="சத்திரப்பட்டி">
சத்திரப்பட்டி

பெரியநாயகி சத்திரம் ஓர் ஊராட்சி ஆகும். இது திருச்சி மாவட்டத்தின் மணிகண்டம் ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. மணிகண்டம் ஒன்றியத்தில் உள்ள 22 ஊராட்சிகளில் ஒன்று. இதனை பேச்சு வழக்கில் சத்திரப்பட்டி என்று கூறுவர்.

இது திருவரங்கம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், திருச்சிராப்பள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="238913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238913" title="முடிகண்டம்">
முடிகண்டம்

‘’’முடிகண்டம்‘’’ (MUDIKANDAM) தமிழ்நாடு, திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், திருவரங்கம் வட்டம், மணிகண்டம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள ஒரு ஊராட்சி. 
இது திருவரங்கம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், திருச்சிராப்பள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="238914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238914" title="மேக்குடி">
மேக்குடி

‘’’மேக்குடி‘’’ (MEKKUDI) தமிழ்நாடு, திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், திருவரங்கம் வட்டம், மணிகண்டம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள ஒரு ஊராட்சி. 

இது திருவரங்கம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், திருச்சிராப்பள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="238920" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238920" title="திருமலைசமுத்திரம்">
திருமலைசமுத்திரம்

‘’’திருமலைசமுத்திரம்‘’’ (Thirumalaisamuthiram) தமிழ்நாடு, திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், திருவரங்கம் வட்டம், மணிகண்டம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள ஒரு ஊராட்சி. 

இது திருவரங்கம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், திருச்சிராப்பள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="238926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238926" title="மணப்பாறை முறுக்கு">
மணப்பாறை முறுக்கு

மணப்பாறை முறுக்கு பரவலாக அறியப்பட்ட முறுக்கு வகைகளில் ஒன்று. இதன் தனித்துவமான சுவையினால் பிரபலமாகியுள்ளது.

தமிழகத்தின் பிற பகுதிகளுக்கும் பிற இந்திய மாநிலங்களுக்கும், வெளிநாடுகளுக்கும் கூட மணப்பாறை முறுக்கு கொண்டு செல்லப்படுகிறது. மணப்பாறை முறுக்கின் சுவைக்குக் காரணம் அங்கு நிலத்தடியில் இருந்து எடுக்கப்படும் தண்ணீர் இயற்கையாக உப்புச்சுவை கொண்டமையேயாகும். இந்த நீரைக் கொண்டு முறுக்கு தயாரிக்கப்படுவதால் அவை சுவையாக இருப்பதாகப் பல ஆண்டுகளாக முறுக்குத் தொழில் செய்துவரும் வியாபாரிகள் கூறுகின்றனர்.

ஏறத்தாழ 50 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு குடிசைத் தொழிலாகத் தொடங்கப்பட்ட இந்த முறுக்கு வியாபாரம், தற்போது மணப்பாறை நகரில் சுமார் 100 குடும்பங்களின் வாழ்வாதாரமாக உள்ளது.



</doc>
<doc id="238927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238927" title="மணப்பாறை மாடு">
மணப்பாறை மாடு

மணப்பாறை மாடு என்பது தமிழ்நாட்டின் மணப்பாறையில் காணப்படும் மாடுகளின் ஒரு இனமாகும். 

மக்களை பெற்ற மகராசி என்ற தமிழ்த் திரைப்படத்தில் இடம்பெற்ற 'மணப்பாறை மாடுகட்டி மாயவரம் ஏறுபூட்டி' (பாடலாசிரியர்-மருதகாசி) என்ற பாடலால் மணப்பாறை மாடுகளின் உயர்வு அறியப்படுகிறது.

தமிழக அளவில் மணப்பாறை மாட்டுச்சந்தை புகழ் பெற்றதாகும். மணப்பாறையில் புதன்கிழமைதோறும் நடைபெறும் மாட்டுச்சந்தைக்கு தமிழகத்தில் உள்ள அனைவரும் வந்து மஞ்சுவிரட்டலுக்கான காளை, மாட்டு வண்டி போட்டிக்கான காளை, உழுவதற்கான மாடுகள் என்ற நிலையில் தெரிவு செய்து வாங்குகின்றனர். 


</doc>
<doc id="238929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238929" title="திருவுடையார்பட்டி திருமூலநாதர் கோயில்">
திருவுடையார்பட்டி திருமூலநாதர் கோயில்

திருமூலநாதர் கோயில் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்திலுள்ள திருவுடையார்பட்டியில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயில் ஆகும். காசிக்கு இணையான பெருமையுடைய தலமாகக் கருதப்படுகிறது. வெள்ளாற்றங்கரையில் தோன்றிய சுயம்புலிங்கத்தின்மீது கி.பி.12ஆம் நூற்றாண்டில் சோழர்களால் கோயில் கட்டப்பட்டது. 

புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தின் திருவரங்குளம் ஒன்றியத்துக்கு உட்பட்ட வாண்டாக்கோடை ஊராட்சியில் திருவுடையார்பட்டி அமைந்துள்ளது. புதுக்கோட்டையிலிருந்து அறந்தாங்கி சாலையில் 7 கிமீ தொலைவில் வாண்டாக்கோட்டையிலிருந்து 2 கிமீ தொலைவில் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது. 

இங்கு கோயில் கொண்டுள்ள இறைவன் திருமூலநாதர், இறைவி திரிபுரசுந்தரி அம்மன்.

மூலவர், தேவி சன்னதிகளைத் தவிர சொர்ணகால பைரவர், தட்சிணாமூர்த்தி, விநாயகர் ஆகியோருக்கு சன்னதிகள் உள்ளன. கோயிலுக்கு வெளியே முனீஸ்வரர் காணப்படுகிறார்.

இங்கு தைப்பூச நாளில் தீர்த்தவாரி நிகழ்ச்சி விமர்சையாக நடைபெறுகிறது. காசிக்குச் சென்றுவருவதற்கு இணையான பலன் கிடைக்கும் என்ற நம்பிக்கையின் பின்னணியாக அப்பகுதி மக்களால் கதைகள் கூறப்படுகின்றன. 



</doc>
<doc id="238931" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238931" title="உம்பளச்சேரி மாடு">
உம்பளச்சேரி மாடு

உம்பளச்சேரி மாடு என்பது தமிழ்நாட்டில் நாகை, திருவாரூர், தஞ்சை மாவட்டங்களில் காணப்படும் மாடுகளின் ஒரு இனமாகும். இவை குட்டையானவை என்றாலும். இதன் கால்கள் உறுதியானவை, ஆழமான சேற்றில் இறங்கி நன்கு உழக்கூடியவை.

நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தின், தலைஞாயிறு ஊராட்சி ஒன்றியத்தைச் சேர்ந்த உம்பளச்சேரி ஊராட்சியின் பெயரைக்கொண்டு இவ்வகை மாடுகள் உம்பளச்சேரி மாடுகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. நாகை, திருவாரூர் மாவட்ட சதுப்பு நிலப் பகுதியில் உள்ள உப்பன் அருகு என்ற உப்புச்சத்து நிறைந்த புல் வகைகளை மேய்ந்து இனவிருத்தி செய்ததால் உப்பளச்சேரி மருவி உம்பளச்சேரி எனப் பெயர் பெற்றது. 
இந்த மாடு பிறக்கும்போது சிவப்பு-பழுப்பு நிறத்தில் இருக்கும். ஆறு மாதங்கள் வளர்ந்த பிறகு சாம்பல் நிறத்துக்கு மாறிவிடுகின்றன. முகம், கால், வால் பகுதிகள் வெள்ளை நிறத்தில் இருக்கும். உம்பளச்சேரி இளம் காளைகளின் கொம்பைத் தீய்க்கும் அல்லது வெட்டும் பழக்கம் இருக்கிறது. காங்கேயம் காளைகளை உள்ளூர் நாட்டுப் பசுக்களுடன் கலப்பு செய்யப்பட்டதால் உம்பளச்சேரி என்ற தனி மாட்டினம் உருவாகி இருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது. காங்கேயம் மாட்டின் தலை அமைப்பைத் தவிர மற்ற உடற்கூறுகளை உம்பளச்சேரி மாட்டிலும் காணலாம்.
இந்த இனப் பசுக்கள் 2.5 லிட்டர் வரை குறைந்த அளவே பால் கறந்த போதிலும், இதன் பால் கெட்டித்தன்மையும் நோய் எதிர்ப்பு சக்தியும் வாயந்ததாகும். முத்துமுத்தாய் நெல் விளைந்தாலும் உம்பளச்சேரி மோருக்கு சோறு கிடைக்காது என்ற காளமேகப்புலவரின் பாடல் வரிகள் மூலமாக உம்பளச்சேரியின் பெருமையினை அறிந்துகொள்ளலாம். 

இந்த இனக் காளைகள் காவிரி கழிமுகத்து எதிர்நிலப் பகுதியில் உள்ள கடுஞ்சேற்றிலும் குறைந்த உணவுடன் ஆறிலிருந்து ஏழு மணி நேரம் உழவு செய்யும் ஆற்றல் மிக்கவை. மேலும், 2500 கிலோ கொண்ட பாரத்தை சுமார் 20 கிமீ தூரம் வரை அனாயசமாக இழுத்துச் செல்லும் ஆற்றல் கொண்டவை. 

உம்பளச்சேரி இனக் காளைகள் தெற்கத்தி மாடு, மோழை மாடு, மொட்டை மாடு, தஞ்சாவூர் மாடு என்றும், பசுக்கள் ஆட்டுக்காரி மாடு, வெண்ணாமாடு, சூரியங்காட்டுமாடு, கணபதியான்மாடு எனவும் காரணப்பெயர்களால் அழைக்கப்படுகின்றன. 



</doc>
<doc id="238933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238933" title="குப்பை சேர்த்தல்">
குப்பை சேர்த்தல்

குப்பை சேர்த்தல் (Compulsive hoarding) தேவையில்லாத அல்லது பயனற்ற பெருமளவு பொருட்களைச் சேர்த்து வைத்துக் கொள்ளும் ஒரு மனித மனநிலை ஆகும். குப்பை சேர்க்கும் மனநிலையுள்ளோர் தமக்குத் தேவையில்லாத பொருட்களை எறிவதனை ஏற்றுக் கொள்வதில்லை. குப்பை சேர்க்கும் மனநிலையுள்ளோரால் அவர்கள் மட்டுமின்றி அவர்களது உறவினர், நண்பர்களும் நலவியல், பொருளாதாரப் பாதிப்புக்களை எதிர்கொள்ளுகின்றனர்.

குப்பை சேர்க்கும் மனநிலையால் வீடு முழுக்க குப்பைகள் நிரம்புவதால் சமையல், துப்பரவாக்குதல், வாழுதல், உறங்குதல் போன்ற எல்லா நாளாந்த நடவடிக்கைகளும் பாதிப்படைகின்றன. தீப்பிடித்தல், தடுக்கி விழுதல், சுகாதாரக் கேடுகளையும் குப்பை சேர்த்தல் ஏற்படுத்துகிறது. குப்பை சேர்ப்போர் சில சமயங்களில் தாம் சேர்ப்பது குப்பை என உணர்ந்து கொண்டாலும் குப்பைகளில் அவர்கள் கொண்டுள்ள உளப்பிணைப்பின் காரணமாக அவற்றினை எறியும் மனநிலையினை அடைய முடிவதில்லை.


</doc>
<doc id="238934" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238934" title="நாகப்பட்டின புத்தர் செப்புத்திருமேனிகள்">
நாகப்பட்டின புத்தர் செப்புத்திருமேனிகள்

நாகப்பட்டின புத்தர் செப்புத்திருமேனிகள் 1920களிலும், 1930களிலும் நாகப்பட்டினத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டவை ஆகும். 

நாகப்பட்டினத்தில் பழங்காலத்தில் புத்த விகாரம் இருந்த இடமான தற்போதைய வெளிப்பாளையம் மற்றும் நாணயக்காரன் தெரு ஆகிய இடங்களிலிருந்து புத்தர் செப்புத்திருமேனிகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. 

1856இலிருந்து தொடங்கி 1920களிலும், 1930களிலும் 350க்கும் மேற்பட்ட புத்தர் செப்புத்திருமேனிகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. இவற்றில் சில முற்காலச் சோழர் காலத்தையும் (கி.பி.871-1070), மீதமுள்ளவை பிற்காலச் சோழர் காலத்தையும் சார்ந்தவையாகும். 

இவை இந்தியாவிலும் வெளிநாட்டிலும் உள்ள அருங்காட்சியகங்களில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. தமிழகத்தில் சென்னையிலுள்ள எழும்பூர் அரசு அருங்காட்சியகத்தில் இவை அதிக எண்ணிக்கையில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. தமிழகத்தில் பௌத்தம் பரவியிருந்ததை உணர்த்தும் சான்றுகளாக இவை அமைந்துள்ளன.

நாகப்பட்டினத்தில் வீடு கட்ட அஸ்திவாரம் தோண்டப்பட்டபோது சில புத்தர் சிலைகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. அவை நாகப்பட்டின புத்தர் செப்புத்திருமேனி அமைப்பை ஒத்திருந்தன. 



</doc>
<doc id="238939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238939" title="லாலா லஜபதிராய் கால்நடை மற்றும் விலங்கியல் பல்கலைக்கழகம்">
லாலா லஜபதிராய் கால்நடை மற்றும் விலங்கியல் பல்கலைக்கழகம்

லாலா லஜபதிராய் கால்நடை மற்றும் விலங்கியல் பல்கலைக்கழகம் ("Lala Lajpat Rai University of Veterinary and Animal Sciences") அரியானா மாநிலத்தில் ஹிசர் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. சுதந்திரப் போராட்ட வீரரான லாலா லஜபதிராயின் பெயர் இதற்கு சூட்டப்பட்டுள்ளது.

இந்தக் கால்நடை அறிவியல் கல்லூரியானது 1948ஆம் ஆண்டு லாகூரில் இருந்து ஹிஷார்க்கு மாற்றப்பட்டது. 1971ஆம் ஆண்டு சௌத்ரி சரன் சிங்க் ஹரியானா வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து பிரிந்தது. இந்தப் பல்கலைகழகம் சிசிஎஸ் என்ற வளாகத்தில் தற்காலிகமாகச் செயல்பட்டுவருகின்றது. ஹரியனா அரசாங்கம், ஹிஸர்­ - சண்டிகர் தேசிய நெடுஞ்சாலை மீது 300 ஏக்கர் பரப்பளவில் நிலம் ஒதுக்கீடு செய்துள்ளது.

கால்நடை மற்றும் விலங்கு அறிவியலின் இளங்கலை பட்டப்படிப்பும், முதுகலை பட்டப்படிப்பும் இங்கு அளிக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="238942" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238942" title="கோமியா சட்டமன்றத் தொகுதி">
கோமியா சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது தன்பாத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238943" title="சிக்க தேவராச உடையார்">
சிக்க தேவராச உடையார்

சிக்க தேவராச உடையார் என்பவர் மைசூரின் மன்னராக 1673 முதல் 1704 வரை இருந்தவர். 1704இல் இறந்தார். சிக்க தேவராசன் சிறந்த அரசியல் மேதை. ஆட்சித்திறன் மிக்கவர். முகலாய பேரரசர் ஔரங்கசீப்புடன் நல்ல நட்புறவு ஏற்படுத்திக் கொண்டார். 

அருகிலுள்ள மற்ற நாடுகளை வென்று தனது ஆட்சிப் பரப்பை விரிவாக்கிக் கொண்டார். 1675-78க்கு இடையே தனது ஆட்சிப் பரப்பை பீசப்பூர் வரை நீட்டித்துக் கொண்டார். இருப்பினும் மராத்தியரின் ஆக்கிரமிப்புகளால் இவரது ஆட்சிப் பரவல் தடுக்கப்பட்டது. காசிம் கானிடம் மூன்று இலட்சம் ரூபாய் கொடுத்து பெங்களூரை வாங்கினார்.1704இல் அவர் இறப்பதற்கு முன் பழைய சேலம் மாவட்டம் முழுவதும் மைசூரின் ஆட்சிக்கு உட்பட்ட பகுதிகளாகிவிட்டன.


 

</doc>
<doc id="238946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238946" title="டுண்டி சட்டமன்றத் தொகுதி">
டுண்டி சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது கிரீடீஹ் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்தத் தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238947" title="பாக்மாரா சட்டமன்றத் தொகுதி">
பாக்மாரா சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது கிரீடீஹ் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238948" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238948" title="பஹராகோடா சட்டமன்றத் தொகுதி">
பஹராகோடா சட்டமன்றத் தொகுதி

பஹராகோடா சட்டமன்றத் தொகுதி என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ஜம்ஷேத்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்தத் தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238949" title="காட்சிலா சட்டமன்றத் தொகுதி">
காட்சிலா சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ஜம்ஷேத்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238950" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238950" title="இரண்டாம் நரசராச உடையார்">
இரண்டாம் நரசராச உடையார்


 

</doc>
<doc id="238951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238951" title="போட்கா சட்டமன்றத் தொகுதி">
போட்கா சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ஜம்ஷேத்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238953" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238953" title="ஜுக்சலாய் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஜுக்சலாய் சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ஜம்ஷேத்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238954" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238954" title="ஜம்ஷேத்பூர் கிழக்கு சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஜம்ஷேத்பூர் கிழக்கு சட்டமன்றத் தொகுதி

ஜம்ஷேத்பூர் கிழக்கு சட்டமன்றத் தொகுதி என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ஜம்ஷேத்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="238955" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238955" title="ஜம்ஷேத்பூர் மேற்கு சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஜம்ஷேத்பூர் மேற்கு சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ஜம்ஷேத்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238956" title="மெய்யியலில் தீர்க்கப்படாத சிக்கல்களின் பட்டியல்">
மெய்யியலில் தீர்க்கப்படாத சிக்கல்களின் பட்டியல்

மெய்யியலில் தீர்க்கப்படாத சிக்கல்கள் அல்லது மெய்யியலில் தீர்க்கப்படாத பிரச்சனைகள் என்பவற்றின் சில பட்டியல் உள்ளது. அடித்தளமான அறிவுநிலைக்குட்பட்ட தெளிவான தீர்வு காணாத மெய்யியல் பிரச்சினைகள் இருந்து கொண்டுள்ளன. இது பொதுவாக மெய்யியற் பிரச்சனைகள் அல்லது மெய்யியற் சிக்கல்கள் எனவும் விளக்கமளிக்கப்படுகின்றது. (எ.கா: "வாழ்க்கையின் அர்த்தம் என்ன?", "நாம் எங்கிருந்து வந்துள்ளோம்?", "உண்மை நிலையென்பது என்ன?" என்பன போன்றன)









</doc>
<doc id="238958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238958" title="இச்சாகட் சட்டமன்றத் தொகுதி">
இச்சாகட் சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ராஞ்சி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238960" title="சராய்கேலா சட்டமன்றத் தொகுதி">
சராய்கேலா சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது சிங்பூம் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238961" title="சாய்பாசா சட்டமன்றத் தொகுதி">
சாய்பாசா சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது சிங்பூம் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238962" title="காரோணம்">
காரோணம்

காரோணம் என்ற சொல்லைக் கொண்டு பல கோயில்கள் தமிழ்நாட்டில் காணப்படுகின்றன. 

பாசுபத சைவ குருவான லகுலீசரால் இரண்டாம் நூற்றாண்டில் பாசுபத சைவ மடம் முதல் முதலாக குஜராத் மாநிலத்தில் காரோணம் என்னும் ஊரில் நிறுவப்பட்டது. இவ்வூர் இன்றும் பரோடா அருகில் கார்வான் என்ற பெயரில் உள்ளது. 

வடமொழிக் கல்வெட்டுக்களிலும், இலக்கியங்களிலும் கூறப்படும் காயாரோஹனம், காயாவரோஹனம், காயாவிரோஹனம் என்பதன் சுருக்கமே காரோணம் என்பதாகும். காய ஆரோஹனம் என்றால் (பக்தன்) உடலுடன் மேலே (வானத்திற்கு) செல்வது என்றும், காயாவரோஹனம் என்றால் பக்தனுக்காக இறைவன் (மனித உருவில்) இறங்கி வருகிறான் (அவதாரம்) செல்வது என்றும், காயாவிரோஹனம் என்றால் மீண்டும் பிறவியில்லை என்றும் கூறப்படுகிறது. 

காரோணம் என்ற பெயரில் தமிழ்நாட்டில் கச்சிக்காரோணம், நாகைக்காரோணம், குடந்தைக்காரோணம் என்று மூன்று கோயில்கள் இருந்தன. இதில் முதலாவது மறைந்துவிட்டது. மற்ற இரண்டும் உள்ளன. நாகப்பட்டினத்தில் உள்ள பாடல் பெற்ற சிவத்தலம் திருநாகைக்காரோணம் ஆகும். கும்பகோணத்தில் மகாமகக் குளக்கரையின் வடகரையில் உள்ள காசி விசுவநாதர் கோயில் திருக்குடந்தைக் காரோணம் எனப்படும். இக்கோயில்களுக்குப் பதிகங்கள் அருளிய திருஞானசம்பந்தர், இப்பதிகங்களைப் பாடுவோர் கரையா உடலோடு வானடைவர் (காய ஆரோஹனம்) என்றும், கருவார் இடும்பைப் பிறப்பு அறுப்பர் (காய அவிரோஹனம்) என்றும் கூறுகிறார். 

<references>


</doc>
<doc id="238963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238963" title="மஜ்காவ் சட்டமன்றத் தொகுதி">
மஜ்காவ் சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿﻿என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது சிங்பூம் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238964" title="ஜகன்னாத்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஜகன்னாத்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿﻿என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது சிங்பூம் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238965" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238965" title="மனோகர்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
மனோகர்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது சிங்பூம் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238966" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238966" title="சக்ரதர்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
சக்ரதர்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது சிங்பூம் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238967" title="கர்சாவான் சட்டமன்றத் தொகுதி">
கர்சாவான் சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது கூண்டி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238968" title="தமாடு சட்டமன்றத் தொகுதி">
தமாடு சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது கூண்டி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238969" title="தோர்ப்பா சட்டமன்றத் தொகுதி">
தோர்ப்பா சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது கூண்டி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238970" title="கூண்டி சட்டமன்றத் தொகுதி">
கூண்டி சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது கூண்டி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238971" title="சில்லி சட்டமன்றத் தொகுதி">
சில்லி சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ராஞ்சி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238972" title="கிஜ்ரி சட்டமன்றத் தொகுதி">
கிஜ்ரி சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ராஞ்சி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238973" title="ராஞ்சி சட்டமன்றத் தொகுதி">
ராஞ்சி சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ராஞ்சி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238974" title="ஹட்டியா சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஹட்டியா சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ராஞ்சி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="238975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238975" title="சேதுபாவா சுவாமிகள்">
சேதுபாவா சுவாமிகள்

மன்னார்குடியில் இருந்த அனந்தமௌனி சுவாமிகளின் இரு சீடர்களில் ஒருவரான மேரு சுவாமிகளுக்கு சியாமராசர், சேது சுவாமிகள் ஆகிய இரு சீடர்கள் இருந்தனர். 

சேது சுவாமிகள் சேதுபாவா சுவாமிகள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றார்.

தஞ்சையை கி.பி.1739 முதல் 1763 வரை ஆட்சி செய்த பிரதாப சிம்மன் ஆன்மீகத்தில் நாட்டம் கொண்டு, அங்கிருந்த பீமராஜ சுவாமிகளிடம் சென்று தனக்கு அருளும்படி வேண்டியபோது அவர் தான் உலக வாழ்க்கையில் இருந்து விடுபட முடிவு செய்துள்ளதாகவும், மன்னார்குடியில் இருக்கும் சேதுபாவா சுவாமிகளிடம் சென்று ஆசி பெறவும் கூறினார். அதன்படி மன்னர் சேதுபாவா சுவாமிகளிடம் சென்று ஆசி பெற்று, தன் குருவிற்குத் தஞ்சாவூரின் கீழ ராஜவீதியில், தன் அரண்மனைக்கு எதிரில் ஒரு மடம் கட்டிக்கொடுத்து தங்கச் செய்து, குரு காணிக்கையாக பொன்னும், பொருளும் கொடுத்து கௌரவித்தார். 

சுவாமிகளின் நினைவாக மன்னார்குடியில் அன்ன சத்திரமும், அரித்ரா நதி என்னும் குளமும், அக்குளத்தின் கரையில் உள்ள கோயிலும், பட்டுக்கோட்டை வட்டத்தில் சேதுபாவா சத்திரம் என்னும் ஊரும், தஞ்சாவூர் பிரதாபவீர அனுமார் (மூலை அனுமார்) கோயிலும் விளங்கி இவரது பெயரையும், புகழையும் இன்றும் நிலைநிறுத்தி வருகின்றன. இவரது சமாதி கும்பகோணம் அருகேயுள்ள குத்தாலத்தில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="238976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238976" title="சண்டிகேசுவரர்">
சண்டிகேசுவரர்

சண்டிகேசுவரர் சைவ சமயத்தின் பஞ்ச மூர்த்திகளில் ஒருவராகவும், சிவபெருமானுக்கு படைக்கப்படும் உணவு மற்றும் உடைகளின் அதிபதியாகவும் இருக்கிறார். இவருடைய சந்நிதி சிவாலயங்களில் சிவபெருமானின் கருவறை அமைந்திருக்கும் பகுதியின் இடப்பாகத்தில் அமைக்கப்படுகிறது. பஞ்ச மூர்த்தி உலாவின் பொழுது சிவாலயங்களிலிருந்து இவருடைய உற்வசர் சிலையும் ஊர்வலமாக எடுத்துவரப்படுகிறது. பஞ்ச மூர்த்தி உலாவில் இறுதியாக இவர் வலம் வருகிறார்.

சிவபெருமான் அளிக்கும் சண்டிகேசுவரர் பதவி யுகத்திற்கு யுகம் வேறு வேறு நபர்களுக்கு அளிக்கப்படுகிறது. சிவாகம புராணங்களில் ஒவ்வொரு யுகத்திற்கும் சண்டிகேசுவரர்கள் உள்ளார்கள் என்பது தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. சிவாகம புராணங்களின் படி கீழுள்ள பட்டியல் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.


படைப்புக் கடவுளான பிரம்ம தேவர் சண்டிகேசுவர பதவியில் இருந்துள்ளார். இவரை சதுர்முக சண்டீசர் என்று அழைப்பர். இவர் நான்கு முகத்தோடு இருக்கிறார். 

தர்மத்தின் கடவுளாக உள்ள யம தேவன், சண்டிகேசுவரர் பதவியில் இருந்தவர். தமிழகத்தில் சில சிவாலயங்களில் சண்டிகேசுவரராக யம தேவன் உள்ளார். திருவாஞ்சியம் வாஞ்சிநாதசுவாமி கோயில் திருவாரூர் போன்ற சிவாலயங்களில் யமன் சண்டிகேசுவரராக உள்ளார். இவரை யம சண்டிகேசுவரர் என்று அழைக்கின்றனர்.

ஏழாம் நூற்றாண்டில் விசாரசருமர் என்பவர் வாழ்ந்து வந்தார். அவர் சிவபெருமானிடம் மிகுந்த பக்தி கொண்டிருந்தார். ஒரு முறை இடையச் சிறுவன் ஒருவன் தனது பசுக்களை அடிப்பதைக் கண்டு, வெகுண்ட விசாரசருமர் தானே பசுக்களை மேய்க்கத் தொடங்கினார். பசுக்களிடம் பாலைக் கரந்து அதனை சிவபூசைக்கு பயன்படுத்தினார். இதனால் பசுவின் உரிமையாளர்கள், விசாரசருமரின் தந்தையிடம் சென்று முறையிட்டார்கள். 

விசாரசருமர் மண்ணில் லிங்கத்தினைச் செய்து, பசுவின் பாலால் அபிசேகம் செய்தார். அதனை நேரில் கண்ட தந்தைக்கு மண்ணில் பாலை ஊற்றி வீணாக்குகின்றானே என்று நினைத்து பூசையை தடுக்கச் சென்றார். விசாரசருமர் சிவபெருமானிடத்தில் தன்னை மறந்திருந்தமையால், தந்தையின் வருகையை அறியாதிருந்தார். அதனால் விசாரசருமரின் தன்னுடைய கோபத்தால், சிவாபிசேகத்திற்கு வைத்திருந்த பாலினை தட்டிவிட்டார். சிவனை நிந்தை செய்த தந்தையை தண்டிக்கும் பொருட்டு அருகிலிருந்து குச்சியை எடுத்து விசாரசருமர் வீச, அது விசாரசருமரின் பக்தியால் மழுவாக மாறி அவர் தந்தையின் கால்களை வெட்டியது. 

விசாரசருமர் தனது பூசையை தொடர்ந்தார். இதனைக் கண்ட சிவபெருமான், அவர் முன் தோன்றி தனக்கு சமர்ப்பிக்கும் அனைத்திற்கும் உரியவனாகும் சண்டேசுவர பதவியை அளித்தார். அதன் பின் விசாரசருமர் சண்டேசுவர நாயனார் என்று அழைக்கப்படுகிறார். இவருடைய காலம் கிபி-400-1000 என்று கருதப்படுகிறது.

சிவாலயங்களில் ஆலயச்சுற்று வரும்போது கருவறை அபிஷேக நீர் விழும் கோமுகி அருகில் சிறு சந்நிதியில் இருக்கும்
சண்டிகேஸ்வரர் எப்போதும் தியானத்தில் இருப்பவர், சிவபெருமானுக்கு படைக்கப்படும் பொருள்கள், சண்டிகேசுவரரின் பெயரால் கணக்கு வைக்கப்படுகின்றன. "சிவன் சொத்து குலநாசம்' என்பர். அதனால், சிவாலயத்திலிருந்து எந்தவொரு பொருளையும் தாங்கள் வீட்டுக்கு எடுத்துச் செல்லவில்லை என்பதைத் தெரிவிக்கவே, இறுதியாக அவர் சந்நிதிக்கு வந்து இரு கைகளையும் தட்டிவிட்டு வணங்கும் வழக்கம் வந்ததாகக் கூறுவர்.
இவ்வாறு செய்தால் இவரது தியானம் கலைந்து விடும் அதனால் அவர் முன்பு கை தட்டி வணங்காமல் அமைதியாக வணங்குவதே சரியானது. சண்டிகேஸ்வரரை வணங்கினால் மன உறுதியும், ஆன்மிக பலமும், சிவாலய தரிசன பலனும் கிடைக்கும் என்பது நம்பிக்கை.

பெரும்பாலும் சண்டிகேசுவரர், தன்னுடைய ஆயுதமாக மழுவுடன் காணப்படுகிறார். மழு என்பது சிவபெருமானுடைய ஆயுதமாகும். சிவாலயங்களின் கோமுகி அருகே அமர்ந்த நிலையில் உள்ளார். உற்சவராக இருக்கும் சண்டிகேசுவரர் நின்ற நிலையில் உள்ளார்.





</doc>
<doc id="238977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238977" title="என். ரவிகிரண்">
என். ரவிகிரண்

‘சித்திரவீணை என். ரவிகிரண்’ என்றழைக்கப்படும் என். ரவிகிரண் (பிறப்பு: பிப்ரவரி 12, 1967) தென்னிந்தியாவின் மைசூரைச் சேர்ந்த சித்திரவீணை கலைஞர் ஆவார். பாடகர், பாடல் இயற்றுநர், இசை ஆசிரியர், இசை எழுத்தாளர் என கருநாடக இசைத் துறைகளில் பங்காற்றி வருகிறார் .

தந்தை "சித்திரவீணை" நரசிம்மனிடம் இசைப் பயிற்சிப் பெற்ற ரவிகிரண், தனது 5ஆவது வயதில் வாய்ப்பாட்டு கச்சேரி செய்தார். தனது 10 வயது வரை பாடகராக இருந்துவந்த ரவிகிரண், அதற்குப்பின், 21 தந்திகளைக் கொண்ட சித்திரவீணையை வாசிப்பதற்கு மாறினார். தனது 11ஆவது வயதில் சித்திரவீணை கச்சேரியை வழங்கினார்.

பிரபல இசைக் கலைஞர் டி. பிருந்தாவின் மாணவராக 10 ஆண்டுகள் இசை நுணுக்கங்களை ரவிகிரண் கற்றார். 

இந்தியாவிலும், உலக நாடுகள் பலவற்றிலும் தனது இசை நிகழ்ச்சிகளை நிகழ்த்தியுள்ளார். செம்மங்குடி சீனிவாச ஐயர், டி. பிருந்தா, கிரிஜா தேவி, எம். பாலமுரளிகிருஷ்ணா, விஸ்வ மோகன் பட், என். ரமணி, ஆர். கே. ஸ்ரீகண்டன், நேதுநூரி கிருஷ்ணமூர்த்தி, உ. ஸ்ரீநிவாஸ் ஆகியோருடன் இணைந்து இசை நிகழ்ச்சிகளை ரவிகிரண் நடத்தியுள்ளார். 




</doc>
<doc id="238979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238979" title="இராமதாசர்">
இராமதாசர்

சத்ரபதி சிவாஜியின் குரு சமர்த்த ராமதாசர் ஆவார்.
சத்ரபதி சிவாஜி தன் குருவான சமர்த்த ராமதாசரிடம் சென்று தஞ்சையை ஆட்சி செய்த தன் சகோதரன் வெங்கோஜிக்கு அருள் செய்ய வேண்டினார். அதன்படி கி.பி.1677இல் சமர்த்த ராமதாசர் ராமேஸ்வரத்திற்கு தலப்பயணம் சென்றபோது மன்னார்குடியில் தங்கினார். அதனை அறிந்த வெங்கோஜி மன்னர் அவரை நேரில் சென்று பார்த்து தஞ்சைக்கு வந்து தங்கி அருளாசி வழங்க வேண்டினார்.

மன்னரின் வேண்டுகோளை ஏற்று அவர் தஞ்சாவூருக்கு வந்தார். வெங்கோஜி மன்னர் அவருக்கு தஞ்சையின் கிழக்கே அமைந்துள்ள சாமந்தான் குளத்தின் கீழ்க்கரையில் அவருக்கு இடம் அமைத்து தகுந்த மரியாதைகளைச் செய்து தனக்கு அருள் வழங்க வேண்டினார். அவரும் அருள் செய்து ஆன்மீகத்தை மன்னருக்கு போதித்தார். சில நாள்கள் அவர் தஞ்சாவூரில் தங்கினார். பின்னர் ராமேஸ்வரம் சென்றார்.

தஞ்சாவூரில் சமர்த்த ராமதாசர் நிறுவிய சம்பிரதாய மடமும், பீமசுவாமிகள் சமாதி மீது அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலும் ராமதாசரின் புகழை நிலை பெறச் செய்துள்ளது.


</doc>
<doc id="238988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238988" title="கோலா லிப்பிஸ்">
கோலா லிப்பிஸ்

கோலா லிப்பிஸ் (ஆங்கிலம், மலாய் மொழி: Kuala Lipis) என்பது மலேசியா, பகாங் மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். லிப்பிஸ் மாவட்டத்தில் அமைந்து இருக்கிறது. இந்த நகரம் லிப்பிஸ் மாவட்டத்தின் தலைப் பட்டணமும் ஆகும். இதன் மக்கள்தொகை 15,448.

சுங்கை லிப்பிஸ், சுங்கை ஜெலாய் நதிகள் சங்கமிக்கும் இடத்தில் அமைந்து இருக்கும் கோலா லிப்பிஸ், மலாயா வரலாற்றில் ஆழமான பின்னணிகளைக் கொண்டது. 1887-இல் பிரித்தானியர்கள் வருவதற்கு முன்னதாகவே, மக்கள் இங்கு குடியேறி இருந்தனர். ரவுப் நகரில் தங்கம் தோண்டி எடுக்கப்பட்டதால், கோலா லிப்பிஸ் நகரத்திலும் மக்கள் குடியேற்றம் மிகுதியானது. 

பகாங் மாநிலத்தை ஆட்சி செய்த பிரித்தானியர்கள், 1898-இல் இந்த நகரத்தை பகாங் நகரத்தின் தலைநகரமாகப் பிரகடனம் செய்தார்கள். 57 ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் 1955-இல், கோலா லிப்பிஸ் நகரத்திற்குப் பதிலாக குவாந்தான் தலைநகரமானது. பகாங் மாநிலத்தில் மிகப் பழமையான நகரங்களில் கோலா லிப்பிஸ் நகரமும் ஒன்றாகும். கோலாலம்பூரில் இருந்து 171 கி.மீ.; குவாந்தானில் இருந்து 235 கி.மீ. தொலைவில் இந்த நகரம் உள்ளது.

கோலா லிப்பிஸ் நகரம் நிறைய வரலாற்றுத் தடயங்களைக் கொண்டது. 2,500 லிருந்து 4,500 ஆண்டுகளுக்கு முன்னால் பயன்படுத்தப்பட்ட தெம்பிலிங் கத்தி "(Tembiling knife)" எனும் கல்லால் செய்யப்பட்ட ஆயுதம் இங்கு கண்டுப்டிக்கப்பட்டது. நவீன காலத்தில் மனிதர்கள் அங்கு குடியேறுவதற்கு முன்னர், புதிய கற்காலத்தில் (neolithic age) மனிதர்கள் அங்கே வாழ்ந்து இருக்கிறார்கள். கற்களால் ஆன ஆயுதங்களைப் பயன்படுத்தி இருக்கிறார்கள். அண்மைய காலங்களில் அதைப் பற்றிய பல வரலாற்றுச் சான்றுகள் கிடைத்து உள்ளன.

மலாயாவில் மனித நாகரிகம் ஒரு பண்பட்ட நிலையை அடைந்து வந்த காலக் கட்டத்தில், லிப்பிஸ் மாவட்டத்தின் உட்பகுதிகளுக்கு மக்கள் செல்வதற்கு ஆறுகளையே பெரும்பாலும் நம்பி இருக்கிறார்கள். பச்சைக் காடுகளில் காட்டுப் பாதைகளை அமைத்து இருக்கிறார்கள். சிங்கப்பூரில் இருந்து கோலாலப்பீஸ் வந்து சேர இரண்டு வாரங்கள் பிடித்து இருக்கின்றன. தவிர, காட்டு விலங்குகளிடம் இருந்தும் அவர்கள் போராட வேண்டி இருந்து இருக்கிறது. 

மலாயாவின் கிழக்குக் கரைப் பாகங்களின் உட்புறங்களைத் திறந்து விடுவதற்கு, பிரித்தானியர்கள் கோலாலம்பூரையும் கோலா லிப்பிஸையும் இணைப்பதற்கு 1890-களில் ஒரு சாலையை அமைத்தார்கள். அந்தச் சாலையின் நீளம் 130 கி.மீ. இந்தச் சாலை பல குன்றுகள், பள்ளத்தாகுகளை ஊடுருவிச் சென்றது. பெரும்பாலும், அன்றைய காலத்தில் எருமைமாட்டு வண்டிகளையே பயன்படுத்தினார்கள். 

1930களில் தான் மலாயாவுக்கு மகிழுந்துகள் அறிமுகம் செய்யப்பட்டன. அவற்றைப் புதுமைப் பொருட்களாகக் கருதிய காலம் 1950களில் தான் மாற்றம் கண்டது. தொலைதூரப் பயணங்களுக்கு மகிழுந்து என்பது ஓர் அத்தியாவசியப் பொருளாக மாறியது. பகாங் மாநிலத்திற்குச் செல்வதை ஒரு சாகசச் செயலாகவே மக்கள் கருதினர்.

1887-இல் பிரித்தானியர்கள் வருவதற்கு முன்னால், கோலா லிப்பிஸ் தங்கச் சுரங்கத் தொழிலின் மையமாக விளங்கி வந்தது. 1898-இல் அதை பகாங் மாநிலத்தின் தலைப் பட்டணமாக மாற்றி அமைத்தார்கள். அதற்கு முன்னர் அங்கு வாழ்ந்த மக்கள் காட்டில் இருந்து கிடைத்த வாசனைப் பொருட்களை வியாபாரம் செய்து வந்தனர். 

மருந்து சார்ந்த காட்டு விலங்குகளின் உறுப்புகள், பறவைகளின் அழகு இறகுகள், மரவேர்கள், மூலிகைகள், ’காகாரு’ எனும் வாசனைப் பொருள் போன்றவற்றைச் சீனத் தரகர்களிடம் விற்றனர். அதற்குப் பதிலாக அரிசி, உப்பு போன்ற அத்தியாவசியப் பொருட்களைப் பெற்றனர்.

பிரித்தானியர்களின் வருகைக்குப் பின்னர், பெரிய அளவிலான காலனித்துவக் கட்டடங்கள் இங்கே கட்டப்பட்டன. கோலா லிப்பிஸ் மாட்ட அலுவலகம், கோலா லிப்பிஸ் கிளிபர்ட் பள்ளி, பகாங் கிளப் போன்றவை காலனித்துவத் தாக்கங்களின் பிரதிபலிப்புகளாக இன்னும் இருக்கின்றன. கோலா லிப்பிஸ் நகருக்கு அருகில் இருக்கும் குன்றில், பிரித்தானிய ஆணையரின் மாளிகை கட்டப்பட்டது. அது இப்போது ஓர் அரும் பொருள் காட்சியகமாக விளங்கி வருகிறது.

1924-இல் தொடர்வண்டி அறிமுகம் செய்யப்பட்டதும், இந்த நகரம் மலாயாவில் மிகவும் புகழ்பெற்ற செல்வாக்கு பெற்ற நகரமாக விளங்கியது. பகாங் மாநிலத்தின் தலைப்பட்டணம் எனும் அந்தஸ்து 1955-இல் இடம் மாறியதும், இந்த நகரத்தின் செல்வாக்கும் குறைந்து போனது. பழங் காலத்து பிரித்தானியக் கட்டடங்கள் தான் அதன் பழைய வரலாற்றை இன்றும் பறைசாற்றிக் கொண்டு இருக்கின்றன. அவை பழைய வரலாற்றின் பழைய தடங்கள்.




</doc>
<doc id="238990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238990" title="இராஜராஜேச்சரம் (நூல்)">
இராஜராஜேச்சரம் (நூல்)

இராஜராஜேச்சரம் குடவாயில் பாலசுப்ரமணியன் எழுதிய நூலாகும். தஞ்சாவூர் பெரிய கோயிலின் வரலாற்றினை இலக்கியம், கல்வெட்டு உள்ளிட்ட பல ஆதாரங்களைக் கொண்டுள்ள நூல். 

இந்நூல் ஒன்பது பகுதிகளையும், பின்னிணைப்பும் கொண்டு அமைந்துள்ளது.

தஞ்சை இராஜராஜேச்சரம் எனப்படுகின்ற பெரிய கோயிலைப் பற்றிய இந்நூலில் தஞ்சாவூர், இராஜராஜ சோழன், கோயிலின் தத்துவங்கள், சிற்பங்கள், இசை, கட்டடக்கலை போன்றவற்றைப் பற்றி வரலாற்று நோக்கில் இலக்கிய ஆதாரங்களோடும், கல்வெட்டு ஆதாரங்களோடும் எடுத்துரைக்கப்பட்டுள்ளன. கோயிலில் நடைபெறும் திருவிழாக்களைப் பற்றிய விவரங்களும் உள்ளன.

பின்னிணைப்பில் கருவூர்த் தேவர் அருளிய திருவிசைப்பா, கருவூர்ப் புராணம் ஆகியவை உரையுடன் இடம்பெற்றுள்ளன. இக்கோயிலின் கருவறையைச் சுற்றி அமைந்த சாந்தார அறையின் சுவரில் சோழர் கால பிரெஸ்கோ ஓவியங்கள் இருப்பதை 1931இல் கண்டு உலகுக்கு அறிவித்த பேராசிரியர் எஸ். கே. கோவிந்தசாமி அவர்களின் கட்டுரை இடம்பெற்றுள்ளது.



</doc>
<doc id="238994" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=238994" title="சிர்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
சிர்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

சிர்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி என்பது தெலுங்கானா சட்டமன்றத்துக்கான ஒரு தொகுதியாகும். இது இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். ஆதிலாபாத் மாவட்டத்திலுள்ள 10 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் இதுவும் ஒன்றாகும். இது ஆதிலாபாத் மக்களவைத் தொகுதியிலுள்ள 07 சட்டமன்றத்தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும்.

இச்சட்டமன்றத் தொகுதியில் 05 மண்டலங்கள் காணப்படுகின்றன. 



</doc>
<doc id="239000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239000" title="அஜந்தா குகைகள்">
அஜந்தா குகைகள்

அஜந்தா குகைகள் (Ajanta Caves, Ajiṇṭhā leni; மராத்தி: अजिंठा लेणी): என்பவை இந்தியாவின் மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தில் உள்ள புத்த மத சிற்பங்களும் ஓவியங்களும் காணப்படும், குகைகளைக் குடைந்து உருவாக்கப்பட்ட குடைவரைக் கோயில்கள் ஆகும். மராட்டிய மாநிலம் அவுரங்காபாத்தில் இருந்து 107 கி.மீ தொலைவில் உள்ள அழகான கிராமம் அஜந்தா. இங்கிருந்து 12கி.மீ தொலைவில் காணப்படும் குடைவரைக்-கோவில்களும், ஓவியங்களும் அமைந்துள்ள இடம் கிராமத்தின் பெயரால் அஜந்தா குகைகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. இவை அனைத்தும் புத்தமதக் கொள்கைகளை முதன்மைப்படுத்தியும், புத்தரின் வாழ்க்கை வரலாற்று சம்பவங்களை சித்தரித்தும் உருவாக்கப்பட்டவை. குகைகளை முன்பு மழைக்காலத்தில் ஓய்வெடுக்கும் இடமாக புத்தபிட்சுகள் பயன்படுத்தியிருக்கின்றனர். கி.மு.2 முதல் கி.பி. 6 ஆம் நூற்றாண்டு வரையிலான காலத்தில் பல்வேறு கட்டமாக இவை உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. இந்தியத் தொல்பொருள் துறையினரால் பராமரிக்கப்பட்டுவரும் அஜந்தா குகைகள் பற்றி சீனப்பயணி யுவான் சுவாங் குறிப்பெழுதியிருக்கிறார்.

ஏப்ரல் 1819இல் சென்னை மாகாணத்தைச்சேர்ந்த பிரித்தானிய அதிகாரியான ஜான் ஸ்மித் வேட்டையாடுவதற்காக அஜந்தா காட்டுக்குள் சென்றார். ஒரு புலியை அவர் துரத்திச்சென்றபோது மாடுமேய்க்கும் பையன் ஒருவன் புலிகள் தங்குமிடம் என இக்குகைகளை சுட்டிக்காட்டினான். புதர்மண்டி மூடிக்கிடந்த பத்தாவது குகைக்குள் சென்று அவர் ஓவியங்களைக் கண்டுபிடித்தார். அவ்வாறு கிட்டத்தட்ட ஆயிரத்தி இருநூறு வருடங்களாக மறைந்து கிடந்த அஜந்தா குகைகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. வகோரா நீரோடையை தொட்டபடி குதிரைக்குளம்பு போன்ற வடிவத்தில் நீண்டுகிடக்கும் குகைகளின் உயரம் சுமார் 76 மீட்டர் ஆகும். இங்கு நடந்த பல்வேறுகட்ட அகழ்வாராய்ச்சிகளில் இதுவரையிலும் 30 குகைகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. அவற்றில் ஒன்பது பத்து பத்தொன்பது இருபத்தாறு இருபத்தொன்பதாம் குகைகள் சைத்யங்கள். அதாவது பௌத்த வழிபாட்டிடங்கள். எஞ்சியவை துறவியர் தங்கும் விகாரங்கள்.

கலைநயம் மிக்க பெரிய தூண்கள், மண்டபங்கள், சிலைகள், புத்தரின் பல்வேறு வடிவங்கள் என ஒவ்வொரு குகையிலும் ஒவ்வொருவகை ஆச்சரியம் நிரம்பியிருப்பதும் அஜந்தாவின் கூடுதல் சிறப்பு. இதை 1983 ஆம் ஆண்டில் உலகப்பண்பாட்டுச் சின்னமாக யுனெஸ்கோ அறிவித்துள்ளது.

அஜந்தா ஓவியங்கள் இந்தியாவின் மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தின் பர்தாபூர் எனும் ஊரில் உள்ள குகைகளில் இயற்கை முறையில் வரையப்பட்ட ஓவியங்கள்ஆகும். இவை கிமு 200 முதல் கிபி 650 வரையான பல்வேறுபட்ட காலப்பகுதியில் வரைந்தவை. இங்கு தனித்து இருக்கும் கணவாய் ஒன்றில் செங்குத்தாக மிகப்பெரிய பாறை ஒன்றில் இருபத்தொன்பது குகைகள் குடையப்பட்டுள்ளன.இதில் ஐந்து குகைகளில் ஓவியங்கள் வரையப்பட்டுள்ளன. இவை கிமு 200 முதல் கிபி 650 வரையான பல்வேறுபட்ட காலப்பகுதியில் வரைந்தவை. பௌத்த மதக் கொள்கைகளை முதன்மைப்படுத்தி இந்த ஓவியங்கள் வரையப்பட்டன. இக்குகைகளில் ஓவியங்கள் தரையைத் தவிர மற்ற அனைத்துப் பகுதிகளிலும் காணப்படுகின்றன. பாறைகளில் மட்டுமல்லாமல், கூரைகளிலும் ஓவியங்கள் வரையப்பட்டுள்ளன. அஜந்தாகுகை ஓவியங்கள் குகையின் கற்சுவர்மேல் களிமண்ணும் சாணியும் கலந்த கலவை பூசப்பட்டு அதன் மேல் சுண்ணாம்புச்சாந்து பூசப்பட்டு இறுக்கப்பட்ட பரப்பில் பலவண்ணக் கூழாங்கற்களை அரைத்து உருவாக்கப்பட்ட நிறங்களைக்கொண்டு வரையப்பட்டவை. சுண்ணாம்புச்சாந்து இறுகுவதற்குள் வரையப்பட்டுவிடுவதனால் கூழாங்கல்சாந்து உறுதியாகவே ஒட்டிக்கொள்கிறது. இவை தாவர வண்ணங்கள் அல்ல. இயற்கை வண்னங்கள். ஆகவேதான் இரண்டாயிரம் வருடங்களாகியும் வண்ணம் மங்காமலிருக்கின்றன. இவ்வோவியங்கள் புத்த சாதகக் கதைகளில் வரும் காட்சிகள் ஆகும். பல இடங்களில் ஓவியங்கள் மனித நடவடிக்கைகளாலும் கால ஓட்டத்தினாலும் சிதிலமடைந்துள்ளன.

அஜந்தா குகைகளின் நூறு அடிக்கும் கீழே ஒரு நதி ஓடுகிறது. இத்தகைய இயற்கைச் சூழலால் ஏற்பட்ட காடுகள் இக்குகைகளை மறைத்து விட்டன. கி.பி. 1819 இல் தான் முதன் முதலாக இக்குகைகளும் ஓவியங்களும் ஐரோப்பியர்களால் கண்டறியப்பட்டன. அதன் பிறகு முதன்முதலாக மும்பை ஓவியக்கலாசலை மாணவர்கள் இவ்வோவியங்களை நகலெடுத்தனர். பின்னர் 1912 இல் கர்னல் கோலுபெவ் என்பவர் செம்மையான முறையில் புகைப்படம் எடுத்தார். லேடி ஹெர்ரிங் குஹாமும் என்பவரும் நகல் எடுத்தார். ஐரோப்பியர்கள் முயற்சியால் அஜந்தா குகை ஓவியங்கள் வெளியுலகுக்குத் தெரிய வ்ந்தது. இதற்கு முன்பு வரை இத்தாலிய ஓவியக் கலையே தொன்மை வாய்ந்தது என ஐரோப்பியர்கள் போற்றி வந்தனர். அஜந்தா குகை ஓவியங்களின் மேன்மையைக் கண்ட பின்னர் இத்தாலிய ஓவியக் கலை தோன்றுவதற்கு ஐந்து நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பே, இந்திய ஓவியக் கலை முழு வளர்ச்சி பெற்றிருந்தது உலகுக்கு வெளியாயிற்ரு.

கி.பி இரண்டாம் நூற்றாண்டில் நாகர் வகுப்பைச் சேர்ந்த கலைஞர்கள் அஜந்தா ஓவியங்கள் பலவற்றை வரைந்தனர். அதன் பின்னர் பல நூற்றாண்டுகள் சிறந்த ஓவியக் கலைஞர்கள் தோன்றவில்லை. கி.பி. 5 அல்லது 6 ஆம் நூற்றாண்டில் 'புத்தபக்சன்' என்னும் மன்னன் காலத்தில் 'பிம்பசாரன்' என்னும் கலைஞன் இக்கலைக்குப் புத்துயிரளித்தான்' என்று தாராநாத் என்னும் அறிஞர் கூறுகிறார்.

அஜந்தா குகை ஓவியங்கள் பெரும்பாலும் புத்தர் தொடர்பான கதைகளையே கூறுகின்றன. இக்கதைகள் யாவும் புத்த ஜாதகக்கதைகளிலிருந்து எடுக்கப்பட்டவை. அஜந்தா ஓவியங்களில் அகம் தொடர்பான ஓவியங்கள் பல உள்ளன. அவை புத்தர் துறவறம் பூணுவதற்கு முன்னைய வாழ்க்கை நிலையைக் குறிப்பனவாகும் என சுதேசமித்திடன் பத்திரிக்கையின் துணை ஆசிரியர் பி. கோதண்டராமன் குறிப்பிடுகிறார்.

அஜந்தா மனித உருவங்கள் அனைத்தும் உயிரோவியங்களாகவே காணப்படுகின்றன. பெண்களின் உருவங்களே ஓவியன்க்களின் அழகுக்கு அழகு சேர்க்க்கின்றன. பெண் ஓவியங்களே அஜந்தா கலையின் சிறப்பியல்பாகும். பெண்ணின் பல்வேறு மனநிலைகளையும் எண்ணற்ற அழகிய தோற்றங்களையும் ஓவியங்களாகத் தீட்டியுள்ளனர். ஓவியங்களில் பெண்களின் நீள்விழிகள், நுண்ணிடை, மெல்விரல்கள், மகளிரின் கூந்தல் ஒப்பனைகள் முதலியன இந்திய ஓவியக் கலையின் சிறப்பிற்க்கு எடுத்துக் காட்டாகும். எனவே அஜந்தா ஓவியங்கள் இந்திய ஓவியங்களின் அடிநிலையாக அமைந்துள்ளன எனக் கலைக்களஞ்சியம் எடுத்துரைக்கிறது 

அஜந்தாவில் ஐந்து குகைகளில் ஓவியங்கள் இருக்கின்றன . பெரும்பாலான ஓவியங்கள் இன்று சிதைந்த நிலையிலேயே உள்ளன. 1910இல் அஜந்தாவுக்கு வந்த வங்கபாணி ஓவியர்களான தேவேந்திரநாத் தாகூர் போன்றவர்கள் அதை ஓரளவு நன்றாகவே பிரதி எடுத்திருக்கிறார்கள். சுதந்திர இந்தியாவின் ஐம்பதாண்டுக்காலத்தில் ஓவியங்களின் பெரும்பகுதி அழிந்துவிட்டிருக்கிறது. பல புகழ்பெற்ற ஓவியங்களில் சில வண்ணத்தீற்றல்களை மட்டுமே காணமுடிகிறது. சில குகைகளில் ஓவியங்களின் சிதிலங்கள் மட்டுமே உள்ளன. ஆனாலும் புகழ்பெற்ற கரியநிற அழகி, போதிசத்வ வஜ்ரபாணி, போதிசத்வ பத்மபாணி போன்ற ஒவியங்கள் புகழ் பெற்றவையாகும்.




</doc>
<doc id="239001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239001" title="ஆசிஃபாபாது சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஆசிஃபாபாது சட்டமன்றத் தொகுதி

சிர்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி என்பது தெலுங்கானா சட்டமன்றத்துக்கான ஒரு தொகுதியாகும். இது இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். ஆதிலாபாத் மாவட்டத்திலுள்ள 10 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் இதுவும் ஒன்றாகும். இது ஆதிலாபாத் மக்களவைத் தொகுதியிலுள்ள 07 சட்டமன்றத்தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும்.

இச்சட்டமன்றத் தொகுதியில் எட்டு மண்டலங்கள் காணப்படுகின்றன. 



</doc>
<doc id="239003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239003" title="சிவாலயத் திருமேனிகள் (நூல்)">
சிவாலயத் திருமேனிகள் (நூல்)

சிவாலயத் திருமேனிகள் திருவாவடுதுறை ஆதீனம் வெளியிட்ட நூலாகும். 

சிவன் கோயில்களின் அமைப்பு, பிற மூர்த்திகள், திருச்சுற்றிலும் கோபுரங்களிலும் உள்ள திருமேனிகள், சிற்ப சாத்திரங்களில் காணப்படும் சிற்ப அமைதிகள், திருமேனியின் கரங்களில் காணப்படும் ஆயுதங்கள் என்ற நிலைகளில் ஆராயப்படுகின்றன. லிங்கோத்பவர், இடபதேவர், துவாரபாலகர், தேவி, கணபதி, விநாயகர், தட்சிணாமூர்த்தி, அர்த்தநாரீசுவரர், துர்க்கை, நடராஜர், சோமாஸ்கந்தர், இலட்சுமி, சரசுவதி, ஜேஷ்டாதேவி, சண்டேசுவரர் உள்ளிட்ட சிற்பங்களின் அமைப்புப் பற்றி விவாதிக்கப்படுகின்றன.

சித்தர் சிவப்பிரகாசரிடம் ஞானோபதேசம் பெற்ற அருள்திரு நமசிவாய மூர்த்திகளால் கிபி பதினான்காம் நூற்றாண்டில் தோற்றுவிக்கப்பட்ட, திருக்கயிலாயப் பரம்பரை குருமரபில் வருகின்ற திருவாவடுதுறை ஆதீனத்தால் வெளியிடப்பட்ட இந்நூல் 81 தலைப்புகளைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது.

ஒவ்வொரு சிற்பத்தின் அமைப்பினை எளிதாகக் காணும் வகையில் பல வரைபடங்களும், புகைப்படங்களும் தரப்பட்டுள்ளன.




</doc>
<doc id="239006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239006" title="குமார கம்பணன்">
குமார கம்பணன்

குமார கம்பணன் விஜய நகரப் பேரரசைச் சேர்ந்த மன்னனாவான்.
கிபி. 1336 ஆம் ஆண்டில் ஹரிஹரர் மற்றும் புக்கர் எனும் யாதவ சகோதரர்கள் விஜயநகரப் பேரரசைத் தோற்றுவித்தார்கள். குமார கம்பணன் புக்கரின் மகன் ஆவார். இவர் கிபி 1362 இல் திருவண்ணாமலையை தலைநகராகக் கொண்டு தொண்டை நாட்டை ஆண்ட இராஜநாராயணச் சம்புவராயனுடன் போரிட்டு வென்று தொண்டை நாட்டைக் கைப்பற்றினார். பின்னர் மதுரை சுல்தானகம் மீது படையெடுத்து அங்கு சுல்தான்களின் ஆட்சியை முடிவுக்கு கொண்டு வந்தார். கி.பி. 1364 ஆம் ஆண்டளவில் மகமதியர்களின் ஆட்சி நிலை குலையத்தொடங்கி கி.பி. 1378 வரை போராட்டம் நடைபெற்றது. குமார கம்பண்ணன் கோயில் அறநிலையங்களினைப் பாதுகாப்பதனையும் கடமையாகக் கொண்டு போர் புரிந்து பல தலைவர்களை பாண்டிய நாட்டின் பொறுப்புகளில் அமர்த்தினான்.

மதுரை படையெடுப்பின் போது உடனிருந்த இவரது மனைவி கங்கதேவி மதுரை முற்றுகையையும், வெற்றிகளையும் மதுரா விஜயம் என்ற தனது சமஸ்கிருத நூலில் பதிவு செய்துள்ளார். 


</doc>
<doc id="239011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239011" title="அலுமினியம் ஆர்செனேட்டு">
அலுமினியம் ஆர்செனேட்டு

அலுமினியம் ஆர்செனேட்டு ("Aluminium arsenate") என்பது AlAsO என்ற மூலக்கூறு வாய்பாடு கொண்ட ஒரு கனிமச் சேர்மமாகும். பொதுவாக இது ஓர் எண்ணெட்டு நீரேறியாகக் ("octahydrate") காணப்படுகிறது. சோடியம் ஆர்செனேட்டும் கரையக்கூடிய அலுமினியம் உப்பு ஒன்றும் இணைந்து நிறமற்ற திடப்பொருளான அலுமினியம் ஆர்செனேட்டை உருவாக்குகின்றன. இயற்கையில் அலுமினியம் ஆர்செனேட்டு மான்சுஃபீல்டைட் (AlAsO4 2H2O) என்ற தாதுவாகக் கிடைக்கிறது. அலுமினியம் ஆர்செனேட்டின் செயற்கை நீரேறியான AlO.3AsO10HO வெப்பநீர்ம முறை மூலமாக உருவாக்கப்படுகிறது.<br>

அலுமினியம் ஆர்த்தோஆர்செனேட்டின் வெவ்வேறு மாதிரிகளை வெவ்வேறு வெப்பநிலைகளில் சூடுபடுத்துவதன் மூலமாக படிக வடிவமுள்ள உப்புக்களையும் படிக வடிவமற்ற உப்புகளையும் தயாரிக்கலாம். AlAsO.HO என்ற மூலக்கூறு வாய்பாடு கொண்ட கரையும் ஆர்செனேட்டின் உற்பத்தி 10 என்ற அளவில் உள்ளதாக உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது. காலியம் ஆர்செனேட்டு, போரான் ஆர்செனேட்டு ஆகியவற்றைப் போல இதுவும் α-குவார்ட்சு-வடிவைப் பெற்றுள்ளது.

இதன் உயர் அழுத்த வடிவம் அலுமினியம் மற்றும் ஆர்செனிக் ஆகியவை உரூத்தைல் வகையிலான ஆறு ஆயங்களைக் கொண்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="239014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239014" title="நன்னூல்">
நன்னூல்

நன்னூல், தொல்காப்பியத்தையும், தொல்காப்பியம் இளம்பூரணர் உரையையும் முதல்நூலாகக் கொண்ட வழிநூல். இது தொல்காப்பியம் கண்ட தமிழியலைப் பின்பற்றி நன்னூல் தோன்றிய காலத்தில் இருந்த தமிழையும் உள்ளத்தில் கொண்டு தமிழ்மொழியை ஆராய்ந்துள்ளது. சுமார் 1700 ஆண்டு கால இடைவெளிக்குப் பின்னர் நிகழ்ந்த தமிழியல் பார்வை இது என்பதைக் கருத்தில் கொள்ளவேண்டும். 

நன்னூல், 13ஆம் நூற்றாண்டில் பவணந்தி முனிவரால் எழுதப்பட்ட தமிழ் இலக்கண நூலாகும். தமிழ்மொழி இலக்கணநூல்களுள் தற்போது இருப்பனவற்றில் மிகப்பழமையானதான தொல்காப்பியத்தின் சில பகுதிகள் வழக்கொழிந்தன, மற்றும் சிலவற்றிற்குக் கூடுதல் விளக்கம் தேவைப்பட்டது. வழக்கொழிந்த இலக்கணப் பயன்பாடுகளுக்கு இணையான சமகாலப் பயன்பாடுகளை வகுத்தும், ஏற்கனவே வகுக்கப் பெற்ற பயன்பாடுகளை மேலும் விளக்கியும், எளிமைப்படுத்தியும் நன்னூலில் எழுதப்பட்டது. தற்காலம்வரை, செந்தமிழுக்கான இலக்கணமுறை நன்னூலைப் பின்பற்றியே உள்ளது.

நன்னூல் இரு அதிகாரங்களாகப் பகுக்கப்பட்டுள்ளது. தொல்காப்பியத்தினை ஒட்டி எழுதப்பட்ட இந் நூலிலும் 5 அதிகாரங்கள் இருந்தன என்றும் பல காரணங்களுக்காக 3 அதிகாரங்கள் தொலைந்து போயிருக்கக்கூடும் எனவும் சான்றோர் கூறுவர்.
இவை:

சிறப்புப்பாயிரம், பொதுப்பாயிரம் என இரு வகையாகவும் நூலின் முகவுரையாகவும் அமைந்துள்ளது சிறப்பு. நன்னூல் நூலுக்கு இலக்கணம் சொல்லத் தொடங்குகிறது. நூலுக்குப் பாயிரம் வேண்டும். நூலுக்குரிய இலக்கணங்கள் எவை, அதனை யார் செய்யவேண்டும். நூலைச் சொல்லும் ஆசிரியர், மாணாக்கர் ஆகியோரது தன்மை முதலானவை இதில் கூறப்படுகின்றன. தொல்காப்பியம் மரபியல் இறுதியில் இவை உள்ளன. 


இவ்வதிகாரம் பின்வரும் 5 பகுதிகளாக உள்ளது:

இவ்வதிகாரம் பின்வரும் 5 பகுதிகளாக உள்ளது:



</doc>
<doc id="239017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239017" title="2000 இலங்கைச் சூறாவளி">
2000 இலங்கைச் சூறாவளி

2000 இலங்கைச் சூறாவளி(IMD designation: BOB 06 JTWC designation: 04B) என்பது 1978 ஆம் ஆண்டிலிருந்து இலங்கையின் மீது வீசிய பலம் வாய்ந்த வெப்ப மண்டலச் சூறாவளி ஆகும். இது 2000 ஆம் ஆண்டின் வட இந்தியப் பெருங்கடலின் சூறாவளிப்பருவத்தில் வீசிய நான்காவதும் கடுமையான இரண்டாவது சூறாவளியும் ஆகும். 2000 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 25ஆம் நாளன்று இச்சூறாவளி திரிந்த வானிலையைக் கொண்ட ஒரு பிரதேசத்தில் இருந்து விரிவடைந்தது. இது மேற்குப் பக்கமாக நகர்ந்து திடீரென பலமான சூறாவளியாக உருவெடுத்து 75 mph (120 கிமீ/மணி) எனும் வேகத்தை அடைந்தது. இலங்கையின் கிழக்குப் பகுதியை உச்ச பலத்துடன் இச்சூறாவளி தாக்கியது, பின்னர் பலவீனமடைந்த இச்சூறாவளி டிசம்பர், 28 ஆம் நாளன்று தென்னிந்தியாவைத் தாக்கிச் சிதறடிக்கும் வரையில் இலங்கைத்தீவை சற்று மெதுவாகக் கடந்து சென்றது.

1978 ஆம் ஆண்டில் வீசிய சூறாவளியின் 110 mph (175 கிமீ/மணி) வேகத்தை விடவும் குறைவான வேகம் கொண்ட இலங்கையைத் தாக்கிய முதலாவது வேகம் குறைந்த சூறாவளி இதுவாகும். 1992 ஆம் ஆண்டின் பின்னர் இலங்கைத்தீவைத் தாக்கிச் சென்ற வெப்பமண்டலச் சூறாவளி இதுவாகும். 1996 ஆம் ஆண்டின் பின்னரான டிசம்பர் மாதத்தில் வீசிய வங்காள விரிகுடாவின் தீவிரமான சூறாவளி இதுவாகும். இச்சூறாவளி கனமான அடைமழைகளையும் பலமான காற்றுக்களையும் உருவாக்கியது மட்டுமன்றி பத்தாயிரத்திற்கு மேற்பட்ட வீடுகளை சேதப்படுத்தியதுடன் 500,000 மக்களை இடம்பெயர்ந்து செல்லவும் செய்தது. இச்சூறாவளியின் விளைவாக ஒன்பது பேர் பலியாகினர்.

வளிமண்டல மேற்காவுகைக்கு (வளிமண்டல வெப்பச் சலனம், atmospheric convection) உட்பட்ட பிரதேசமொன்று வங்காள விரிகுடாவின் மத்திய பகுதியில் 2000 ஆம் ஆண்டில் திசம்பர் மாதம் 21 ஆம் திகதி உருவாகி விரிவடைந்தது. இது செயற்பாட்டிலுள்ள பூமத்தியரேகைத் தொட்டிக்கு (equatorial trough) அருகில் உருவானது. இது பலவீனமான செங்குத்தான காற்று பெயர்ச்சியைக் (weak vertical wind shear) கொண்ட ஒரு பிரதேசத்தில் அமைந்திருந்தது.



</doc>
<doc id="239018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239018" title="கார்த்திக் பைன் ஆர்ட்சு">
கார்த்திக் பைன் ஆர்ட்சு

'கார்த்திக் பைன் ஆர்ட்ஸ்' என்பது தமிழ்நாட்டின் தலைநகரான சென்னையில் உள்ள கலை மன்றம் ஆகும்.

மைலாப்பூர் பைன் ஆர்ட்ஸ் கிளப் எனும் அமைப்பின் நிறுவனரும், செயலாளருமான ஆர். ராஜகோபால் என்பவரின் முயற்சியால் உருவானது கார்த்திக் பைன் ஆர்ட்ஸ். இந்தக் கலை மன்றம் உருவாவதற்கு ராஜகோபாலனின் நண்பர்கள் எம்ஆர்கே, ராமானுஜம், சங்கு, ஏவிஜே என்போர் அவருக்கு உதவினர்.
1975ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 14 அன்று கார்த்திக் பைன் ஆர்ட்ஸ் கலை மன்றம், அதிகாரப்பூர்வமாக தொடங்கி வைக்கப்பட்டது.


அதிகாரப்பூர்வ இணையத்தளம்


</doc>
<doc id="239025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239025" title="ராமாபாய்">
ராமாபாய்

பண்டிதை ரமாபாய் (23 ஏப்ரல் 1858 - 05 ஏப்ரல் 1922) (Pandita Ramabai) என்பவர் ஒரு பெண்ணுரிமைப் போராளியாகவும் சமூக சீர்திருத்தவாதியாகவும் விளங்கிய பெண்மணி ஆவார். பிராமணக் குடும்பத்தில் பிறந்து பின்னர் கிறித்தவ மதத்துக்கு மாறிய சமூக சீர்திருத்தவாதி ஆவார். குழந்தைத் திருமணங்களை எதிர்த்துப் பரப்புரை செய்தவர். விதவை மறுமணம் உள்ளிட்ட பெண்களின் உரிமைகளுக்காகப் போராடியவர். ரமாபாய் ஒரு மஹாரஷ்டிர பால்ய விதவை.தமது 22 ஆம் வயதில் ஒரு வங்காளியைத் திருமணம் செய்து இரண்டு ஆண்டில் மீண்டும் விதவையானார். பின் இங்கிலாந்து சென்று கிறித்துவ மதத்திற்கு மாறினார். அதன் பின்னர் அமெரிக்கா சென்று ஏராளமான குழுக்களை (ரமாபாய் வட்டங்கள்) ஆரம்பித்தார். அங்கு பணம் திரட்டி இந்தியாவில் பால்ய விதவைகளுக்காகப் பள்ளி தொடங்குவது அவரது நோக்கமாக இருந்தது. விதவைகள், ஆதரவற்ற பெண்கள் ஆகியோரின் வாழ்வு நலனுக்காகப் பல அமைப்புகளை உருவாக்கியவர்.

பண்டித ரமாபாய் கருநாடக மாநில கங்காமுல் என்னும் ஊரில் பிராமணக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர். பெண்கள் கல்வி பெற முடியாத சூழ்நிலை அக்காலத்தில் நிலவியது. இவருடைய தந்தை ஆனந்த சாசுத்திரி டோங்கர் முற்போக்குக் கருத்தும் தாராள எண்ணமும் கொண்டவர். எனவே கல்வி அறிவற்ற தம் மனைவியையும் படிக்க வைத்தார். மகள் ராமபாயையும் படிக்கச் செய்தார். இதன் காரணமாக உற்றார் உறவினர்கள் ரமாபாய் குடும்பத்தை ஊரை விட்டு ஒதுக்கி வைத்தார்கள். ரமாபாய் சமற்கிருத மொழியைப் படித்தார். பழம் புராணப் பாடல்களை நெட்டுரு செய்தார்.

தந்தையுடன் வெளியே பயணம் செய்யும்பொழுது பெண்கள் படும் கொடுமைகளையும் துன்பங்களையும் நேரில் கண்ணுற்றார்.அதனால் மனம் வருத்தமுற்றார். தனது பதினாறாம் வயதில் தம் பெற்றோரை இழந்தார். தனிமையில் விடப்பட்ட ரமாபாய் புராணக் கதைகளைப் பரப்பும் பொருட்டு இந்தியா முழுவதும் பயணம் செய்தார். அந்தப் பயணத்தில் ஏராளமான குழந்தை விதவைகளைக் கண்டார். இதற்குக் காரணமான குழந்தை மண முறையை ஒழிக்க வேண்டும் என்று முடிவு செய்தார்.

1880 ஆம் ஆண்டில் தம்மினும் தாழ்ந்த வகுப்பைச் சேர்ந்த பிபின் பிகாரி தாஸ் மெதவி என்பவரைத் திருமணம் புரிந்து கொண்டார். அவர்களுக்கு ஒரு பெண் குழந்தை பிறந்தது அக்குழந்தைக்கு மனோரமா என்று பெயரிட்டனர். 18 மாதங்கள் சென்றதும் ரமாபாயின் கணவர் காலரா நோயினால் மாண்டார். 

கல்கத்தாவிலிருந்து பூனாவுக்குச் சென்றார். அங்கு ஆரிய மகிளா சமாஜ் என்னும் அமைப்பைத் தொடங்கினார். பெண் கல்வி பரவவும் குழந்தைத் திருமணம் ஒழியவும் அவ்வமைப்பு பாடுபட்டது. ஆங்கில மொழியையும் ஆங்கில இலக்கியங்களையும் கற்றுக் கொண்டார். பின்னர் 1883 இல் இங்கிலாந்துக்குச் சென்றார். இந்து மதத்தின் மீது வெறுப்பு ஏற்பட்ட காரணத்தால் கிறித்தவ மதத்தைத் தழுவினார். 1886 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவிலும் பயணம் செய்தார். அங்கு இந்து மத விதவைகள் பற்றிய ஆங்கில நூல் ஒன்றையும் அமெரிக்காவில் உள்ள நிலைமை மற்றும் பயணம் பற்றிய ஒரு நூலையும் எழுதினார். 1889 இல் இந்தியா திரும்பியதும் விதவைகளுக்காக 'சாரதா சதன்' என்னும் அமைப்பை மும்பையில் உருவாக்கினார். கிறித்தவ மதப் பிரச்சாரத்தை முடுக்கி விட்டார். இதனால் ரமாபாய்க்கு எதிர்ப்புக் கிளம்பியது. பைபிளை மராத்தி மொழியில் மொழிபெயர்க்கும் பணியில் ஈடுபட்டார். 

1986-97 ஆண்டுகளிலும் 1900-01 ஆண்டுகளிலும் மத்திய பிரதேசத்திலும் குசராத்திலும் கடும் பஞ்சம் நிலவியது. பசியால் வாடிய 2000 பெண்களையும் குழந்தைகளையும் ஒரு பண்ணையில் தங்க வைத்துக் காப்பாற்றினார். 'முக்தி சதன்' 'பிரீதி சதன்' ' சாந்தி சதன்' ஆகியன ரமா பாய் உருவாக்கிய பெண்களுக்கான தொண்டு நிறுவனங்கள் ஆகும். ஒன்பது முழம் புடைவைகளை விட ஐந்து முழம் புடைவைகள் எளிதாகவும் வசதியாகவும் இருக்கும் என்று கூறி ஐந்து முழப் புடைவைகளை உடுத்திக்கொள்ள பெண்களிடம் அறிவுரை வழங்கினார்.

நோக்கம் உயர்வாக இருந்த அளவு வழிமுறை மேல்நாடுகளில் இந்தியாவின் உயர்வைப் பேசி இந்தியாவில் தமது பணிகளுக்காக நிதி திரட்ட முயன்ற சுவாமி விவேகானந்தரின் முறைக்கு மாறானதாக ஏற்கத்தக்கதாக இல்லைஇந்தியாவில் பெண்களும் விதவைகளும் நடத்தப்படும் விதத்தை மிகவும் மோசமாகச் சித்தரித்தும், பெண்கள் தங்களைத் தேர்ச் சக்கரத்தில் இட்டு உயிரை மாய்ப்பது, பெண் குழந்தைகளைக் கங்கையில் முதலைக்குப் பலியாக்குவது போன்ற ஏராளமான உண்மை சம்பவங்களை கூறியும் பணம் திரட்டினார்.

பின்னாளில், இத்தகையப் பிரச்சாரம் பெண்களுக்கான பள்ளி துவங்க இந்தியப் பெண்களைப் பற்றி உயர்வாகக் கூறி நிதி திரட்ட முயன்ற சகோதரி நிவேதிதைக்கு மாறுபாடாக, அவரது முயற்சியில் அவருக்கு சிரமத்தைத் தருவதாக அமைந்தன. தமது கடிதத்தில் இதனை வேடிக்கையாகக் குறிப்பிடுகின்றார் சகோதரி நிவேதிதை.

போஸ்டனில் சுவாமி விவேகானந்தர் முதன்முதலாக ரமாபாய் வட்டங்களை எதிர்கொள்ள வேண்டியிருந்தது. இந்தப்பிரச்சினை நீண்டகாலத்திற்கு சுவாமி விவேகானந்தரின் பணிகளுக்கு ஒரு தடங்கலாகவே இருந்தது. 

ராமாபாய் வட்டத்தினர் பற்றி தனது கடிதத்தில் சுவாமி விவேகானந்தர் "ரமாபாய் கூட்டத்தினர் என்னைப் பற்றி கிளப்பியிருக்கின்ற வதந்திகளைக் கேட்டுத் திகைப்பாக உள்ளது. ஒருவன் எப்படி நடந்துகொண்டாலும் சரி, அவனைப்பற்றி பச்சைப் பொய்களைக் கட்டிவிடுகின்ற மக்கள் இருக்கவே செய்வார்கள். சிகாகோவில் இது எனக்குத் தினசரி அனுபவமாக இருந்தது. இந்தப்பெண்கள் கிறிஸ்தவர்களுள் மகா கிறிஸ்தவர்கள்தான்!" என்று எழுதுகிறார்.

கெய்சர் இ இந்த் என்னும் விருது பிரிட்டிசு அரசு வழங்கியது (1919). ரமா பாயின் பெண்கள் சேவையைப் போற்றி அவர் நினைவாக அஞ்சல் தலையை இந்திய அரசு வெளியிட்டது.( 26-10-1989)



</doc>
<doc id="239027" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239027" title="காங்கே சட்டமன்றத் தொகுதி">
காங்கே சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ராஞ்சி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="239030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239030" title="மந்தார் சட்டமன்றத் தொகுதி">
மந்தார் சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿சி என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது லோஹர்தகா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="239032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239032" title="சிசை சட்டமன்றத் தொகுதி">
சிசை சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது லோஹர்தகா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="239034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239034" title="கும்லா சட்டமன்றத் தொகுதி">
கும்லா சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿கும்லா சட்டமன்றத் தொகுதி என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது லோஹர்தகா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="239035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239035" title="பதகளிப்பு">
பதகளிப்பு

பதகளிப்பு அல்லது தவிப்பு (Anxiety) என்பது ஒருவர் நெருக்கடிக்குள்ளாகின்ற அல்லது சங்கடமான சந்தர்ப்பங்களை முகம்கொடுக்க நேரிடும்போது ஏற்படும் சாதாரண மனநிலை எழுச்சியைக் குறிக்கின்றது. இது தன்னாட்சியாக, உணர்வுநிலை, அறிநிலை மற்றும் நடத்தக் கோலங்களில் நிகழும் உடல் மற்றும் உள ரீதியான மாற்றம் ஆகும். இது பயம் மற்றும் தன்னுணர்வு காரணமான இடர்நிலையாகும்.

தவிப்பு மனதாலோ அல்லது உடலாலோ அடையும் உணர்வாகும். இது ஏதாவது ஒன்று நடக்கும் என்று எதிர்பார்க்கும் போதோ, ஏதோ ஒன்று நடக்கக்கூடாது என்று ஆவல் கொள்ளும் போதோ தோன்றும் அக்கறை அல்லது அச்சம் எனக்கூறலாம். தவிப்பு வந்து விட்டால் ஏதோ பிரச்சினை என்றும் ஒருவருக்கு பயம், கவலை, நம்பிக்கையின்மை, என்று பல உணர்வுகளை தோற்றுவிக்கும். பயம் என்பது தவிப்பல்ல. தவிப்பினும் மேலோங்கிய உணர்வு பயம், அது மனிதரை மொத்தமாக செயலிழக்க செய்ய இயலும்.. 



பதகளிப்பை உங்களால் கட்டுப்படுத்த முடியாது போகுமிடத்தும் இந்நிலை தொடர்ந்து நீடிக்குமிடத்தும் பொருத்தமான உடல்நல மற்றும் உளநல மருத்துவ உதவியை நாடுங்கள்.


</doc>
<doc id="239036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239036" title="பிசூன்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
பிசூன்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

பிஷுன்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது லோஹர்தகா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்தத் தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="239037" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239037" title="சிம்டேகா சட்டமன்றத் தொகுதி">
சிம்டேகா சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿சிம்டேகா சட்டமன்றத் தொகுதி என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது கூண்டி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்தத் தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="239040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239040" title="தில்வாலே துல்ஹானியா லே ஜாயங்கே (திரைப்படம்)">
தில்வாலே துல்ஹானியா லே ஜாயங்கே (திரைப்படம்)

தில்வாலே துல்ஹானியா லே ஜாயங்கே (Dilwale Dulhania Le Jayenge) இந்தி திரைப்படத்தை யாஷ் சோப்ரா தயாரித்துள்ளார். இது அவரது வெள்ளிவிழா திரைப்படம். இதை இயக்கி இருப்பவர் ஆதித்யா சோப்ரா. நடிகர் ஷாரூக்கான் கதாநாயகனாக நடித்திருக்க, நடிகை கஜோல் ககதாநாயகியாக நடித்து இருக்கிறார். இது குடும்பப் பாங்கான காதல் திரைப்படம். இதன் பாடல்கள் இந்தி தெரியாதவரகளையும் தாளம் போட வைத்து ரசிக்க வைக்கும்.1995 இல் வெளியிடப்பட்ட அச்க்ஹோல் சோப்ரா இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் சாருக் கான், கஜோல் எனப் பலரும் நடித்துள்ளனர்.

இந்த திரைப்படம் 1995ம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் வெளியானது. இப்படம் வெளியான அன்றிலிருந்து மும்பையின் இதயப் பகுதியில் அமைந்து இருக்கும் மராத்தா மந்திர் திரையரங்கில் ஆயிரம் வாரங்கள் தாண்டி தொடர்ந்து ஓடிக்கொண்டு இருக்கிறது. இப்போது 19வது ஆண்டை நிறைவடைய உள்ளது.. 
மும்பையில் உள்ள ‘மராத்தாHD அந்திர்’ திரையரங்கில் இத்திரைப்படம் கடந்த 19 ஆண்டுகளாக தொடர்ந்து திரையிடப்பட்டு வருகிறது.



</doc>
<doc id="239041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239041" title="கோலேபிரா சட்டமன்றத் தொகுதி">
கோலேபிரா சட்டமன்றத் தொகுதி

இந்தத் தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="239043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239043" title="லோஹர்தக்கா சட்டமன்றத் தொகுதி">
லோஹர்தக்கா சட்டமன்றத் தொகுதி

லோஹர்தக்கா சட்டமன்றத் தொகுதி என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது லோஹர்தகா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="239045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239045" title="மனிக்கா சட்டமன்றத் தொகுதி">
மனிக்கா சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿மனிக்கா சட்டமன்றத் தொகுதி என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது சத்ரா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="239047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239047" title="லாத்தேஹார் சட்டமன்றத் தொகுதி">
லாத்தேஹார் சட்டமன்றத் தொகுதி

லாத்தேஹார் சட்டமன்றத் தொகுதி என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது சத்ரா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="239050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239050" title="கொட்டியூர்">
கொட்டியூர்

கொட்டியூர் அல்லது கோட்டியூர் (Kottiyoor; കൊട്ടിയൂർ), என்பது இந்தியாவில் கேரள மாநிலத்திலுள்ள வயநாடு மாவட்டத்தின் எல்லையாக கண்ணூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள சிறிய கிராமம். ”தென்னாட்டு காசி” (തെക്കിന്റെ കാശി) என்று பிரபலமான இடமாகும். இங்கே காணப்படும் அடர்ந்த காடுகளின் மத்தியில் இந்துக்கள் இறைவன் பரமசிவனை வழிபடும் மிகவும் புராதனமான கோவில் "கொட்டியூர் பரம சிவன் கோவில்" நிலைகொண்டுள்ளது. இந்த இடத்தின் தல புராணத்தின் படி, ஒரு காலத்தில் தக்சன் என்ற அரசன் நடத்திய மிகப் பிரபலமான யாக வேள்வி தக்சயக்னம் அல்லது தக்சயாகம் என்று அறியப்படுவது, இங்கே நடைபெற்றதாக கருதப்படுகிறது. மிக பழமையான இச்சிவன் கோவில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் லட்சக்கணக்கான பக்தர்களை கவர்ந்திழுக்கிறது.




</doc>
<doc id="239051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239051" title="பாங்கி சட்டமன்றத் தொகுதி">
பாங்கி சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿பாங்கி சட்டமன்றத் தொகுதி என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது சத்ரா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="239054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239054" title="டால்டன்கஞ்சு சட்டமன்றத் தொகுதி">
டால்டன்கஞ்சு சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿டால்டன்கஞ்சு சட்டமன்றத் தொகுதி என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது பலாமூ மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்தத் தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="239055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239055" title="பிஸ்ராம்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
பிஸ்ராம்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

பிஸ்ராம்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது பலாமூ மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="239056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239056" title="ஜான்ஸ் சட்டம்">
ஜான்ஸ் சட்டம்

ஜான்ஸ் சட்டம் ("Jones Law") என்று அறியப்படும் பிலிப்பீன்சு சுயாட்சி சட்டம் 1916 ஆகத்து 29 ஆம் நாள் ஐக்கிய அமெரிக்க காங்கிரசால் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. 1902 ஆம் ஆண்டின் பிலிப்பீன்சு ஆர்கானிக் சட்டத்திற்குப் பதிலாக ஜான்சு சட்டம் கொண்டுவரப்பட்டது. 1934 ஆம் ஆண்டு வரை இச்சட்டமே பிலிப்பீன்சின் அரசமைப்புச் சட்டமாகவும் செயல்பட்டது. 1934 ஆம் ஆண்டில் டைடிங்சு-மெக்டஃபி சட்டம் கொண்டுவரப்பட்டது. இது பின்னர் பிலிப்பீன்சு பொதுநலவாய அரசை அமைக்கவும், அதன் மூலம் பிலிப்பீனிய விடுதலைக்கும் வழிவகுத்தது. ஜான்சு சட்டத்தின் மூலம் பிலிப்பீனின் முதலாவது மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சட்டமன்றம் உருவாக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="239057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239057" title="சத்தர்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி (ஜார்க்கண்டு)">
சத்தர்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி (ஜார்க்கண்டு)

சத்தர்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது பலாமூ மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="239058" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239058" title="ஹுசைனாபாத் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஹுசைனாபாத் சட்டமன்றத் தொகுதி

ஹுசைனாபாத் சட்டமன்றத் தொகுதி என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது பலாமூ மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="239059" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239059" title="கடுவா சட்டமன்றத் தொகுதி">
கடுவா சட்டமன்றத் தொகுதி

கடுவா சட்டமன்றத் தொகுதி என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது பலாமூ மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="239060" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239060" title="பவநாத்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
பவநாத்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿பவநாத்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது பலாமூ மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="239061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239061" title="மணிலாப் போர் (1945)">
மணிலாப் போர் (1945)

மணிலாச் சண்டை ("Battle of Manila", தகலாகு: "லபன் ங்கு மய்னிலா ங்கு 1945"), அல்லது மணிலாப் போர், மணிலாவின் விடுவிப்பு, அமெரிக்கர்கள், பிலிப்பினோ இணைந்தப் படைகளுக்கும் சப்பானியப் படைகளுக்கும் இடையே 1945 பெப்ரவரி 3 முதல் மார்ச்சு 3 வரை மணிலாவில் நடந்த சண்டையாகும். இது 1945 பிலிப்பைன் போர்த்தொடரின் அங்கமாகும். மிகுந்த இரத்த வெள்ளத்தையும் பெரும் சேதத்தையும் விளைவித்த இந்த ஒருமாதச் சண்டை பசிபிக் போர்க்களத்தில் நகரியப் பகுதியில் நடந்த மிக மோசமான நிகழ்வாகும். இதன் விளைவாக பிலிப்பீன்சில் மூன்றாண்டுகளாக (1942–1945) இருந்த சப்பானியப் படைகளின் ஆக்கிரமிப்பு முடிவுக்கு வந்தது. மணிலா நகரத்தைக் கைப்பற்றியது படைத்தளபதி டக்ளசு மக்கார்த்தரின் முக்கிய வெற்றியாக கருதப்படுகின்றது. 



</doc>
<doc id="239064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239064" title="எல்லாளன்">
எல்லாளன்

தமிழ் இலக்கியங்கள் திருவாரூரில் இருந்துகொண்டு சோழநாட்டை ஆண்ட மனு மன்னன் பெயர் கொண்ட அரசன் பசுவின் கன்று தன் மகன் சென்ற தேரின் சக்கரத்தில் அடிபட்டு இறந்துவிட்டது என்பதற்காக, தன் மகனைத் தன் தேர்க்காலில் கிடத்திக் கொன்று தாய்ப்பசுவுக்கு நீதி வரலாற்றைக் குறிப்பிடுகின்றன. இந்த நிகழ்வை எல்லாளன் என்னும் மன்னன் செய்தாக மகாவம்சம் குறிப்பிடுகிறது. இந்த நிகழ்வு நோக்கில் இக்கட்டுரை மனுநீதிச் சோழனையும், எல்லாளனையும் இணைத்துக் காட்டுகிறது.

எல்லாளன் கி.மு 205 இல் இருந்து கி.மு 161 வரை அனுராதபுரத்தைத் தலைநகராகக் கொண்டு இலங்கையை ஆட்சி செய்த தமிழ் மன்னன். இந்தத் தகவலைச் இலங்கை வரலாற்று ஆவணமான மகாவம்சம் பதிவுசெய்துள்ளது. இவர் ஆட்சிக்காலம் நீதியானதாகவும், சிறப்பானதாகவும் அமைந்ததாக மகாவம்சம் குறிப்பிடுகின்றது. மகாவம்சத்தின்படி எல்லாளன் தென்னிந்தியாவில் இருந்து படையெடுத்து வந்த சோழ நாட்டைச் சேர்ந்தவர். இவர் "பெருமை மிக்க உஜு இனக்குழுவைச்" சேர்ந்தவர் என்று மகாவம்சம் கூறுகிறது.

ஆனால் எல்லாளன் ஈழவூரின் உத்தரதேசத்தை (தற்போதைய பூநகரி) சேர்ந்தவர் என்று சிலர் கருதுகிறார்கள். அதற்கான ஆதாரமாக, உத்தரதேசத்தில் குறுநில மன்னனாக எல்லாளன் முதலில் விளங்கியமையால் தான் வவுனிக்குளத்தை அக்காலவேளையில் கட்டியுள்ளான் என்பர். ஆங்கிலேய நாட்டவரான எச்.பாக்கர் மகாவம்சத்தில் அநுராதபுரத்திற்கு வடக்கேயமைந்த பெபிலாபியை பூநகரியின் தென்னெல்லையிலுள்ள பாலியாறு என அடையாளம் கண்டு இங்குள்ள வவுனிக்குளத்தின் ஆரம்பத்தோற்றம் எல்லாளனின் சாதனைகளில் ஒன்றாக இருக்கலாமெனக் கூறியுள்ளார். எனினும் இது குறித்துத் தெளிவான முடிவு எடுப்பதற்கான சான்றுகள் எதுவும் இதுவரை கிடைக்கவில்லை.

கி.மு 3 ஆம் நூற்றாண்டிற்கும் (கி.மு 247) கி.மு 1 ஆம் நூற்றாண்டிற்கும் (கி.மு 29) இடைப்பட்ட 220 ஆண்டுகால அனுராதபுர அரசின் வரலாற்றில் ஆட்சி புரிந்த 19 மன்னர்களுள் 8 தமிழ் மன்னர்கள் 81 வருடங்களுக்கு மேல் ஆட்சி புரிந்துள்ளனர். இதில் 44 வருடங்கள் எல்லாளனுக்கும் 22 வருடங்கள் அவனது தந்தை ஈழசேனனுக்குமுரியவை. ஆயினும், இக்கால வரலாற்றைப் பல அத்தியாயங்களில் கூறும் மகாவம்சம் தமிழ் மன்னர்களின் ஆட்சியைச் சில செய்யுட்களில் மட்டுமே கூறி முடிக்கின்றது. எல்லாளன் என்ற சோழ மன்னனை வெற்றி கொண்டதன் மூலம் இலங்கையின் விடுதலை வீரனாக வருணிக்கப்பட்ட துட்டகாமினியின் 24 ஆண்டுகால ஆட்சியை 843 செய்யுட்களில் கூறும் மகாவம்சம், 44 ஆண்டுகள் நீதி தவறாது ஆட்சி நடத்திய எல்லாளனை 21 செய்யுட்களில் மட்டுமே கூறுகிறது. இது ஒன்றே பாளி இலக்கியங்களில் தமிழ் மன்னர்களின் வரலாறு மறைக்கப்பட்டுள்ளமைக்கு சிறந்த சான்று.

எல்லாளன் இலங்கையை 44 ஆண்டுகள் ஆட்சிபுரிந்தான். இவனது நீதி தவறாத ஆட்சியைப் புகழ்ந்துரைக்கும் பாளி நூல்கள், இவர் தவறான மார்க்கத்தினை (இந்து மதத்தினை) தழுவியவன் எனவும் கூறப் பின் நிற்கவில்லை. இவன் தனது ஆட்சியில் பெளத்த மதத்திற்கு ஆதரவு அளித்த போதிலும், தன் பழைய மதநம்பிக்கையைக் கைவிடவில்லை என மகாவம்சம் கூறுகிறது. எல்லாளன் பகைவர்க்கும் நண்பர்க்கும் சமநீதி வழங்கியதாக கூறும் மகாவம்சம், அவனது நீதிநெறி தவறாத ஆட்சியை மனுநீதிச் சோழனின் கதைகளோடு இணைத்து விபரித்துள்ளது. எல்லாளனின் படுக்கை அறையில் ஓர் ஆராய்ச்சிமணி கட்டப்பட்டிருந்தது. நீதி வேண்டுவோர் எந்த நேரமும் கோட்டைவாசலில் தொங்கும் கயிற்றினை இழுத்து இந்த மணியை ஒலியெழுப்பின் மன்னன் உடன் வந்து விசாரித்துத் துயர் தீர்ப்பான்.

மகாவம்சம் கூறுகின்ற ஒரு கதை எல்லாளன் பெளத்த மதத்தை ஆதரவளித்து போற்றிப்பாதுகாத்தான் என்பதையும் நிரூபிக்கின்றது. தன் தாய் மரணித்ததை அறிந்த எல்லாளன் தேரிலேறி சேத்தியகிரி நோக்கிச் சென்று கொண்டிருந்தபோது, தேரின் அச்சு தாதுகோபமொன்றில் பட்டு தாதுகோபத்திற்குச் சேதத்தை ஏற்படுத்தியது. மன்னன் தேரினின்றும் கீழே குதித்து, தனது தலையை உடனடியாகச் சீவிவிடுமாறு, அமைச்சர்களிடம் கூறினான். 'தெரியாமல் நிகழ்ந்தது அமைதியடைக. தூபத்தைத் திருத்தி விடுவோம்' என்றனர் அமைச்சர்கள். பதினைந்து கற்களே சிதைவடைந்திருந்தன. அப்படியிருந்தும் அந்தத் தாதுகோபத்தை புனரமைக்க எல்லாளன் பதினையாயிரம் கஹாப் பணங்களைச் செலவிட்டதுடன் தன் தாயின் இறுதிக்கிரியைக்குச் செல்லாமல் தாதுகோபம் புனரமைக்கும் வரை அங்கேயே தங்கியிருந்தான்.

எனினும் இதே விடயம் இனவெறியை தூண்டுவதற்காக வவிகாரைமகாதேவியால் பயன்படுத்தப்படுவதையும் மகாவம்சம் நியாயப்படுத்தி கூறுகின்றது. அதில் விகாரைமகாதேவி தன் மகன் துட்டகாமினியிடம் 'எல்லாளன் அங்கு (அநுராதபுரத்தில்) பெளத்தவிகாரைகளை தேரால் இடித்து தரைமட்டமாக்கிறான்' என கூறுவதாக கூறப்பட்டுள்ளது.

கல்யாணி இராசதானியின் மன்னன் களனிதீசனின் மகளே மகாதேவியாவாள். பின்னாளில் இவள் விகாரைமகாதேவி என அழைக்கப்பட்டாள். விகாரைமகாதேவியின் தாயாரான களனிதீசனின் மனைவி சித்ததேவி களனிதீசனின் தம்பியாருடன் கள்ள உறவு கொண்டிருந்ததாக மகாவம்சம் கூறுகிறது. பின்னாளில் எல்லாளனின் தோல்விக்கு விகாரைமகாதேவியே மிக முக்கிய காரணமாகிறாள். எல்லாளனின் வலுவான கோட்டைகளாய் நிலவிய மகேல நகரக் கோட்டையின் தளபதியான மகேலனையும், அம்பதித்தகக் கோட்டையின் தளபதியான தித்தம்பனையும் தன் அழகையும் மணம் செய்வதற்காக ஆசையும் காட்டி சூழ்ச்சியால் கைப்பற்றிக் கொள்கிறாள். இதை மகாவம்சம் போர்த்தந்திரோபாயம் என வர்ணிக்கிறது.

உருகுணையின் மன்னனான காக்கவண்ணதீசன் ஆட்சி பீடம் ஏறுவதற்காக உருகுணையின் தமிழ் இளவரசி அயிஸ்வரியாவை மணந்திருந்தான். பின்னர் பெளத்த இளவரசனே ஆட்சிக்கு வரவேண்டுமென்ற தன் ஆசையினால் விகாரைமகாதேவியினை மணந்தான். திருமணத்தின் பின் துட்டகாமினியைக்கருவில் கொண்டிருந்த போது தன் கணவனிடம் மூன்று ஆசைகளை வெளிப்படுத்தியிருந்ததாக மகாவம்சம் கூறுகின்றது.
இந்த மசக்கை ஆசைகள் நிறைவேற்றப்பட்டன.

காக்கவண்ணதீசனினதும் விகாரைமகாதேவியினதும் மூத்தமகன் காமினி அபயன் ஆவான். இவன் தந்தையின் சொல்கேளாது இருந்தமையால் பிற்காலத்தில் துட்டகாமினி என அழைக்கப்பட்டான். துட்டகாமினி கருவிலிருந்தே தமிழருக்கெதிராக உருவாக்கப்பட்டவன். துட்டகாமினி ஒருமுறை கட்டிலில் கால்களை முடக்கிப்படுத்திருந்தபோது தாய் ஏன் என வினாவினாள், அதற்கு 'வடக்கே தமிழரும் தெற்கே சமுத்திரமும் நெருக்கும்போது எப்படியம்மா கால்களை நீட்டி படுக்கமுடியும்' என்றான்.

இவ்வாறு கருவிலிருந்தே இனவெறியூட்டப்பட்டு வளர்த்த துட்டகாமினி தன் தந்தையின் மறைவிற்குப்பின் பெரும்படையுடன் எல்லாளனின் மீது படையெடுத்தான். இப்படையெடுப்பை பற்றிய போதிய ஆதாரங்கள் மஹாவம்சத்தில் காணப்படுகின்றது. இறுதி யுத்தமானது விஜிதபுரவில் நடைபெற்றதாக கூறப்படுகின்றது. எவ்வளவு முயன்றும், துட்டகைமுனுவால் எல்லாளனின் போர்த்தந்திரமையை வெற்றிகொள்ள முடியவில்லை. அவனது படையிலே இறப்புக்கள் அதிகமாக காணப்பட்டதாக சான்றுகள் கூறுகின்றன. அதனால் எல்லாளனை தனிச்சமருக்கு அழைத்தான். துட்டகைமுணு சதியினாலே எல்லாளனைக் கொன்றதாக சில வரலாற்று ஆசிரியர்கள் தெரிவிக்கின்றனர்.

மனுநீதிச் சோழன் அல்லது மனுநீதி கண்ட சோழன் என்பவன் நீதி நெறி தவறாது ஆட்சி செய்தலுக்கு உதாரணமாக கூறப்படும் ஒரு சோழ மன்னன் எனக்கருதப்படுபவன். இவரும் எல்லாளனும் ஒன்று எனவும் வெவ்வேறானவர்கள் எனவும் கருதப்படுகிறது.

சோழ நாட்டின் நீதிமுறைக்கு எடுத்துக்காட்டாக மனுநீதிச் சோழன் பற்றிக் கண்ணகி குறிப்பிடுவதாகச் சிலப்பதிகாரத்தில் வருகிறது. இக்காப்பியத்தில் வேறு சில இடங்களிலும் இக்கதை பற்றிய குறிப்புக்கள் வருகின்றன. பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூலான பழமொழி நானூறு என்னும் நூலிலும் இக்கதை எடுத்துக்காட்டாகத் தரப்பட்டுள்ளது. சோழர் காலத்து நூலான சேக்கிழாரின் பெரியபுராணத்திலேயே மனுநீதிச் சோழன் கதை விரிவாகக் காணப்படுகிறது. மனு திருவாரூரில் இருந்துகொண்டு சோழ நாட்டை ஆண்ட மன்னன். அவன் மகன் தேரில் விரைந்து சென்றபோது துள்ளியோடிய பசுக்கன்று தேர்க்காலில் சிக்கி இறந்தது. தாய்பசு ஆராய்ச்சி மணியை அடித்தது. மன்னன் நிகழ்ந்தது அறிந்து பணுவுக்கு நீதி வழங்கும் அறநெறியில் கன்று இறந்தது போலவே தன் மகனைத் தேர்க்காலில் கிடத்திக் கொன்றான். இவை தவிரச் சோழ மன்னர் பெருமை கூற எழுந்த இராசராசசோழன் உலா, விக்கிரம சோழன் உலா, குலோத்துங்க சோழன் உலா என்பவற்றிலும் இக்கதை வருகிறது.

முன்னர், சோழர் பெருமை கூறுவதற்காக மட்டும் பயன்பட்டுவந்த இக் கதை தற்காலத்தில் முழுத் தமிழ் இனத்தினதும் நீதி முறைசார்ந்த பெருமைக்கு அடையாளமாகப் பயன்பட்டுவருகிறது. சென்னை உயர்நீதி மன்றத்தில் மனுநீதிச் சோழன் சிலை இருப்பது இதற்கு நல்ல எடுத்துக்காட்டு ஆகும்.

கல்வெட்டறிஞர் குடவாயில் பாலசுப்ரமணியம் திருவாரூர் கல்வெட்டையும் திருவாரூர் சிற்பத்தையும் ஆதாரமாகக் கொண்டு, மனுநீதிச்சோழன் வாழ்ந்தது உண்மையே என்று குறிப்பிடுகின்றார்.

தமது ஆய்வுப்பேழை எனும் நூலில் மனுசரிதக் கல்லெழுத்து முழுமையையும் அதன் தகவல்களையும் தருகின்றார். இதில் மனு திருவாரூரில் இருந்து அரசாண்டவர் என்றும் மனுவின் மந்திரி பெயர் இங்கனாட்டுப் பாலையூடையான் உபயகுலாமலன் என்றும் மனுவின் மகன் பிரியவிருத்தன் என்றும் திருவாரூர் கல்வெட்டுத் தகவல்களைத் தெரிவிக்கின்றார்.

"சேக்கிழார் சொல்லாத செய்திகள்" என்ற தலைப்பில் திருவாரூர் கல்வெட்டில் குறிப்பிடப்படும் மனுவின் அமைச்சர் பற்றிய செய்திகளையும், மனுவின் வரலாற்றைக்கூறிய சேக்கிழார் அதிலுள்ள பிற தகவல்களைச் சொல்லாது விட்டதற்கான காரணங்களையும் ஆராய்கிறார். அமைச்சர் பதவியிலிருந்தவரான சேக்கிழார் தகவல்களை மிகுந்து தேர்ந்தே கூறினார் என்பதை அடிப்படையாகக் கொள்கிறார். திருவாரூர் மனுசரிதக் கல்வெட்டு அறக்கொடை பற்றிய சாசனம். இதன் ஆரம்ப வரிகள் "பூலோக ராஜ்யம் செய்கிற சூர்ய புத்ரன் எனும் மனு தன் புத்ரன் ஏறி வருகிற தேரில்.."என்பது. சூர்யபுத்ரன் மனு எனும் தொடக்கக் கருத்தில் கருத்து வேறுபாடு கொண்ட சேக்கிழார் கல்வெட்டின் பிற செய்திகளையும் தவிர்த்துவிட்டார் என்று கருதுகிறார்.

சூரிய மனுவிலிருந்து சோழ மன்னன் வேறுபட்டவன் என்ற கருத்தை சேக்கிழார் கொண்டிருந்தார் என்பதை புலவர் வே.மகாதேவன்,மெய்ம்மனுப் பெற்ற நீதியும் தம் பெயராக்கினான் (100), தொல்மனு நூல் தொடைமனுவால் துடைப்புண்டது (122) எனும் சேக்கிழாரின் பெரியபுராண வரிகள் கொண்டு சுட்டுகிறார்.






</doc>
<doc id="239069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239069" title="கோடர்மா மக்களவைத் தொகுதி">
கோடர்மா மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும்.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="239070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239070" title="கூண்டி மக்களவைத் தொகுதி">
கூண்டி மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும்.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="239071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239071" title="கிரீடீஹ் மக்களவைத் தொகுதி">
கிரீடீஹ் மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும்.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="239072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239072" title="கோடா மக்களவைத் தொகுதி">
கோடா மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவை தொகுதிகளில் ஒன்று..

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="239073" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239073" title="முதலாம் தொட்ட கிருட்டிணராச உடையார்">
முதலாம் தொட்ட கிருட்டிணராச உடையார்

தொட்ட கிருட்டிணராச உடையார் 18 மார்ச் 1702இல் பிறந்தார். இரண்டாம் கண்டீரவ நரசராச உடையாரின் இரண்டாம் மணைவியாகிய செல்வஜா அம்மணி அவருவின் முதல் ஆண்பிளைளையாவார். கண்டீரவ நரசராச உடையார் இறந்ததால் இவரின் பத்தாவது வயதில் பெயருக்கு அரியணை ஏற்றிவிட்டு, அமைச்சர்களே ஆட்சி செலுத்தினர். தொட்ட கிருட்டிண ராச உடையார் ஒன்பது பேரை மணந்தார். இவரது முதல் மனைவிக்கு ஒரு ஆண்குழந்தை பிறந்தது. ஆனால், ஆறுமாதங்களிலேயே அக்குழந்தை இறந்தது. நேரடி உடையார் மரபு இவருடன் முடிந்தது. இவர் 5 மார்ச் 1732இல் தன் 29ஆம் வயதில் இறந்தார்.

 

</doc>
<doc id="239074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239074" title="சத்ரா மக்களவைத் தொகுதி">
சத்ரா மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும்.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="239075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239075" title="ஜம்ஷேத்பூர் மக்களவைத் தொகுதி">
ஜம்ஷேத்பூர் மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும்.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="239076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239076" title="தும்கா மக்களவைத் தொகுதி">
தும்கா மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும்.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="239079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239079" title="தன்பாத் மக்களவைத் தொகுதி">
தன்பாத் மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும்.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="239080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239080" title="பலாமூ மக்களவைத் தொகுதி">
பலாமூ மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும்.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="239081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239081" title="ராஞ்சி மக்களவைத் தொகுதி">
ராஞ்சி மக்களவைத் தொகுதி

﻿ராஞ்சி மக்களவைத் தொகுதி என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும்.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="239082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239082" title="ராஜ்மஹல் மக்களவைத் தொகுதி">
ராஜ்மஹல் மக்களவைத் தொகுதி

﻿ராஜ்மஹல் மக்களவைத் தொகுதி என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும்.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது..
அவை:



</doc>
<doc id="239083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239083" title="லோஹர்தகா மக்களவைத் தொகுதி">
லோஹர்தகா மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும்.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="239084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239084" title="சிங்பூம் மக்களவைத் தொகுதி">
சிங்பூம் மக்களவைத் தொகுதி

﻿சிங்பூம் மக்களவைத் தொகுதி என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும்.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="239085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239085" title="ஹசாரிபாக் மக்களவைத் தொகுதி">
ஹசாரிபாக் மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும்.

இது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="239089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239089" title="வஜ்ராயுதம்">
வஜ்ராயுதம்

வஜ்ஜிராயுதம், ("Vajra") தொன்மவியலின் படி இந்திரனின் ஆயுதமாகும். இவ்வாயுதம் மிகவும் வலிமை வாய்ந்ததாக கருதப்படுகிறது.

இந்திரனைக் கொல்ல விருத்திராசூரன் எனும் அரக்கன் முயன்று பொழுது வலிமையான ஆயுதமொன்று வேண்டுமென இந்திரன் எண்ணினான். பாற்கடலை கடைய தேவர்களும் அசுரர்களும் முனைந்த பொழுது அவர்களுடைய ஆயுதங்கள் அனைத்தையும் ததீசி முனிவர் விழுங்கி பாதுகாத்தார். அவ்வாயுதங்கள் அனைத்தும் அவர் முதுகுத் தண்டியில் இணைந்து இருந்தன.எனவே ததீசி முனிவரிடம் யாசகமாக அவருடைய முதுகுத் தண்டினைப் பெற்று அதனைக் கொண்டு வலிமையான ஆயுதத்தினை இந்திரன் அகத்திய முனிவரின் துணையுடன் பெற்றுக் கொண்டார். இந்த ஆயுதம் வஜ்ஜிராயுதம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
வஜ்ராயுதம்: தேவர்களின் தலைவன் இந்திரனின் சக்தி மிக்க ஆயுதம். இந்த வஜ்ராயுத்தைக் கொண்டு அசுரர்கள் பலரை இந்திரன் போரில் வீழ்த்தினார்.

ஒருமுறை அசுரர்களை போரில் வென்ற தேவர்கள், தங்களின் சக்தி மிக்க படைக்கலங்களை பாதுகாக்கும் பொருட்டு, கடிதவ முனி தசீசியிடம் ஒப்படைத்தனர். தசீசி முனி இரத்தக்கறை படிந்த படைக்கலங்களை புனித ஆற்றில் சுத்தம் செய்து, சுத்தி செய்த நீரின் சிறிதை பருகினார். அதனால் அப்படைக்கலங்கள் தங்களின் சக்தி முழுவதும் தன் உடலில் சேர்ந்தது.

பல காலம் கழித்து மீண்டும் தேவாசுர போர் மூண்டது. எனவே தசீசி முனிவரிடம் பாதுகாப்பிற்காக ஒப்படைத்த படைக்கலங்களைத் திரும்பப் பெற்று, தேவர்கள், அசுரர்களுடன் போரிட்டனர். போரின் முடிவில் தேவர்கள் படுதோல்வி அடைந்தனர்.

தங்கள் சக்திமிக்க படைக்கலங்களின் உதவியால் அசுரர்க்ளை வெல்ல முடியாது, போரில் தோற்று வந்த செய்தியை தேவர்கள் தசீசி முனிவரிடம் கூறினார்கள். கடிமுனி தசீசி தனது ஞானக்கண்னால், தேவர்களின் படைக்கலங்களின் வலிமை போனதற்கான காரணத்தை உணர்ந்தார்.

தனது செயலால் தேவர்களின் ஒட்டுமொத்த படைக்கலங்களின் சக்தி தன் உடலில் இருப்பதை உணர்ந்த தசீசி முனிவர், தான் உண்ணாநேன்பு இருந்து மரணம் அடைந்த பின்பு, தன் உடலின் நீண்ட முதுகெலும்பை வஜ்ராயுதம் எனும் மிகச்சக்தி மிக்க படைக்கலன் செய்து, அது தேவராசன் இந்திரன் கைவசம் இருக்கட்டும் என்றும், கை, கால், மற்றும் தொடை எலும்புகள் மூலம் உண்டு செய்த ஆயுதங்கள் மற்ற தேவர்கள் வசம் இருக்கட்டும் என்றும், வஜ்ராயுதம் முதலிய படைக்கலங்கள் தேவர்களை என்றும் அசுரர்களிடமிருந்து காக்கும் என்று கூறி மரணமடைந்தார்.

தசீசி முனிவரி கூறியபடி, அவரின் மறைவுக்குப் பின்பு, தேவர்களின் சிற்பியான விஸ்வகர்மா, முனிவரின் நீண்ட முதுகெலும்பைக் கொண்டு வஜ்ராயுதம் செய்து தேவராசன் இந்திரனிடம் வழங்கினார்.



</doc>
<doc id="239093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239093" title="கோயில் பண்டாரம்">
கோயில் பண்டாரம்

கோயில் பண்டாரம் சோழ மன்னர் ஆட்சியில் வருவாய் நிறைந்த சைவ, வைணவக் கோயில்களில் அமைக்கப்பட்டிருந்தது.

பண்டாரத்தில் கோயில் வருவாய்களான நெல் முதலான தானியங்களும், பொன்னும் பொருளும் அணிகலன்களும் பாதுகாக்கப் பெற்றன. கோயிலுக்குரிய பொற்காசுகள், இரத்தின அணிகலன்கள், திருமேனிகள், பொன், வெள்ளி, செம்பு, பித்தளை ஆகிய உலேகங்களினால் செய்யப்பட்ட வழிபாட்டுக்குரிய பொருள்களும் காக்கப்பட்டன. 

பண்டாரக் காப்பாளன் பண்டாரி என்று அழைக்கப்பெற்றான்.

ஸ்ரீபண்டாரம், தேவர் பண்டாரம், உடையார் பண்டாரம், கோயில் பண்டாரம் என்ற வகையில் கல்வெட்டுகள் குறிக்கின்றன. ஒரு வரையறைக்குரிய நிலபுல மூலதனங்களை நேரில் கண்காணிக்கும் அளவில் இருப்பதாயின் கோயிலேலேயே மூல பண்டாரம் இருக்கும். கோயிலுக்குரிய நிலபுலன்கள் மிகுதியாக உள்ளூரிலும் சார்ந்த ஊர்களிலும் இருக்குமானால் வெளியூர் பண்டாரமும் கோயிலுக்குரிய முறையில் இயங்கும். இறையிலி நிலங்களுடன் ஊர் வருவாய்களும் அமையுமானால் கோயிலுக்குரியதாக நெல்அளக்கும் ஊர்களில் ஏற்புடைய ஊரில் நாட்டுப் பண்டாரம் அமைக்கப்பெற்று, அவ்வப்போது நெல், பொன் வருவாய்களை வசூலிக்கும் செயலும் நிகழும். நாட்டுப்பண்டாரம் கோயிலுள்ள ஊரிலும் அமைக்கப்பெறும். 

<references>


</doc>
<doc id="239094" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239094" title="அலுமினியம் நைட்ரேட்டு">
அலுமினியம் நைட்ரேட்டு

அலுமினியம் நைட்ரேட்டு ("Aluminium nitrate") என்பது Al(NO) என்ற மூலக்கூறு வாய்பாட்டைக் கொண்ட சேர்மமாகும். இது அலுமினியமும் நைட்ரிக் காடியும் சேர்ந்த ஓர் அலுமினிய உப்பு. பொதுவாக, இது படிக நீரேறியாகவும், பரவலாக அலுமினியம் நைட்ரேட்டு நோனாஐதரேட்டு (Al(NO)·9HO) ஆகவும் காணப்படுகிறது.
வினை நடைபெறும் போது, அலுமினியம் வினை முடக்கும் அடுக்காக உருவாவதால் இதை நைட்ரிக் காடியுடன் சேர்த்து எளிதாக அலுமினியம் நைட்ரேட்டு தயாரிக்க இயல்வதில்லை.

எனவே நைட்ரிக் காடியை அலுமினியம் முக்குளோரைடுடன் சேர்த்து வினையை நிகழ்த்துகிறார்கள். நைட்ரோசில் குளோரைடு உடன் விளைப் பொருளாக உருவாகி கரைசலில் இருந்து குமிழ்களாக வெளியேறுகிறது.
இவ்வாறே காரீய நைட்ரேட்டு கரைசலை அலுமினியம் சல்பேட்டு கரைசலுடன் சேர்த்து அலுமினியம் நைட்ரேட்டு ஒன்பதாம் நீரேறியையும் தயாரிக்க இயலும். கரையாத காரீய சல்பேட்டு வீழ்படிவு கரைசலில் இருந்து பிரிக்கப்பட்டவுடன் அலுமினியம் நைட்ரேட்டு கரைசல் எஞ்சுகிறது.

அலுமினியம் சல்பேட்டு கரைசலுடன் கால்சியம் நைட்ரேட்டு கரைசலை கலந்தும் அலுமினியம் நைட்ரேட்டு ஒன்பதாம் நீரேறியைத் தயாரிக்க முடியும். கரையாத கால்சியம் சல்பேட்டு வீழ்படிவு கரைசலில் இருந்து பிரிக்கப்பட்டவுடன் படிகமாக்கல் முறையில் அலுமினியம் நைட்ரேட்டு ஒன்பதாம் நீரேறியை தூய்மைப் படுத்திக் கொள்ளலாம்.

பிற நேர்மின் அயனிகளான பேரியம், துரந்தியம், வெள்ளி போன்ற தனிமங்களும் அலுமினியம் நைட்ரேட்டு ஒன்பதாம் நீரேறியைத் தயாரிக்கப் பயன்படுத்துகிறார்கள். ஏனெனில், அவற்றின் சல்பேட்டு உப்புகளும் கரைவதில்லை.

அலுமினியம் நைட்ரேட்டு ஒரு வலிமையான ஆக்சிசனேற்றியாகும். தோல் பதனிடுதல், நாற்றம் நீக்குதல், அரிப்பி ஒடுக்குதல், யுரேனியம் பிரித்தெடுத்தல், பெட்ரோலிய சுத்திகரிப்பு மற்றும் நைட்ரசனேற்றி என பல்வேறு வகைகளில் இது பயன்படுகிறது.

அலுமினியம் நைட்ரேட்டு ஒன்பதாம் நீரேறி தவிர மற்ற அலுமினியம் நைட்ரேட்டின் நீரேறிகளும் பல பயன்களைத் தருகின்றன. இவற்றின் உப்புகள் அலுமினா தயாரிக்கப் பயன்படுகின்றன. காப்பிடும் காகிதம், எதிர்முனைக் கதிர்க்குழாயில் சூடேற்றும் மூலகம் மற்றும் மின்மாற்று உள்ளகங்களின் மேல்தகடுகள் தயாரிக்க அலுமினா உதவுகிறது. இவற்றின் நீரேறி உப்புகள் ஆக்டினைடு தனிமங்கள் பிரித்தெடுப்பதிலும் பயன்படுகின்றன.

ஆய்வகங்களிலும் வகுப்பறைகளிலும் பின்வரும் வேதிவினை நிகழ்த்த அலுமினியம் நைட்ரேட்டு பயன்படுகிறது.



</doc>
<doc id="239095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239095" title="ஏழாம் சாமராச உடையார்">
ஏழாம் சாமராச உடையார்

இவர் அங்கனஹள்ளி என்ற ஊரைச் சேர்ந்த தேவராச அர்ஸ் என்பவரின் மகனாவார். இவர் சௌபாக்கியவதி மகாராணி சிறீ தேவசம்மா என்னும் தேவராச அம்மணிக்கும் மறைந்த மன்னர் தொட்ட கிருட்டிணராச உடையாருக்கும் வளர்ப்பு மகனாவார். 19 மார்ச் 1732இல் இவரை சாமராச உடையார் என்ற பெயருடன் அமைச்சர்கள் பட்டம் சூட்டினர். புதிய மன்னர் தன் அதிகாரத்தைக் காட்டவே மன்னரை சிறையில் அடைத்தனர். இவர் 1734 இல் சிறையிலேயே மாண்டார். அமைச்சர்கள் சேர்ந்து ஐந்து வயதான ஒரு சிறுவனுக்கு பட்டம் சூட்டினர். 

 

</doc>
<doc id="239097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239097" title="பதிபாத மூலத்தர்">
பதிபாத மூலத்தர்

பதிபாத மூலத்தர் என்போர் இறைவனுக்கு வழிபாட்டுத் தொண்டினைத் தூய்மையுடன் செய்யும் முதன்மையாளரான கோயில் அர்ச்சகர்கள் ஆவர்.

இவர்கள் நாள்தோறும் ஆகமவிதிப்படி புறத்தூய்மை செய்து கொண்டாராக, அகத்தூய்மையுடன் இறையக வாயில் தாண்டிச் செல்லும் வழக்குடையவர்களாதலால் அப்பகுதியினைத் தாமே தூய்மை செய்தற்குரிய திருவலகுடனும், அபிடேகம் செய்வதற்குரிய குடமும் கைக்கொண்டு செல்லும் நெறியுடையார்கள் என்ற நிலையில் கல்வெட்டுக்களில் பின்வருமாறு சிறப்பிக்கப்பெறுகின்றனர். <br> 

இவர்கள் கோயில் நிர்வாகத்தினை முழுதும் நடத்துபவர்களாகவும், நிவந்தங்கள் ஏற்று முறைப்படி செலுத்துபவராகவும் சில சமயங்களில் இயங்கியுள்ளனர்.

கோயிலின் முதன்மை அதிகாரமுடையாராக வழங்கப்பெறும் சண்டேசுவரரை முதல்வராகக் கொண்ட தெய்வப்பணியாளராகத் தம்மைக் குறித்துக்கொள்ளும் வகையில் 'ஆதிசண்டேசுவர தேவகன்மிகள்' என்றும், 'சண்டேசுவரர் உள்ளிட்ட தேவகன்மிகள்' என்றும் கல்வெட்டுக்களில் குறிக்கப்பெற்றுள்ளனர். 

<references>


</doc>
<doc id="239108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239108" title="இரண்டாம் கிருட்டிணராச உடையார்">
இரண்டாம் கிருட்டிணராச உடையார்

இவர் 8.அக்டோபர் 1731 இல் சௌபாக்கியவதி மகாராணி சிறீ தேவசம்மா என்னும் தேவராச அம்மணி அவரு (முதலாம் கிருட்டிணராச உடையாரின் மனைவி) அவர்களால் தத்து எடுக்கப்பட்டு, சிக்க கிருட்டிண தேவராச உடையார் என்ற பெயருடன் தளவாயால் பட்டம் சூட்டப்பட்டார். மன்னர் தளவாயின் கட்டுப்பாட்டிலும், ஐதர் அலியின் கட்டுப்பாட்டிலும் இருந்தார். தன் அதிகாரத்தை பெருக்கிக்கொள்ள முதலமைச்சர் நஞ்சராசன் தன்மகளை மன்னருக்கு திருமணம் செய்துவித்தார்.

இம்மன்னர் காலத்தில் முதலமைச்சரான நஞ்சராசன் 1749ஆம் ஆண்டு தேவனிள்ளியை முற்றுகையிட்டான். அம்முற்றுகை ஒனபது மாதகாலம் நடைபெற்றது. அம்முற்றுகையின்போது ஐதர் அலி என்ற இளைஞன் வெகு சாமார்த்தியமாகப் போர்புரிந்தான். அதைக்கண்ட நஞ்சராசன் அந்த இளைஞனுக்கு ஒரு பதவி கொடுத்து 200 காவலாட்களுக்கும், 50 குதிரைகளுக்கும் தலைவனாக்கினான். இவனே பிற்காலத்தில் படிப்படியாக உயர்ந்து மைசூர் இராஜ்ஜியத்துக்கே தலைமைவகிக்கும் நிலையை அடைந்தான். மன்னரையும் தன்கட்டுப்பாட்டில் கொண்டுவந்தான். 

 

</doc>
<doc id="239109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239109" title="சிரேயா கோசல்">
சிரேயா கோசல்

சிரேயா கோசல் அல்லது சிரேயா கோஷல் (; born 12 March 1984) ஒரு இந்தியப் பாடகி. பல மொழித் திரைப்படங்களில் பின்னணிப் பாடல்கள் பாடியுள்ளார். நான்கு முறை தேசிய திரைப்பட விருதுகளையும், ஃபிலிம்பேர் விருதுகளையும் வென்றுள்ளார். இவர் தேவ்தாஸ் இந்தி படம் மூலம் 2002ஆம் ஆண்டு திரைப்பட உலகுக்கு அறிமுகமானார்.
















நினைத்து நினைத்துப் பார்த்தால் என்று தொடங்கும் திரைப் பாடல், செல்வராகவனின் இயக்கத்தில் வெளியான 7ஜி ரெயின்போ காலனி என்ற திரைப்படத்தில் அமைய இருந்த சோகப்பாடல் ஆகும். நா. முத்துக்குமார் எழுதி யுவன் சங்கர் ராஜா இசையமைத்துள்ள இப்பாடலை சிரேயா கோசல் பாடியுள்ளார்.

திரைப்படத்தில் பெண் குரலில் பாடும் பாடல் இடம்பெறவில்லை. சில வரிகள் மாற்றத்துடன் ஆண் குரலில் பாடப்பட்ட பாடல் மட்டும் திரைப்படத்தில் அமைந்துள்ளது. பெண் குரலில் இடம்பெறும் பாடலின் வரிகளுக்கும் ஆண் குரலில் இடம்பெறும் பாடலின் வரிகளுக்கும் பெரிதான வித்தியாசம் தெரியாவண்ணமிருக்கும்; ஆனால் கூர்ந்து கவனித்தால் அதிலிருக்கும் முரணும் அழகும் தெரியவரும்.

அமேசான் தளத்தில் வெளியிடப்பட்ட பிரபலமான பாடல்கள் வரிசையில் இப்பாடலும் இடம்பெற்றுள்ளது. 

இத்திரைப்படத்தின் பாடல்களுக்காக யுவன் சங்கர் ராஜாவுக்கு, சிறந்த இசையமைப்பாளருக்கான பிலிம் பேர் விருது கிடைத்தது. மற்ற பாடல்களை விட இப்பாடலே அதிகமாக பிரபலமானது சுமாராக 15969 முறை கேட்கப்பட்டுள்ளது. ஐஎம்டிபி தளத்தில் இத்திரைப்படப் பாடல்கள் வரிசைப்படுத்தியதில் இப்பாடல் முதலிடத்தில் உள்ளது. யுவன் சங்கர் ராஜா ரசிகர்கள் தளத்தில் இப்பாடலுக்கு முதலிடம் கொடுத்துள்ளனர். இப்பாடல் சிறந்த பாடகியாக ரசிகர்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். 2004-ம் ஆண்டு வெளிவந்த இத்திரைப் பாடலுக்கு, 2006-ம் ஆண்டு வரை வெளிவந்த வலைத்தளங்களிலும் இப்பாடல் பற்றி நல்ல வரவேற்பு அளிக்கப்பட்டிருந்தது.

இப்பாடலின் முதல் வரியை, நினைத்து நினைத்துப் பார்த்தேன் என்ற திரைப்படத்தின் பெயராய் இயக்குநர் மணிகன்டனால் வைக்கப்பட்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="239111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239111" title="பிலிப்பைன் போர்த்தொடர் (1944–45)">
பிலிப்பைன் போர்த்தொடர் (1944–45)

பிலிப்பீனியப் போர்த்தொடர், 1944-45 ("Philippines campaign of 1944–1945", "OPERATION MUSKETEER I, II, and III") அல்லது பிலிப்பீனியப் போர் 1944–1945, அல்லது பிலிப்பீனிய விடுவிப்பு, இரண்டாம் உலகப் போரின் போது பிலிப்பீன்சை ஆக்கிரமித்திருந்த ஏகாதிபத்திய சப்பானியப் படைகளை அமெரிக்கர்களும் பிலிப்பினோக்களும் இணைந்து வெற்றி கண்டு வெளியேற்றிய நிகழ்வாகும். 1942ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் ஆதிக்கவாத சப்பானியப் படைகள் பிலிப்பீன்சை முழுமையாக கையகப்படுத்தியிருந்தன. அக்டோபர் 20, 1944இல் பிலிப்பீனியத் தீவான லெய்ட்டில் தரை,கடல் இருவழியிலும் செல்லக்கூடிய படைகளின் இறக்கமே பிலிப்பீன்சின் விடுதலை போரின் துவக்கமாக அமைந்தது; இதனைத் தொடர்ந்து உலகப்போரின் இறுதிவரை, ஆகத்து 1945 வரை, தொடர்ந்து சண்டைகள் பல்வேறு பகுதிகளில் நடந்தன.


</doc>
<doc id="239114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239114" title="டைம் பாஸ் (இதழ்)">
டைம் பாஸ் (இதழ்)

டைம் பாஸ் இதழ் விகடன் குழுமத்திலிருந்து வெளிவரும் பொழுதுப்போக்கு இதழாகும். இது கேலி, கிண்டல் ஆகியவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டு வெளியாகும் வார இதழ். இதன் விலை ஐந்து ரூபாய். அக்டோபர் 10, 2012 அன்று தொடங்கப்பட்டது. இதழ் ஆரம்பிக்கும்போது ‘டைம்பாஸுக்கு எல்லாம் பாஸ்‘ என்ற விளம்பர வாசகத்துடன் வெளியானது. அரசியல், சினிமா, இணையம், தொழில்நுட்பம் தொடங்கி அன்றாட வாழ்க்கையில் நடக்கும் நகைச் சுவைகள் வரை வகைதொகையின்றி அளிப்பதுதான் டைம்பாஸ். இது அக்டோபர் 10, 2012 அன்று வாசன் பப்ளிகேஷன்ஸ் நிறுவனத்தால் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. பிப்ரவரி 18, 2017 தேதியிட்ட இதழிலிருந்து இப்பத்திரிகை நிறுத்தப்பட்டது.

நாட்டில் நடக்கும் பல்வேறு அரசியல், சமூக நிகழ்வுகளைக் கூர்மையான கிண்டலுடன் விமர்சிப்பது டைம்பாஸின் சிறப்பு. முதல் இதழ் வெளியான சமயம், மத்தியில் மன்மோகன்சிங் தலைமையிலான காங்கிரஸ் ஆட்சி நடந்துகொண்டிருந்தது. அந்த அரசு சில்லறை வணிகத்தில் அந்நிய முதலீட்டை அனுமதிக்கும் மசோதாவைக் கொண்டுவந்தது. இதைக் கிண்டலடிக்கும் விதமான ஒரு போட்டூனை வெளியிட்டிருந்தது டைம்பாஸ். ஒரு பலசரக்குக் கடையில் ஒபாமா முதலாளியாக அமர்ந்திருப்பதைப்போலவும் மன்மோகன்சிங் பொட்டலம் மடிப்பதைப் போலவும் சித்தரித்திருந்தது அந்த போட்டூன். அது தமிழகம் முழுவதும் பரவலான வரவேற்பைப் பெற்றது. சில்லறை வணிகத்தில் அந்நிய முதலீட்டை எதிர்க்கும் போராட்டங்களில் அந்த போட்டூன் இடம் பெற்ற பேனர்கள் வைக்கப்பட்டிருந்தன. மைத்ரேயன் தலைமையில் அ.தி.மு.க. எம்.பிக்கள் நாடாளுமன்றத்தில் ஆர்ப்பாட்டம் நடத்த்தியபோது அந்த போட்டூன் இடம்பெற்றிருந்த தட்டியைப் பிடித்திருந்தார்கள்.

வெவ்வேறு ஊர்களில் உள்ள வினோதமான மனிதர்களின் வித்தியாசமான நடவடிக்கைகளை டைம்பாஸ் தொடர்ச்சியாக வெளியிடுகிறது. உதாரணத்துக்கு மதுரையில் கலைஞர் வேடம் போடுபவர் ஒருவர் இருக்கிறார். தி.மு.க. தொண்டர் ஒருவர் அவர் வீட்டுத் திருமணத்துக்கு இந்த வாடகை கலைஞரை அழைத்து வந்து திருமணத்தை நடத்தினார். தலைவரே தன் வீட்டுத் திருமணத்தில் கலந்துகொண்டது போன்ற திருப்தி அவருக்கு. இந்தத் திருமணத்தில் கலந்துகொள்வதற்கு அந்த ஒப்பனைக் கலைஞர் வாங்கிய வாடகை 2000 ரூபாய். ‘2000 ரூபாய் கொடுத்தால் வாடகை கலைஞர்’ என்ற தலைப்புடன் ஒரு கட்டுரை டைம்பாஸில் வெளியானது. தன்னைத்தானே விஞ்ஞானி என்று நம்பிக்கொள்பவர்கள், ஜோசியம் பார்க்கிறேன் என்று நகைச்சுவையாளராக ஆகிறவர்கள் என்று ஒருவரையும் விட்டுவைத்ததில்லை.

ஒரு பரபரப்பான விஷயம் நடந்திருக்கும். காலப்போக்கில் அதை மறந்திருப்போம். அது என்ன ஆச்சு என்று பின் தொடர்ந்து அதைக் கட்டுரையாக்குவது டைம்பாஸின் தனிச்சிறப்பு. உதாரணத்துக்குத் திருச்சியில் குஷ்புவுக்குக் கோயில் கட்டப்பட்ட சம்பவம், அப்போது பரபரப்பாகப் பேசப்பட்டது. பல வருடங்களுக்குப் பிறகு அந்தக் கோயில் கட்டியவர்களைப் பிடித்து, பேட்டி கண்டபோதுதான் தெரிந்தது, அவர்கள் கோயிலே கட்டவில்லை, வெறும் நோட்டீஸ்தான் அடித்தார்கள் என்று. இதுபோல் பல விஷயங்களைச் சொல்லலாம்.
டைம்பாஸ் இதழ்களில் வரும் கேலிச்சித்திரங்கள் ஃபேஸ்புக், டிவிட்டர் எனப் பகிரப்படுகிறது. வாசகர்கள் அதை விருப்பம் குறியீடு கொடுக்கிறார்கள். டைம்பாஸ் இதழில் அதிகம் எதிர்பார்க்கப்பட்டு சொதப்பலாக எடுக்கப்பட்ட சினிமாக்களைக் கடுமையாகக் கிண்டலடித்து விமர்சிப்பார்கள்.
தமிழ் சினிமாக்களில் காலம் காலமாக நிலவி வரும் க்ளிஷேக்களை விமர்சிக்கும் கட்டுரைகளும் டைம்பாஸில் அதிகம் வெளியாகியிருக்கின்றன.

ஃபேஸ்புக், டிவிட்டர், வாட்ஸ் அப் எனும் தொழில்நுட்பங்கள் பற்றி டைம்பாஸில் தொடர்ச்சியாக எழுதிவருகிறார்கள். சூடான விஷயங்கள் பத்தி சுடச்சுட அரசியல் பேட்டிகளும் டைம்பாஸில் இடம்பெறுகின்றன. திருமாவளவன், நெடுமாறன், ஜி. ராமகிருஷ்ணன், துரைமுருகன், பொன். ராதாகிருஷ்ணன், சரத்குமார் என்று அத்தனைக் கட்சி அரசியல் தலைவர்களின் பேட்டிகளும் வெளியாகியிருக்கின்றன. இதேபோல் சினிமா பேட்டிகள் மற்றும் சினிமா செய்திகள், கிசுகிசு ஆகியவை டைம்பாஸ் இதழில் தொடர்ச்சியாக வெளியாகின்றன.

இப்பகுதியில் திரைப்படங்களைப் பற்றிய விமர்சனம் இடம் பெறுகிறது. சினிமா, அரசியல், ஒளிப்பட விமர்சனம், கண்டுபிடி, நகைச்சுவை, கிசுகிசு, அலசி ஆராய்வது அப்பாடக்கர் போன்ற பகுதிகளை உள்ளடக்கியது. திரைப்படம் மற்றும் அரசியல் தொடர்பான சுவையான செய்திகளைக் கேலியாகக் கூறும் இதழாக வெளிவருகிறது.


லிட்டில் ஜான் என்ற தலைப்பில் வயது வந்தோர்களுக்காக நகைச்சுவை அனுபவங்கள் இடம்பெறுகின்றன.

மிஸ்டு கால் கொடுக்கும் நபர்களிடம் கேள்வி கேட்டு அதற்கு சரியான பதில் கூறியவர்களை 100 பேரை தேர்ந்தெடுத்து 100 ரூபாய் தருகின்ற பகுதி. timepassonline.in என்ற இணைய முகவரியில் ஜெயித்தவர்களின் பட்டியல் இடம்பெறுகின்றது.

இப்பகுதியில் பழைய திரைப்படங்களின் படங்களுடன் புது திரைப்படங்களின் வசனங்களுடன் இணைத்து வெளியிடப்படுகிறது.

வாசகர்களிடம் விதவிதமான போட்டிகள் நடத்தி அதில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்களை பாங்காக் அழைத்துச் சென்றது டைம்பாஸ். ‘அஞ்சே ரூபாயில் பாங்காக் பறக்கலாம்’ என்ற இந்தப் போட்டி வாசகர்கள் மத்தியில் வரவேற்பைப் பெற்றது.

’பண்ணையாரும் பத்மினியும்’ படம் வெளியானதையொட்டி டைம்பாஸ் வாசகர்களிடம் சில கேள்விகளைக் கேட்டு போட்டிகள் நடத்தியது. அதில் தேர்வானவர்கள் விஜய்சேதுபதி உள்ளிட்ட ‘பண்ணையாரும் பத்மினியும்’ படக்குழுவினருடன் சந்தித்து விருந்து சாப்பிட்ட நிகழ்ச்சி நடந்தது. இந்தப் போட்டிகளும் நிகழ்ச்சியும் வாசகர்கள் மத்தியில் வரவேற்பைப் பெற்றது.


</doc>
<doc id="239119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239119" title="டக்ளசு மக்கார்த்தர்">
டக்ளசு மக்கார்த்தர்

தளபதி டக்ளசு மக்கார்த்தர் ("General Douglas MacArthur", சனவரி 26, 1880 - ஏப்ரல் 5, 1964) முதல் உலகப் போர், இரண்டாம் உலகப் போர், மற்றும் கொரியப் போர்களில் பங்கெடுத்த அமெரிக்கத் தளபதி ஆவார். அமெரிக்காவின் அர்க்கன்சஸ் மாநிலத்திலுள்ள லிட்டில் ராக்கில் 1880இல் பிறந்தார்; 1964இல் வாசிங்டன், டி. சி.யில் இறந்தார்.


</doc>
<doc id="239122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239122" title="சோழமாதேவி கயிலாயமுடையார் கோயில்">
சோழமாதேவி கயிலாயமுடையார் கோயில்

சோழமாதேவி கயிலாயமுடையார் கோயில் திருச்சிக்கு அருகில் சோழமாதேவி என்னும் ஊரில் உள்ள கோயிலாகும். 
இராசராசசோழனுக்கு பல தேவியர்கள் இருந்துள்ளனர். அவர்களுள் சோழமாதேவி என்பவர் தஞ்சாவூர் பெரிய கோயிலுக்கு ஆடவல்லான், ரிஷபவாகனர் போன்ற செப்புத்திருமேனிகளை செய்தளித்துள்ளார்.

தஞ்சாவூர்-திருச்சி சாலையில் திருவெறும்பூரிலிருந்து தெற்கே சூரியூர் செல்லும் சாலையில் மூன்று கிமீ தொலைவில் உய்யக்கொண்டான் ஆற்றங்கரையில் சோழமாதேவி என்னுமிடத்தில் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது.

இக்கோயிலில் எழுந்தருளியிருக்கும் இறைவனான ஸ்ரீகயிலாயமுடையார், ஸ்ரீகைலாசர் பரமேசுவரர் என்றழைக்கப்படுகின்றார்.

இக்கோயில் கருவறை, அர்த்தமண்டபம், மகாமண்டபம் என்ற அமைப்புகளை உடையதாக உள்ளது. மகாமண்டத்தில் தெற்கு நோக்கிக் காணப்படும் தேவியின் சன்னதி முற்றிலும் சிதிலமடைந்துள்ளது. இம்மண்டபத்தில் காணப்படும் மாலை கட்டும் மேடை போன்றவை ஒரு காலத்தில் இங்கு சிறப்பான வழிபாடு நடைபெற்றதை மௌனமாய் எடுத்துரைக்கின்றன.

கருவறைச் சுவரின் தேவகோட்டத்தில் பிட்சாடனர், தட்சிணாமூர்த்தி, பிரம்மா, துர்க்கை போன்ற சிற்பங்கள் காணப்படுகின்றன. கருவறையின் அதிட்டானப் பகுதியில் முப்பட்டைக் குமுத அலங்காரத்திற்கு மேல் சிறுபலகைச் சிற்பங்கள் உள்ளன. காளியமர்த்தனர், கஜசங்காரமூரத்தி, குடையுடன் ரிஷபம், நடன மகளிர், இசைக்கருவி வாசிக்கும் ஒருவன், ஆடல்வல்லான், திரிபுராந்தகர், கஜலட்சுமி, சரசுவதி, அன்னம், அய்யனார், சிங்கம், யாளி, லிங்கோத்பவர் போன்ற அழகிய சிற்பங்கள் சிறுவடிவங்களில் காணப்படுகின்றன.

<references>


</doc>
<doc id="239124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239124" title="அமோனியம் சயனைடு">
அமோனியம் சயனைடு

அமோனியம் சயனைடு ("Ammonium cyanide") என்பது ஒரு நிலையற்ற கனிம சேர்மமாகும். இதனுடைய மூலக்கூறு வாய்பாடு NHCN ஆகும்.

கரிமத் தொகுப்புவினைகளில் அம்மோனியம் சயனைடு பயன்படுகிறது. இது நிலைத்தன்மையின்றி இருப்பதால் வணிகரீதியாக விற்பனை செய்யப்படுவதில்லை.

குறைவான வெப்பநிலையில் நீரிய அமோனியா கரைசலில் குமிழெழும் ஐதரசன் சயனைடு செலுத்தி அம்மோனியம் சயனைடு தயாரிக்கலாம்.

அமோனியம் கார்பனேட்டுடன் கால்சியம் சயனைடு சேர்த்தும் இதைத் தயாரிக்கலாம்.

உலர்நிலையில், பொட்டாசியம் சயனைடு அல்லது பொட்டாசியம் பெரோசயனைடுடன் அமோனியம் குளோரைடு சேர்ந்த கலவையை சூடாக்கும் போது அமோனியம் சயனைடு ஆவியாக உருவாகிறது. இந்த ஆவியைச் சுருங்கச் செய்து அம்மோனியம் சயனைடு படிகங்கள் தயாரிக்கப்படுகிறது.

அமோனியம் சயனைடு அமோனியா மற்றும் ஐதரசன் சயனைடாக சிதைவடைகிறது. பெரும்பாலும் ஐதரசன் சயனைடின் கருப்பு பலபடியாகவே ஐதரசன் சயனைடு உருவாகிறது.

மேலும், அம்மோனியம் சயனைடு பல உலோக உப்புகளின் கரைசல்களுடன் இணைந்து இரட்டைச் சிதைவு வினைகளில் பங்கேற்கிறது. கிளையாக்சாலுடன் வினைபுரிந்து கிளைசீன் என்ற அமினோஅசிட்டிக் அமிலத்தை உருவாக்குகிறது.

கீட்டோன்களுடன் வினைபுரிந்து அமினோநைட்ரைல்களை உருவாக்குகிறது.

அம்மோனியா நைட்ரேட்டின் திடவடிவமும் அதன் கரைசலும் அதிக நச்சு தன்மை கொண்டவை. இதனை உட்கொள்வது மரணத்தை ஏற்படுத்தும். திட அம்மோனியா நைட்ரேட் சிதைவடைந்தால் அம்மோனியாவும், மிகவும் நச்சுத்தன்மை உடைய ஐதரசன் சயனைடும் வெளிப்படுகின்றன என்பதை கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும்.

ஐதரசன் சயனைடின் அடிப்படை கட்டமைப்பு: ஐதரசன் 9.15%, கார்பன் 27,23%, நைட்ரசன் 63,55%. என்பதாகும்.

அமோனியம் சயனைடை குறைந்த வெப்பநிலையில் சூடுபடுத்தும் போது அது அமோனியாகவும் ஐதரசன் சயனைடாகவும் சிதைவடைகிறது. அவ்வாறு சிதைவடையும் வாயுக்களைப் பிடித்து பகுப்பாய்வு செய்யமுடியும். அமோனியாவை தரம் பார்த்தல் அல்லது மின்முனை தத்துவத்தின் அடிப்படையில் பகுப்பாய்வு செய்யலாம். ஐதரசன் சயனைடை நீர்த்த கரைசலை வெள்ளி நைட்ரேட்டு சோதனை மூலமாகவோ தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அயனி மின்முனை முறை மூலமாகவோ பகுப்பாய்வு செய்யவியலும்.



</doc>
<doc id="239128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239128" title="மாவட்டம் (இந்தியா)">
மாவட்டம் (இந்தியா)

இந்தியாவில் மாவட்டம் ("district", அல்லது "Zilā", ஜில்லா) என்பது இந்திய மாநிலத்தின் அல்லது பிரதேசத்தின் பகுதியை நிர்வகிக்கும் ஒரு நிர்வாக பிரிவு ஆகும். இந்தியா இருபத்தி-ஒன்பது மாநிலங்களையும் ஏழு ஆட்சிப்பகுதிகளையும் கொண்டது. ஒவ்வொரு மாநிலமும், ஆட்சிப் பகுதியும் எளிதான நிர்வாகத்திற்காக மாவட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. 672 மாவட்டங்கள் இப்போது இந்தியாவில் உள்ளன. 2011 ம் ஆண்டில், இந்தியாவில் மொத்தம் 640 மாவட்டங்கள் இருந்தன.. 2008 இல் இந்தியாவில் 585 மாவட்டங்கள் இருந்தன. ஒரு மாவட்டத்தின் எல்லைகளை மாற்றவோ, புதிய மாவட்டங்களை உருவாக்கவோ அல்லது இருக்கும் மாவட்டங்களை இணைக்கவோ அந்தந்த மாநில அரசிற்கு அதிகாரம் உள்ளது. முதன்முதலாக இத்தகைய மண்டல நிர்வாகப் பகுதியை மாவட்டம் என "1874, பட்டியலிட்ட மாவட்ட சட்டத்தில்’’ குறிப்பிட்டனர்.

மாவட்ட ஆட்சியர் மாவட்டத்தின் பொதுநிர்வாகத்தையும் வருவாய் வசூலையும் நிர்வகிக்கிறார். இவர் இந்திய ஆட்சிப் பணி (இ.ஆ.ப) அதிகாரியாவார். இவரே மாவட்டத்தின் சட்டம் மற்றும் ஒழுங்கு பராமரிப்பிற்கும் பொறுப்பேற்கிறார். சில மாநிலங்களில் துணை ஆணையர் அல்லது மாவட்ட நீதிபதி என அழைக்கப்படுகின்றனர். இந்தியக் காவல் பணி அதிகாரி, காவல்துறைக் கண்காணிப்பாளர் அல்லது காவல்துறை துணை ஆணையராகப் பொறுப்பேற்று மாவட்ட ஆட்சியருக்கு உதவுகிறார்.

மாவட்டங்களை வருவாய் கோட்டங்களாகவும், வருவாய் வட்டங்களாகவும் (தாலுகாக்கள்/தெகிசில்கள்), வட்டாரங்களாகவும் (பஞ்சாயத்து யூனியன்), பஞ்சாயத்துக்களாகவும் மற்றும் வருவாய் கிராமங்களாகவும் பிரித்துள்ளனர். இதன் மூலம் நிர்வாகம் எளிமைப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது.

சில மாநிலங்களில், நிலப்பரப்பு கூடுதலாக இருப்பின்,(மாவட்டங்களின் எண்ணிக்கை நிர்வகிக்க இயலாமற்போவதால்) சில மாவட்டங்களை இணைத்து மண்டலங்கள் (டிவிசன்கள்) உருவாக்கப்படுகின்றன. அதன் நிர்வாக அதிகாரி மண்டல நீதிபதி என அழைக்கப்படுகிறார். இந்த நடைமுறை தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் இல்லை.

மாநிலங்கள் வாரியாக மாவட்டங்களின் பட்டியல் கீழே தரப்பட்டுள்ளது.

ஆதாரம்:


</doc>
<doc id="239137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239137" title="சத்தர்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
சத்தர்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

சத்தர்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி என்ற பெயரில் உள்ள கட்டுரைகள்:


</doc>
<doc id="239138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239138" title="குடமுழா (நூல்)">
குடமுழா (நூல்)

குடமுழா, குடவாயில் பாலசுப்ரமணியன் எழுதிய நூலாகும். இந்தியக்கலை மரபில் போற்றப்படும் பஞ்சமுக வாத்தியத்தினைப் பற்றி இந்நூல் விரிவாக ஆராய்கிறது.

இந்நூல் முன்னுரை உள்ளிட்ட 18 தலைப்புகளைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது.

திருமுறை குறிப்பிடும் இசைக்கருவிகளில் ஒன்று குடமுழா ஆகும். இலக்கியங்கள், சிற்பங்கள், செப்புப்படிமங்கள், ஓவியங்கள், கல்வெட்டுக்கள், ஓலைச்சுவடிகள் போன்றவற்றில் பஞ்சமுக வாத்தியத்தைப் பற்றிய குறிப்புகள் ஆதாரங்களோடு தரப்பட்டுள்ளன. அழியா மரபில் திருவாரூரில் இவ்வாத்தியம் காணப்படுவது பற்றியும், முழவிசைக்கும் முட்டுக்காரர் பற்றியும், மான்தோல் முழவு பற்றியும், எழுவகை ஆடலில் முழவு பற்றியும் விரிவாக எடுத்துரைக்கப்பட்டுள்ளது.

சோழப் பெருமன்னர்களின் காலத்தில் வடிக்கப்பெற்ற இரண்டு பஞ்சமுக வாத்தியங்கள் இன்றும் சோழ நாட்டில் ஒலித்துக்கொண்டிருக்கின்றன. ஆனால் அவற்றை இயக்கும் கலைஞர் முட்டுக்காரரான ஒருவர் மட்டுமே. அம்முட்டுக்காரருக்குப் பின்னர் அதனை இயக்குபவர் யார் என்ற கேள்வி எழுந்துள்ளது. பதினொன்றாம் நூற்றாண்டிலிருந்து இன்றுவரை தொடர்ந்து ஒலித்து வரும் அம்முழவங்கள் இனியும் தொடர்ந்து ஒலிக்குமா என்பது கேள்விக்குறியாக உள்ளது.


</doc>
<doc id="239139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239139" title="திருப்பூணித்துறை இராதாகிருஷ்ணன்">
திருப்பூணித்துறை இராதாகிருஷ்ணன்

திருப்பூணித்துறை இராதாகிருஷ்ணன் கேரள மாநிலத்தின் திருப்பூணித்துறையைச் சேர்ந்த கடம் கலைஞர் ஆவார். 

இராதாகிருஷ்ணனின் தந்தை ஜி. என். சுவாமி, ஒரு மிருதங்கக் கலைஞர். எனினும், தனது மகன்கள் இசைத் துறைக்கு வருவதை அவர் விரும்பவில்லை. இதன் காரணமாக ஆரம்பத்தில் ஒரு எழுத்தராக இராதாகிருஷ்ணன் பணிபுரிந்து வந்தார். அதே வேளையில் கடம் வாசிக்கும் பயிற்சியும் மேற்கொண்டார்.

கே. ஜே. யேசுதாஸ், சஞ்சய் சுப்ரமண்யன் உள்ளிட்ட பிரபல பாடகர்களுக்கு பக்கவாத்தியமாக கடம் வாசித்து வரும் இராதாகிருஷ்ணன், 40 ஆண்டுகால இசையனுபவம் கொண்டுள்ளார்.

இராதாகிருஷ்ணன் "ஜி. என். சுவாமி நினைவு அறக்கட்டளைப் பள்ளி" எனும் பயிற்றுவிப்பு நிலையத்தை 20௦௦ஆம் ஆண்டில் தொடங்கி, இளங்கலைஞர்களுக்கு கடம் வாசிக்க கற்றுத் தருகிறார்.


‘Time for me to reinvent, evolve’, தி இந்து, டிசம்பர் 12, 2008 


</doc>
<doc id="239140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239140" title="கண்ணதாசன் பதிப்பகம்">
கண்ணதாசன் பதிப்பகம்

கண்ணதாசன் பதிப்பகம் தமிழ் மற்றும் ஆங்கில மொழிகளில் புத்தகங்களை வெளியிடும் நிறுவனமாகும். இந்நிறுவனம் காந்தி கண்ணதாசனால் 1977இல் கீதா சமாஜம் என்ற பெயரில் தொடங்கப்பட்டதாகும். இவர் கவிஞர் கண்ணதாசனின் மகன் ஆவார். 

இப்பதிப்பகத்தின் முதல் நூல் துன்பங்களிலிருந்து விடுதலை ஆகும். இப்பதிப்பகத்தில் கவிஞர் கண்ணதாசனின் நூல்களும், ஏனைய எழுத்தாளர்களின் நூல்கள் அச்சு நூல், மின்நூல், ஒலி நூல் என பல்வேறு வடிவங்களில் விற்கப்படுகின்றன. 



</doc>
<doc id="239144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239144" title="சமய மெய்யியல்">
சமய மெய்யியல்

சமய மெய்யியல் அல்லது மத மெய்யியல் என்பது மெய்யியலின் ஒரு பிரிவு. இது சமயம், கடவுளின் இருப்பு, கடவுளின் இயற்கைப் பண்பு, சமய அனுபவத்தின் சோதனை, சமய நூல்கள், சமயச் சொல்லகராதி, அறிவியலுக்கும் சமயத்திற்குமான விடயங்கள் உள்ளிட்டவற்றை கேள்விகளுடன் தொடர்புபடுத்துவதாகும். இது பண்டைய ஒழுக்க முறையுடன் தொடர்புடையது மட்டுமின்றி மெய்யியலுடனும் தொடர்புடையது ஆகும். இதைப் பற்றிய ஆரம்பகால கையெழுத்துப் பிரதிகளில் மெய்யியலுடனான தொடர்பு கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. இது ஏனைய மெய்யியல் கிளைகளுடனும், பொதுச் சிந்தனை, வரலாறு, ஏரணம், பெளதீக அதீதவியல் உட்பட்டவற்றுடனும் தொடர்புடையது. சமய மெய்யியல் பிரபலமான புத்தகங்களின் மூலமும் விவாதங்களின் மூலமும் கல்வித்துறைக்கு வெளியே அடிக்கடி பேசப்படுகிறது. குறிப்பாக, இது கடவுளின் இருப்பைப் பற்றியும் தீவினைச் சிக்கலைப் பற்றியதாகவும் அமைகின்றது.



</doc>
<doc id="239145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239145" title="காந்தி கண்ணதாசன்">
காந்தி கண்ணதாசன்

காந்தி கண்ணதாசன் கவிஞர் கண்ணதாசனின் மகனும், கண்ணதாசன் பதிப்பகத்தின் நிறுவனரும் ஆவார். 

இவர் 1976இல் கண்ணதாசன் பதிப்பகத்தினைத் தொடங்கினார். ஓசோவின் நூல்கள் மீது கொண்ட மதிப்பினால் அவரின் நூல்களை முறையாகத் தமிழில் மொழி மாற்றம் செய்து வெளியிட்டார். 1994இல் கண்ணதாசன் பதிப்பகத்தினை கணினிமயமாக மாற்றினார். 

பேராசிரியர் வையாபுரிப்பிள்ளை, மு. இராகவையங்கார், பம்மல் சம்பந்தனார், டாக்டர் மு. வரதராசனார், கவியரசு கண்ணதாசன் உள்ளிட்ட 28 தமிழ்ச் சான்றோர்களின் நூல்களை நாட்டுடைமையாக்க தமிழ் வளர்ச்சி துறை அறிவிப்பு வெளியிட்ட பொழுது, கண்ணதாசன் குடும்பத்தினரிடம் ஆலோசிக்காமல் தன்னிச்சையாக தமிழ் வளர்ச்சித் துறை அறிவித்தது குறித்து காந்தி கண்ணதாசன் எதிர்ப்பு தெரிவித்தார். இதற்காக மு. கருணாநிதி காந்தி கண்ணதாசனுக்கு கடிதம் எழுதினார். காந்தி கண்ணதாசனின் எதிர்ப்பின் காரணமாக தமிழக அரசு கண்ணதாசனின் நூல்களை நாட்டுடைமை ஆக்கவில்லை.


</doc>
<doc id="239149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239149" title="ரவீந்திர குமார் ராய்">
ரவீந்திர குமார் ராய்

ரவீந்திர குமார் ராய், ஜார்க்கண்டைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 2014ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, கோடர்மா மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார். இவர் ஜார்க்கண்டின் கிரீடீஹ் என்னும் ஊரில் பிறந்தார்.



</doc>
<doc id="239150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239150" title="சப்பானியப் பேரரசு">
சப்பானியப் பேரரசு

சப்பானியப் பேரரசின் முழக்கத்துடன் நிறைவேறிய தொழில்மயமாக்கலும் படைத்துறையாக்கமும் சப்பானை உலக வல்லமை உள்ள நாடாக மாற்றியது; அச்சு நாடுகளுடன் கூட்டு சேர்ந்து ஆசியா - பசிபிக் பகுதியின் பெரும்பாலான நாடுகளை கைப்பற்றியது. 1942இல் சப்பானியப் பேரரசு உச்சநிலையில் இருந்தபோது அதன் ஆட்சிப்பரப்பு ஆக இருந்தது. இதனால் வரலாற்றிலேயே மிகப் பெரிய கடல்சார் பேரரசுகளில் ஒன்றாக விளங்கியது.


</doc>
<doc id="239153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239153" title="ஆலோ-ஆலோ">
ஆலோ-ஆலோ

ஹாலோ-ஹாலோ என்பது புகழ்பெற்ற பிலிப்பின் நாட்டு ஈற்றுணவு ஆகும். இவ்வீற்றுணவு குளிர்ச்சீவலையும் ஆவியாகிய பாலையும் கலந்து தயாரிக்கப்படுகின்றது. இதற்கு கொதித்த இனிப்புப் போஞ்சி, ஜெல்லோ, பழங்கள் ஆகியவற்றை மேலதிகமாகவும் சேர்க்கப்படுகிறது. இது உயரமான குவளையிலோ கிண்ணத்திலோ பரிமாறப்படுகின்றது. 

போஞ்சிகள், கொண்டைக் கடலை, சர்க்கரைப் பாணி, வற்றாளை, குலமன், பலாப்பழம் போன்றவையும் இவ்வுணவில் கலக்கப்படுகின்றன. பல உள்ளடக்கப் பொருட்களும் உயரமான குவளையிலோ கிண்ணத்திலோ முதலில் இடப்பட்ட பின்னரே மற்றைய செயற்பாடுகளை மேற்கொள்ளல் வேண்டும். இதற்கு மேலதிகமாக ஐஸ்கிரீம் போன்றவையும் இடப்படுகின்றன. ஆவியாகிய பாலை ஈற்றுணவின் மேலே தெளித்துவிடுவதும் உண்டு.



</doc>
<doc id="239157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239157" title="வெள்ளுற்று பெருமாள் கோவில்">
வெள்ளுற்று பெருமாள் கோவில்

வெள்ளுற்று பெருமாள் கோவில் சேலம் மாவட்டத்தின், இடைப்பாடி பகுதியில் உள்ள புராதன கோவிலாகும். இந்தக் கோவிலில் சுயம்பு வடிவில் பெருமாள், ஆஞ்சநேயர், வினாயகர், கருடாழ்வார் சன்னதிகள் அமைந்துள்ளன. இது சூரிய மலை அடிவாரத்தில் உள்ளது. 

இந்தக் கோவில் குறித்த வரலாறு அதிகாரப்பூர்வமாக தெரியவில்லை. ஆனால் பாண்டவர்கள் இந்த வனத்தில் வந்து வழிபட்டதாக கூறப்படுகிறது. இங்கு நாமக்கட்டியும் குங்குமமும் பிரசாதமாக வழங்கப்படுகிறது.

இந்தக் கோவிலுக்கு இடைப்பாடி பேருந்து நிலையத்திலிருந்து அரை மணி நேரத்தில் செல்லலாம். இந்தக் கோவிலுக்கு இரண்டு சக்கர வாகனத்திலோ நான்கு சக்கர வாகனத்திலோ செல்லலாம். கோவிலுக்கு செல்ல பேருந்து வசதி கிடையாது.




</doc>
<doc id="239158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=239158" title="கரிய முண்டா">
கரிய முண்டா

கரிய முண்டா என்பவர் ஜார்க்கண்டைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1936ஆம் ஆண்டின் ஏப்ரல் இருபதாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 2014ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, கூண்டி மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.

இவர் கீழ்க்காணும் பதவிகளை ஏற்றுள்ளார்.


</doc>
