<doc id="219327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219327" title="புற்றுநோயெதிர்ப்பியல்">
புற்றுநோயெதிர்ப்பியல்

புற்றுநோயெதிர்ப்பியல் (Cancer immunology, Immuno-Oncology) என்பது நோயெதிர்ப்பியல் அமைப்பு, புற்றுநோய் உயிரணுக்களிடையே நிகழும் ஊடாடல்களைக் குறித்துப் பயிலும் நோயெதிர்ப்பியல் துறையின் ஒரு பிரிவாகும். வளர்ந்து வரும் இப்பிரிவானது புற்றுநோய்க்குப் புதிய நோயெதிர்ப்பியச் சிகிச்சை முறைகளைக் கண்டறிவதைக் குறிக்கோளாகக் கொண்டுள்ளது. எவ்விதம் புற்று நோய்வாய்ப்பட்ட உயிரணுக்கள் நோயெதிர்ப்பிய அமைப்பைத் தவிர்கின்றன என்பதை அறிவதுதான் புற்றுநோயெதிர்ப்பியலின் அடிப்படையாகும். இத்தகு புற்று நோய்வாய்ப்பட்ட உயிரணுக்களுக்கெதிராக நோயெதிர்ப்பிய வினைகளைத் தூண்டுவதே இத்துறையின் முதன்மையான நோக்கமாகும். 

குறிப்பிட்ட புற்றுநோயின் தனித்துவ எதிர்ப்பிகளை அடையாளம் காண்பது, இத்தகு எதிர்ப்பிகளுக்கெதிரான நோயெதிர்ப்பிய வினைகள், ஆகியவைக் குறித்த அறிவு புதிய தடுப்பூசிகள், எதிர்ப்பான்களை உபயோகப்படுத்தும் சிகிச்சை முறைகள், புற்றுக் காட்டிகளை (tumor marker) அடிப்படையாகக் கொண்ட கண்டறியும் சோதனை முறைகள் ஆகியவை வளர்ச்சியடைய பேருதவிப் புரிகின்றது. உதாரணமாக, அண்மைய அறிவியல் ஆய்வுக் கட்டுரை ஒன்று, மனிதர்களின் பெருங்குடல் மலக்குடல் ( colorectal) சார்ந்த புற்று நோயில் கழலை ஊடுருவும் உயிரணுக்களின் முக்கியத்துவத்தைக் குறிப்பிடுகின்றது. புற்றுத் திசுக்களில் கழலை ஊடுருவும் உயிரணுக்களைக் (tumor infiltrating lymphocytes, TIL) கொண்ட நோயாளிகள் உயிர்ப்பிழைப்பதற்கான சாத்தியக் கூறுகள் அதிகமிருப்பதாகவும், ஓரளவிற்கு கட்டிகளுக்கெதிரான நோயெதிர்ப்புத்திறன் பெருங்குடல் மலக்குடல்-சார் புற்று நோயில் உள்ளதாகவும் இதில் கூறப்பட்டுள்ளது.

விலங்கு மாதிரிகளில் தானாகத் தோன்றும் (அ) வேதிப்பொருட்களால் தூண்டப்படுகிற கழலைகள் தோன்றுவதற்கும், வளர்ச்சியடைவதற்கும் எதிரானப் பாதுகாப்பு; மனித புற்றுநோயில் நோயெதிர்ப்பு அமைப்பு அடையாளம் காணும் இலக்குகளைக் கண்டறிதல் ஆகியவைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு கடந்த பத்து ஆண்டுகளில் புற்றுநோயெதிர்ப்பியக் கண்காணிப்பு (cancer immunosurveillance) குறித்த கருத்தாக்கத்திற்கு குறிப்பிடத்தக்க அளவில் அறிவியல் ஆதாரங்களும், இதைக் குறித்த அறிவு வளர்ச்சியும் முன்னேற்றம் அடைந்துள்ளது எனக் கூறலாம்.



</doc>
<doc id="219328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219328" title="ஜாக் ஓ கோன்னெல்">
ஜாக் ஓ கோன்னெல்

ஜாக் ஓ 'கோன்னெல் (பிறப்பு: 1990 ஆகஸ்ட் 1) ஒரு ஆங்கில திரைப்பட நடிகர். இவர் 2006ம் ஆண்டு திஸ் இஸ் இங்கிலாந்த் என்ற திரைப்படத்தில் நடித்ததன் மூலம் பரிசியமான நடிகர் ஆனார். 



</doc>
<doc id="219329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219329" title="உரோமைப் பேரரசர்கள்">
உரோமைப் பேரரசர்கள்

உரோமைப் பேரரசர்கள் கி.மு 27 ஆம் ஆண்டிலிருந்து உரோமப் பேரரசை ஆட்சி செய்த அரசர்கள் ஆவர். இப்பேரரசர்களில் முதலாவதாக உரோமப் பேரரசை ஆட்சி செய்தவர் ஒகஸ்டஸ் சீசர் ஆவார். 

யூலியஸ் சீசர் கிமு 59 தொடக்கம் 44 ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் உரோமப் பேரரசை ஆண்டார். யூலியஸ் சீசர் பேரரசராகும் முன்னர் பிரான்ஸின் ஆளுநராக இருந்தவர். கிமு 54ஆம் ஆண்டு இங்கிலாந்தை வெற்றிகொண்ட பின்னரே இவர் பேரரசர் ஆனார். இவர் எகிப்தை கைப்பற்றும் போது எகிப்தின் அழகிய இராணி "செலோபத்ரா" என்பவரை காதலித்தார். எகிப்தைக் கைப்பற்றிய பின் ரோமிற்குத் திரும்பியபோது இவர் சர்வாதிகாரி ஆனார். இவரே ரோமப் பேரரசில் சிறந்ததோர் நிர்வாகத்தை உருவாக்கினார். செனட் எனும் சையின் அங்கத்தவர்களின் தொகையையும் இவரே அதிகரித்தார். யூலியஸ் சீசர் கிமு 44 ஆண்டில் கொலை செய்யப்பட்டார்.

ஒகஸ்டஸ் சீசர் என்னும் பேரரசனே "கோலோசியம் விளையாட்டரங்கு" "கெரகெல்லா நீச்சல் தடாகம்" போன்றவற்றை நிர்மாணித்ததாகக் கருதப்படுகிறது. இவரே பாலங்கள், வீதிகள், பாரிய கட்டடங்கள் போன்ற பலவற்றை பேரரசின் காலத்தில் உருவாக்கியதாகக் கூறப்படுகிறது. ஒகஸ்டஸ் சீசரின் தந்தை "யூலியஸ் சீசர்" ஆவார்.

நீரோ மன்னன் இவன் கிமு 37ஆம் ஆண்டு திசம்பர் மாதம் 15ஆம் திகதி பிறந்தார். நீரோ மன்னனே "யூலியர்-கலியுதின் வம்சத்தின்" ஐந்தாவதும் இறுதியுமான உரோமப் பேரரசர் ஆவார். இவர் குளோடியசு எனும் உரோமப் பேரரசனின் வளர்ப்புப் பிள்ளை ஆவார்.
குளோடியசு இறந்த பின்னர் கிமு 54ஆம் ஆண்டு ஒக்டோபர் மாதம் 13ஆந் திகதி அன்று ரோமப் பேரரசராகப் பதவியேற்றான். நீரோ மன்னன் தனது முப்பதாவது வயதில் கிமு 68ஆம் ஆண்டில் சூன் மாதம் ஒன்பதாம் திகதி மரணமுற்றான்.

குளோடியசு மன்னனே உரோமப் பேரரசின் நான்காவது பேரரசன் ஆவான். இவர் கிமு பத்தாம் நூற்றாண்டில் ஆகஸ்ட் மாதம் முதலாம் திகதியில் "லக்டூனம்" எனும் இடத்தில் பிறந்தார். இவருக்கு முன்பாக உரோமப் பேரரசராக "கலிகுலா" என்பவரும் இவருக்குப் பின்பாக உரோமப் பேரரசராக "நீரோ" என்பவரும் ஆட்சியில் இருந்தனர்.




</doc>
<doc id="219330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219330" title="ஹான்ஸ் மாதேசன்">
ஹான்ஸ் மாதேசன்

ஹான்ஸ் மாதேசன் (பிறப்பு: 1975 ஆகஸ்ட் 7) ஒரு ஸ்காட்லாந்து நடிகர். இவர் த பில், ப்ரம்வேல், The Virgin Queen போன்ற தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் போன்ற திரைப்படங்களிலும் நடித்ததன் மூலம் பரிசியமான நடிகர் ஆனார்.



</doc>
<doc id="219332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219332" title="ஆசா பட்டர்பீல்ட்">
ஆசா பட்டர்பீல்ட்

ஆசா மேக்ஸ்வெல் தார்ன்டன் பார் பட்டர்பீல்ட் (பிறப்பு: 1997 ஏப்ரல் 1) ஒரு ஆங்கில திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் The Boy in the Striped Pyjamas, ஹூகோ, எண்டர்ஸ் கேம் போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலம் பரிசியமான நடிகர் ஆனார். இவர் லண்டனில் பிறந்தார்.



</doc>
<doc id="219334" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219334" title="இடி">
இடி

இடி () (Thunder) என்பது காற்றில் உள்ள மூலக்கூறுகளுடன் மேகங்கள் உராய்வதால் வானத்தில் மின்சாரம் உண்டாகிப் பூமியில் பாயும்போது உண்டாகிறது. இடி, மின்னல் இரண்டும் ஒரே நேரத்தில் ஏற்பட்டாலும் மின்னல் முதலில் நம் கண்ணுக்கு தெரியும். சிறிது நேரம் கழித்து இடியொலி கேட்கும். ஒளியின் வேகம் ஒரு நொடிக்கு 300000 கிலோமீட்டர்; ஒலியின் வேகம் ஒரு நொடிக்கு 330 மீட்டர் மட்டும் என்பதே இதன் காரணம் ஆகும். 

இடி உண்டாக அறிவியல் பூர்வமான காரணங்கள் பலவாறாக உள்ளன. அவற்றுள் கி.மு. நான்காம் நூற்றாண்டில் கிரேக்க தத்துவமேதை அரிஸ்டாடில் முதல்முறையாக ஓர் கருதுகோளை முன்வைத்தார்.




</doc>
<doc id="219336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219336" title="தோபா எரிமலை வெடிப்பு">
தோபா எரிமலை வெடிப்பு

தோபா எரிமலை வெடிப்பு என்பது, 69,000 - 77,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இந்தோனீசியாவின் சுமாத்திராவில் உள்ள இன்றைய தோபா ஏரிப் பகுதியில் ஏற்பட்ட பேரெரிமலை வெடிப்பு ஆகும். இது உலகில் இடம்பெற்ற மிகப்பெரிய எரிமலை வெடிப்புக்களுள் ஒன்று. இதன் அடிப்படையில் உருவான டோபா பேரழிவு எடுகோளின்படி இந்த நிகழ்வு 6-7 ஆண்டுகள் நீடித்த உலகம் தழுவிய எரிமலைக் குளிர்காலத்தை உருவாக்கியதுடன், 1000 ஆண்டுகள் எடுத்த குளிர்வுக் காலகட்டம் ஒன்றுக்கும் காரணமானது. 

மிகவும் நுணுக்கமாக ஆராயப்பட்ட பேரெரிமலை வெடிப்பு தோபா நிகழ்வேயாகும். 1993ல் அறிவியல் ஊடகவியலாளர் ஆன் கிப்பன்சு இந்த வெடிப்புக்கும், மனிதகுல வளர்ச்சியின் சுருக்க நிலைக்கும் தொடர்பு உள்ளது என்னும் கருத்தை முன்வைத்தார். நியூயார்க் பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த மைக்கேல் ஆர். ராம்பினோவும், மனோவாவில் உள்ள அவாய்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் இசுட்டீபன் செல்ஃப் என்பவரும் இந்தக் கருத்தை ஆதரித்துள்ளனர். 1998ல், உர்பானா-சம்பைனில் உள்ள இல்லினோயிசுப் பல்கலைக்கழகத்தின் இசுட்டான்லி எச். அம்புரோசு, மக்கள்தொகைச் சுருக்கக் கோட்பாட்டை (bottleneck theory) மேலும் வளர்தெடுத்தார்.



</doc>
<doc id="219346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219346" title="வாரணாசி மக்களவைத் தொகுதி">
வாரணாசி மக்களவைத் தொகுதி

வாரணாசி மக்களவைத் தொகுதி உத்தரப் பிரதேச மாநிலத்தில் உள்ள எண்பது மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.


வாரணாசி மக்களவைத் தொகுதியில் மே 12, 2014 இல் மக்களவைத் தேர்தல் நடைபெறுகிறது. மே மாதம், 16ஆம் தேதியன்று வாக்கு எண்ணிக்கை நடைபெறுகிறது. இத் தேர்தலில் இந்தியாவின் அதிகம் கவனிக்கப்படும் தொகுதியாகவுள்ளது.

வாரணாசி தொகுதியில் மொத்தம் சுமார் பதினைந்து லட்சம் வாக்காளர்கள் இருக்கிறார்கள். இதில் இந்துக்கள் 80%; இசுலாமியர் 18%; ஜெயின் மதத்தினர் 1.4%; கிறித்துவர் 0.2%; பிற மதத்தினர் 0.4%. இதில் 3.5 இலட்சம் வாக்குகள் கொண்ட இசுலாமியர்களின் வாக்குகள்தான் எந்த கட்சி வேட்பாளர் வெற்றி பெறமுடியும் எனும் நிலை உள்ளது.


வாரணாசி மக்களவைத் தொகுதி 2004ஆம் ஆண்டு தவிர, 1991ஆம் ஆண்டிலிருந்து பாரதீய ஜனதாக் கட்சியின் வசமே இருந்து வருகிறது.



</doc>
<doc id="219352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219352" title="டேன் டிஹான்">
டேன் டிஹான்

டேன் வில்லியம் டிஹான் (பிறப்பு: பிப்ரவரி 6, 1986) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர். இவர் எச்பிஓ தொலைக்காட்சியில் In Treatment என்ற தொடரில் நடித்ததன் மூலம் பரிசியமான நடிகர் ஆனார். இவர் Chronicle, கில் யுவர் டார்லிங்ஸ், தி அமேசிங் ஸ்பைடர்-மேன் 2 போன்ற சில திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளார்.

டேன் அல்லேந்தோவ்ன், பென்சில்வேனியாவில் பிறந்தார், இவரின் தந்தை, ஜெஃப், ஒரு கணினி நிரலாக்குநர் மற்றும் அவரது தாயார் சிந்தியா Boscia.



</doc>
<doc id="219354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219354" title="லேடென்ட்வியூ">
லேடென்ட்வியூ

லேடென்ட்வியூ ("LatentView") என்பது ஒரு தரவு பகுப்பாய்வு மற்றும் தரவு மேலாண்மை நிறுவனம். இது பெரும்பாலும் நிதி சேவைகள், நுகர்வோர் பொருட்கள் மற்றும் சில்லறை விற்பனை துறைகளில் உள்ள வாடிக்கையாளர்களுக்கு பகுப்பாய்வு தீர்வுகளை வழங்குகிறது. இந்நிறுவனம், இந்தியாவில் சென்னையைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு செயல்படுகிறது. மேலும் 5 அலுவலகங்கள் இந்தியா, அமெரிக்கா மற்றும் சிங்கப்பூரில் உள்ளது.

லேடென்ட்வியூ நிறுவனம், வெங்கட் விஸ்வநாதன், பிரமாத் ஜன்த்யாலயா மற்றும் ரமேஷ் ஹரிஹரன் ஆகியோர்களால் 2006 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. தற்போது, 'லேடென்ட்வியூ' பிரின்ஸ்டன், சான் ஜோஸ், சிங்கப்பூர், மும்பை ஆகிய நகரங்களில் உள்ளது. அதன் பூகோள விநியோக மையம் சென்னையில் உள்ளது. விநியோக மையம் மற்றும் தலைமையகமாக செயல்படும் சென்னை நிறுவனம் பகுப்பாய்வு மற்றும் தொழில்நுட்ப நடவடிக்கைகள், வளரும் மாதிரிகள் மற்றும் வாடிக்கையாளர்கள் பயன்படுத்த பயன்பாடுகளை ஆதரிக்கின்றன.

2008 ஆம் ஆண்டில், 'லேடென்ட்வியூ' நிறுவனம் இன்ஃபார்ம்ஸ் டேட்டா மைனிங் போட்டியில் வெற்றியாளர்களில் ஒன்றாக தெரிவு செய்யப்பட்டது. இப்போட்டியானது செயல்பாட்டு ஆராய்ச்சி மற்றும் மேலாண்மை அறிவியல் நிறுவனத்தால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது. 2009 மற்றும் 2010 ஆம் ஆண்டில், 'லெடென்ட் வீயு' டெலாய்ட் நிறுவனத்தால், இந்தியாவில் மிக வேகமாக வளர்ந்து வரும் 50 தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களில் ஒன்று என அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளது. நிறுவனம் ஏப்ரல் 2010இல் ஐதராபாதில் நடைபெற்ற PAKDD 2010 பசிபிக்-ஆசியா மாநாட்டில் அறிவு கண்டுபிடிப்பு மற்றும் டேட்டா மைனிங் போட்டியில் இரண்டாம் நிலை வெற்றியாளரென தெரிவு செய்யப்பட்டது. 2009 இல் தாய்லாந்தில் நடந்த அறிவு கண்டுபிடிப்பு மற்றும் டேட்டா மைனிங் பசிபிக்-ஆசியா மாநாட்டில், இதே போட்டியில், 'லேடென்ட்வியூ' முதல் 10 அணிகளில் ஒன்றாக திகழ்ந்தது.



</doc>
<doc id="219355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219355" title="பெலிசிட்டி ஜோன்ஸ்">
பெலிசிட்டி ஜோன்ஸ்

ஃபெலிசிட்டி ரோஸ் ஹாட்லி ஜோன்ஸ் (பிறப்பு: 1983 அக்டோபர் 17) ஒரு ஆங்கில திரைப்பட நடிகை ஆவார்.


</doc>
<doc id="219356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219356" title="ஜோயல் கின்னமன்">
ஜோயல் கின்னமன்

ஜோயல் கின்னமன் (பிறப்பு: 1979 நவம்பர் 25) ஒரு ஸ்வீடன் மற்றும் அமெரிக்கா நாட்டு திரைப்பட நடிகர். இவர் என்ற திரைப்படத்தில் நடித்ததன் மூலம் பரிசியமான நடிகர் ஆனார். 


</doc>
<doc id="219357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219357" title="சைலீன் வூட்லி">
சைலீன் வூட்லி

சைலீன் டயண் வூட்லி ("Shailene Diann Woodley", பிறப்பு: நவம்பர் 15, 1991) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு திரைப்பட நடிகை ஆவார். இவர் 1999ம் ஆண்டு ரீப்லேசிங் டாட் என்ற திரைப்படத்தின் மூலம் திரைப்படத்துறைக்கு அறிமுகமானார். அதை தொடர்ந்து பைனல் அப்ரோச், டைவர்ஜென்ட், த ஃபால்ட் இன் அவர் ஸ்டார்ஸ் உள்ளிட்ட திரைப்படங்களிலும் ஜேக் & பாபி, மை நேம் இஸ் ஏர்ல், சிஎஸ்ஐ:நியா போன்ற தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார். 



</doc>
<doc id="219366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219366" title="சி. சிவமகராஜா">
சி. சிவமகராஜா

சின்னத்தம்பி சிவமகராஜா ("Sinnathamby Sivamaharajah", இறப்பு: ஆகத்து 20, 2006) இலங்கை அரசியல்வாதியும், பத்திரிகையாளரும் ஆவார். இவர் யாழ்ப்பாணத்தில் இருந்து வெளிவந்த நமது ஈழநாடு பத்திரிகையின் ஆசிரியராகவும், தமிழர் விடுதலைக் கூட்டணி, மற்றும் தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பு ஆகியவற்றின் முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் வலிகாமம் வடக்கு பொது அமைப்புகளின் தலைவராகவும் பணியாற்றியிருந்தார்.

சின்னத்தம்பி சிவமகராஜா யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டை மையமாகக் கொண்டு தமிழ்த் தேசியத்தை வலியுறுத்தி 2002 ஆம் ஆண்டில் "நமது ஈழநாடு" பத்திரிகையை ஆரம்பித்தார். இலங்கை படைத்துறையினர் இப்பத்திரிகை நிலையத்தின் மீது 2005 டிசம்பரில் தாக்குதல் நடத்தினர். அக்காலகட்டத்தில் இலங்கையில் ஊடகவியலாளருக்கு எதிராக இடம்பெற்று வந்த அடக்குமுறைகளின் ஒரு பகுதியாகவே இது பார்க்கப்பட்டது. விடுதலைப் புலிகளுக்கு ஆதரவாக செயல்படுவதாகக் குற்றம் சாட்டி இவருக்கு எதிராக மரண எச்சரிக்கையும் விடுக்கப்பட்டிருந்தது.

சிவமகராஜா 2006 ஆகத்து 20இல் அவரது வீட்டில் தெல்லிப்பளையில் வைத்து இனந்தெரியாதோரால் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார். இவரது வீடு இலங்கை இராணுவத்தின் உயர் பாதுகாப்பு வலயத்தினுள் அமைந்திருந்தது.

ஐநாவின் யுனெஸ்கோ நிறுவனம் இப்படுகொலையைக் கண்டித்து அறிக்கை வெளியிட்டிருந்தது. பன்னாட்டு ஊடகவியலாளர் மன்றம் பாரபட்சமற்ற விசாரணைகளை மேற்கொள்ளுமாறு அரசைக் கேட்டிருந்தது.



</doc>
<doc id="219372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219372" title="அறுதியீட்டு நோயெதிர்ப்பியல்">
அறுதியீட்டு நோயெதிர்ப்பியல்

அறுதியீட்டு நோயெதிர்ப்பியல் (Diagnostic immunology; Immunodiagnostics) என்பது முதன்மையாக எதிர்ப்பி-எதிர்ப்பான் வினைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டுப் பிணிகளைக் கண்டறியும் செயல்முறையியலாகும். நோயெதிர்ப்பியலை நோயறியும் செயல்முறைகளுக்கு உபயோகப்படுத்தும் கருத்தாக்கம் ஊனீர் இன்சுலின் அளவுகளைக் கண்டறியும் சோதனை மூலம் 1960 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. பின்பு, இரண்டாவதாக 1970 ஆம் ஆண்டில் தைராக்சின் சோதனை இம்முறையில் உருவாக்கப்பட்டது.

மிகக் குறைந்த அளவுகளில் உள்ள (உயிர்)வேதிப்பொருட்களைக் கண்டறிய இத்தகு நோயெதிர்ப்பியல் அறுதியீட்டு முறைகள் பெரிதும் பயன்படுகின்றன. கண்டறிய வேண்டிய எதிர்ப்பிகளுக்கெதிரான எதிர்ப்பான்களை கதிரியக்கக் குறியீடு, ஒளிரும் குறியீடு அல்லது வேதி வினைகள் மூலம் வண்ணங்களை உருவாக்கும் நொதி ஆகியவற்றைக் கொண்டுப் பிணைத்து பரிசோதனைகளில் ஆய்விகளாக (probes) உபயோகப்படுத்த முடியும். கர்ப்பச் சோதனைகள், நோயெதிர்ப்பிய படிவுகள் (immunoblots), நொதிசார் எதிர்ப்புரதச் சோதனை (ELISA), நோயெதிர்ப்புத் திசுவேதியியல் (immunohistochemistry) ஆகியவற்றில் இத்தகுத் தொழில் நுட்பம் பயன்படுகிறது. இச்சோதனைகளின் அறுதியிடும் வேகம், துல்லியம், எளிமை ஆகியப் பண்புகள் நோயறிதல், தீநுண்மங்களைக் கண்டறிதல், சட்டவிரோதமான மருந்துகளைச் (போதைப் பொருட்கள்) சோதித்தல், ஏற்புடைய இரத்தப் பிரிவுகளை ஆராய்தல் போன்றவற்றில் விரைவுச் சோதனை முறைகளை உருவாக்க, மேம்படுத்த உதவுகின்றன. என்றாலும், சில எதிர்ப்பிகளிலுள்ள புரத (அமினோ அமில) ஒற்றுமைகள் தவறான நேர்முறைகளைத் (முடிவுகளைத்) தரலாம். எதிர்ப்பான்களின் பிற சம்பந்தமில்லாத எதிர்ப்பிகளுடன் குறுக்குப் பிணையும் தன்மை (cross-reactivity) இத்தகுப் பரிசோதனைகளில் பிறழ்வினைகளை (தவறுகளை) உருவாக்கலாம்.

தற்பொழுது நொதிசார் எதிர்ப்புரதச் சோதனை (எலைசா), பக்கவாட்டப் பரவுச் சோதனை ஆகிய இரண்டும் முதன்மையான உபயோகப்படுத்தப்படும் அறுதியீட்டு நோயெதிர்ப்பியல் சோதனை வடிவங்களாகும். 


</doc>
<doc id="219373" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219373" title="இரா. கனகரத்தினம்">
இரா. கனகரத்தினம்

குரும்பசிட்டி இரா. கனகரத்தினம் (இறப்பு: 22 சூன் 2016) என அழைக்கப்படும் இராமசாமி கனகரத்தினம் இலங்கை, உலகத் தமிழர்களின் கலைகள், பண்பாடுகள், சுவடிகளை முறையாக ஆவணப்படுத்திய அறிஞரும், தமிழ் ஆர்வலரும், எழுத்தாளரும் ஆவார். உலகத் தமிழர் ஆவணக் காப்பகம் ஒன்றை நிறுவி, தமிழர் தொடர்பான பல ஆவணங்களை சேகரித்து வைத்துள்ளார். உலகத் தமிழ்ப் பண்பாட்டு இயக்கத்தின் நிறுவனர். உலகத் தமிழர் குரல் என்ற மாத இதழை வெளியிட்டார்.

இரா கனகத்தினம் அவர்கள் யாழ்ப்பாண மாவட்டம் குரும்பசிட்டி என்ற கிராமத்தில் பிறந்தவர். கண்டி மாவட்டம், முல்கம்பலை என்ற ஊரில் வாழ்ந்து வந்தவர்.

இரா. கனகரத்தினம் 1956 ஆம் ஆண்டு முதல் ஈழத்தமிழர் தொடர்பான ஆவணங்களை சேகரிப்பதில் ஈடுபட்டு வந்தார். இவர் ஆவணங்களைக் ஈழத்தமிழர்களின் வரலாற்றை ஆவணப்படுத்தி, உலகத் தமிழ் ஆவணக் காப்பகம் என்ற அமைப்பை கண்டியில் நிறுவி அவற்றைப் பாதுகாத்து வந்தார். இவரால் ஆவணப்படுத்தப்பட்ட ஒரு வரலாற்றுத் தொகுதி யுனெஸ்கோவின் ஆதரவில் சுவிட்சர்லாந்தில் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகிறது. உலகின் பழமை வாய்ந்த பத்திரிகைகள், இதழ்களிலிருந்து உலகத் தமிழர்களின் செய்திகளைத் தரம் பிரித்து சேகரித்து வைத்துள்ளார். இந்த ஆவணங்களை நோர்வே அரசின் உதவியுடன் 200 இற்கும் அதிகமான நுண்ணிழைப்படங்களில் பதிவு செய்து வைத்துள்ளார்.

யாழ்ப்பாணத்தில் நடைபெற்ற 1974 உலகத் தமிழாராய்ச்சி மாநாட்டில் இவரின் ஆவணங்கள் அடங்கிய கண்காட்சி பார்வைக்கு வைக்கப்பட்டிருந்தது. 1994ஆம் ஆண்டில் கனடா, நோர்வே ஆகிய நாடுகளில் கண்காட்சிகளை நடத்தியுள்ளார்.

சாலை இளந்திரையன் தலைமையில் இயங்கிய உலகத் தமிழ்ப் பண்பாட்டு இயக்கத்தின் பொதுச் செயலாளராகப் பணியாற்றினார். கனடாத் தமிழர் இவருக்கு "ஆவணஞானி" என்ற பட்டம் வழங்கிக் கௌரவித்தனர்.

இரா. கனகரத்தினம் 2016 சூன் 22 புதன்கிழமை தனது 81-வது அகவையில் கண்டியில் காலமானார். இவருக்கு பவளராணி என்ற மனைவியும், இரு பெண் பிள்ளைகளும் உள்ளனர்.




</doc>
<doc id="219376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219376" title="நோயெதிர்ப்பியச் சிகிச்சை">
நோயெதிர்ப்பியச் சிகிச்சை

நோயெதிர்ப்பியச் சிகிச்சை (Immunotherapy) என்பது நோயெதிர்ப்பிய செயற்பாடுகளைத் தூண்டி, மேம்படுத்தி அல்லது அடக்கி நோய்களுக்குச் சிகிச்சையளிப்பதாகும். நோயெதிர்ப்பிய செயற்பாடுகளைத் தூண்டும் (அ) பெருக்கும் வழிமுறைகளைக் கொண்ட நோயெதிர்ப்பியச் சிகிச்சை முறைகள் செயலூக்கப்பட்ட நோயெதிர்ப்பியச் சிகிச்சைகள் (activation immunotherapies) எனப்படுகின்றன. அதே சமயம், நோயெதிர்ப்பிய செயற்பாடுகளைக் குறைக்கும் (அ) அடக்கும் நோயெதிர்ப்பியச் சிகிச்சை முறைகள் ஒடுக்கப்பட்ட நோயெதிர்ப்பியச் சிகிச்சைகள் (suppression immunotherapies) எனப்படுகின்றன.

நோயெதிர்ப்பியச் சிகிச்சையில் உபயோகப்படுத்தப்படும் முனைப்பான பொருட்கள் நோயெதிர்ப்புத்திறன் மாற்றிகள் (Immunomodulators) என்றழைக்கப்படுகின்றன. இவை மீள்சேர்ப் புரதங்கள், செயற்கையான, இயற்கையானப் பொருட்கள் எனப் பலதரப்பட்டவையாகும். உதாரணங்களாக, சைட்டோகைன்களைக் கூறலாம். நச்சுயிரிப் பெருக்கத் தடுப்பிகள் (இண்டெர்ஃபெரான்), பாக்டீரியாக்களின் உயிரணுச்சவ்வுப் பகுதிகள், சிறுமணிக்கலங்களை ஊக்குவிக்கும் காரணி (Granulocyte colony stimulating factor) போன்ற நோயெதிர்ப்புத்திறன் மாற்றிகள் நோயாளிகளில் உபயோகப்படுத்த அனுமதியளிக்கப்பட்டுள்ளது. தற்பொழுது உள்ள மருந்துகளைக் காட்டிலும் குறைந்த அளவு பக்கப் பிரச்சனைகளைக் கொண்டுள்ளதாலும், நோய்த்தொற்றுகளினால் ஏற்படும் பிணிகளில் குறைந்த அளவே நுண்ணுயிர் எதிர்ப்புத்தன்மையை (microbial resistance) உருவாக்குவதாலும் நோயெதிர்ப்பியச் சிகிச்சை முறைகள் வரவேற்கத்தக்கதாக உள்ளன.


</doc>
<doc id="219380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219380" title="சால்வடோர் அயேந்தே">
சால்வடோர் அயேந்தே

சால்வடோர் கியேர்மோ அயேந்தே ("Salvador Guillermo Allende Gossens", 26 சூன் 1908 – 11 செப்டம்பர் 1973) என்பவர் சிலி நாட்டு மார்க்சிய அரசியல்வாதியும், மருத்துவரும் ஆவார். இலத்தீன் அமெரிக்க நாடொன்றில் மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட முதலாவது மார்க்சிய அரசுத்தலைவர் என இவர் அறியப்படுகிறார்.

ஏறத்தாழ நாற்பது ஆண்டுகள் சிலி நாட்டின் அரசியலில் ஈடுபட்டிருந்த அலண்டே, சமத்துவக் கட்சியின் உறுப்பினராகவும், மேலவை உறுப்பினராகவும், அமைச்சரவை உறுப்பினராகவும் இருந்தவர். 1952, 1958, 1964 அரசுத்தலைவர் தேர்தல்களில் இவர் போட்டியிட்டுத் தோல்வியடைந்தார். 1970 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற தேர்தலில் வெற்றி பெற்று அரசுத்தலைவரானார்.

இவருடைய ஆட்சிக் காலத்தில், தொழிற்துறைகளை தேசியமயமாக்கும் கொள்கையைக் கடைப்பிடித்தார். இதனால், நாட்டில் அரசியல் குழப்ப நிலை தோன்றியது. தேர்தலில் இவருக்கு ஆதரவாக இருந்த கிறித்தவ சனநாயகவாதிகள் உட்படப் பல நடுத்தர-இடதுசாரிக் கட்சிகள் இவரது ஆட்சியை அரசியலமைப்புக்கு முரணானதெனக் கூறி, ஆட்சிக் கலைப்புக்கு ஆதரவாகக் குரல் கொடுத்தனர். 1973 செப்டம்பர் 11 இல் இராணுவம் நடத்திய ஆட்சிக் கவிழ்ப்பில் அலண்டேயின் பதவி பறிக்கப்பட்டது. அரசுத்தலைவர் மாளிகையை இராணுவம் சுற்றி வளைத்த போதிலும், தான் பதவியைத் துறக்கப் போவதில்லை என அலண்டே சூளுரைத்தார். அதே நாளில் அவர் மர்மமான முறையில் இறந்தார்.

அலண்டே பதவியில் இருந்து அகற்றப்பட்டதை அடுத்து, இராணுவத் தலைவர் ஆகுஸ்தோ பினொச்சே ஆட்சியைக் கைப்பற்றி நாட்டை 1973 முதல் 1990 வரையில் இராணுவ ஆட்சியில் வைத்திருந்தார். சிலியின் 41 ஆண்டுகள் சனநாயக ஆட்சி இதனால் முடிவுக்கு வந்தது. அலண்டே தன்னைத் தானே துப்பாக்கியால் சுட்டு தற்கொலை செய்து கொண்டதாக இராணுவம் அறிவித்தது. சிலியின் காங்கிரசைக் கலைத்த பினோச்சே, அலன்டேயின் ஆதரவாளர்களைக் கைது செய்து ஆயிரக்கணக்கானோரைப் படுகொலை செய்தார். அலண்டேயின் ஆட்சியில் வெளியுறவுத் துறை அமைச்சராக இருந்த ஒர்லாண்டோ லாடெலியர், பிரதி அரசுத்தலைவர் கார்லோசு பிராட்சு ஆகியோர் படுகொலை செய்யப்பட்டனர்.


</doc>
<doc id="219382" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219382" title="அடையாறு ஆலமரம்">
அடையாறு ஆலமரம்

அடையாறு ஆலமரம் (ஆங்கிலம்:Adayar Banyan Tree) என அழைக்கப்படுவது சென்னை அடையாரில் அமைந்துள்ள ஆலமரம் ஆகும். இது சுமார் 450 ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்தது.

அடையாரில் இருந்து பெசன்ட் நகர் போகும் வழியில் மற்றும் திரு. வி. க. பாலத்திற்கு அருகே இம்மரம் அமைந்துள்ளது. இம்மரம் அடையார் தியோசபிகல் சொசைட்டியின் வளாகத்தினுள் உள்ள தோட்டத்தினுள் அமைந்துள்ளது. இம்மரத்தின் விழுதுகள் சுமார் 63 ஆயிரம் சதுர அடி அளவில் பரந்து விரிந்துள்ளது. இம்மரத்தின் மொத்தப் பரப்பளவு 59,500 சதுர அடி. 

1989 ஆம் வருடத்தின் புயல் காற்றில் பாதிக்கப்பட்ட போதும் இம்மரம் அதியத்தக்க விதத்தில் அழிபடாமல் தப்பியது.

மேலும் இயற்கை எழில்மிகு வகையில் அமைந்துள்ள மரம், செடி, கொடி வகைகளையும், பறவைகளையும் காலை 8.30 மணி முதல் பத்து மணி வரையிலும், மதியம் இரண்டு மணி முதல் நான்கு மணி வரையிலும் பொதுமக்கள் இலவசமாக கண்டுகளிக்கலாம்.

சென்னை அடையாறு ஆலமரம்


</doc>
<doc id="219383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219383" title="மலர் சூத்திரம்">
மலர் சூத்திரம்

மலர்ச்சூத்திரம் (Floral formula) என்பது எண்கள், எழுத்துக்கள், பல்வேறு குறியீடுகள் மற்றும் எழுத்துருக்களைப் பயன்படுத்தி ஒரு மலரின் அமைப்பைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் மலர் பற்றிய கணிசமான தகவல்களை வழங்கும் ஒரு வழிமுறையாகும். இது பொதுவாக மலர் உறுப்புகளை அதன் அமைவிடம், எண்ணிக்கை, தன்மை, பால், தொகுதி போன்றவற்றை வேறுபடுத்துகிறது. மேலும் அதன் குறியீடுகளைக் கொண்டு மலரின் இனத்தை அறிய இயலும். இது தாவரவியலறிஞர்களால் 19ம் நூற்றாண்டில் உருவாக்கப்பட்ட மலரின் கட்டமைப்பை விவரிக்கும் இரண்டு வழிகளில் ஒன்றாகும். மறறொரு முறை ’மலர் வரைபடம்’ மூலம் விளக்குவதாகும். பூச்சூத்திரங்களுக்கான வடிவம் தவரவியலாளர், நாடு, மொழி ஆகியவனற்றிற்கிடையே வேறுபடுகிறது. பழமையான முறையாக இருப்பினும் இன்னும் அவைகள் அதே தகவலை வெளிப்படுத்த முனைகின்றன.



</doc>
<doc id="219384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219384" title="உடைந்த சன்னல் உவமை">
உடைந்த சன்னல் உவமை

உடைந்த சன்னல் உவமை ("Parable of the broken window") என்பது பிரெஞ்சு அரசறிவியலாளர் ஃபிரடரிக் பாஸ்தியேவால் சொல்லப்பட்ட ஒரு உவமைக்கதை. அழிவாலும் அழிவைச் சீராக்க செலவிடப்படும் பொருளாலும் சமூகத்திற்கு நிகர பலன் எதுவும் இல்லை என்று எடுத்துரைக்கிறது. இவ்வுவமைக்கதை உடைந்த சன்னல் பொய்மை ("Broken windown fallacy") ”அல்லது சன்னல் செய்வோரின் பொய்மை ("Glazier's fallacy") என்றும் வழங்கப்படுகிறது. பிறவாய்ப்புச் செலவுகளும் எதிர்பாராத விளைவுகளும் எளிதில் அவதானிக்கமுடியாத வழிகளில் பொருளாதாரச் செயல்பாடுகளை எப்படி பாதிக்கின்றன என்பதை இந்த உவமை விளக்குகின்றது. 

பாஸ்தியே 1850 இல் எழுதிய ”காணக்கிடைப்பதும் காணமுடியாததும்” ("Ce qu'on voit et ce qu'on ne voit pas") என்ற கட்டுரையில் பின்வரும் உவமைக்கதை வருகிறது:


</doc>
<doc id="219390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219390" title="மர்ஃபியின் விதி">
மர்ஃபியின் விதி

”தவறக் கூடியது அனைத்தும் தவறும்” அல்லது “சொதப்பக் கூடியது அனைத்தும் சொதப்பும்” என்று கூறுகிறது மர்ஃபியின் விதி ("Murphy's law"). அமெரிக்க வான்படை பொறியியலாளர் எட்வர்ட் மர்ஃபி என்பவரின் பெயரால் இது வழங்கப்படுகிறது. மர்ஃபி அமெரிக்க வான்படை ஊர்திகளில் பாதுகாப்பு முறைகளையும் எந்திரங்களையும் வடிவமைக்கும் பிரிவில் பணிபுரிந்தவர். அவற்றை வடிவமைக்கும் போது கிட்டிய பட்டறிவினால் அவர் உருவாக்கிய பழமொழியே மர்ஃபியின் விதியாக மாறியது. இதே பொருள் கொண்ட பழமொழிகள் முன்பே வேறுபல இடங்களிலும் காலங்களிலும் வழங்கப்பட்டிருந்தாலும் மர்ஃபியின் பெயரே அதற்கு நிலைத்து விட்டது. 


</doc>
<doc id="219394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219394" title="பெலூகா காவியா">
பெலூகா காவியா

பெலூகா காவியா(Beluga Caviar) என்பது கஸ்பியன் கடலில் பிடிக்கப்படும் ஒருவிதச் சிறப்பான மீனின் முட்டைகள் ஆகும். ஈரான் நாட்டிலிருந்து‚ அல்மாஸ் (Almas) என்னும் நிறுவனப் பெயருடன் டப்பாக்களில் விற்கப்படுகிறது. ஒரு கிலோ காவியா 25000 டாலர்கள் (15 லட்சம் இந்திய ரூபாய்கள்) ஆகும். இந்த டப்பாக்கள் 24 காரட் தங்கத்தால் செய்யப்பட்டதாகும்.

மிகவும் சிறிய, இந்த முட்டைகள் காலை உணவுக்கு, ரொட்டியில் தடவி உண்ணப்படுகிறது. மிகச் சிறிய வட்டமான டப்பா (Tin) ஒன்றில் 200கிராம் அளவில் இந்தக் காவியாக்கள் அடைக்கப்பட்டிருக்கும். இந்த ஒரு டப்பாவின் விலை 5000 டாலர்கள் (3 லட்சம் இந்திய ரூபாய்கள்).


</doc>
<doc id="219396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219396" title="சோயி டொச்">
சோயி டொச்

சோயி பிரான்சிஸ் தாம்சன் டொச் ("Zoey Francis Thompson Deutch", பிறப்பு: நவம்பர் 10, 1994) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு திரைப்பட நடிகை. இவர் "பியூட்டிஃபுல் க்ரீச்சர்ஸ்", வாம்பயர் அகாடமி போன்ற திரைப்படங்களிலும், தி சூடே லைப் ஒன் டேக், ரிங்கர், போன்ற தொலைக்காட்சித் தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார். 

டொச் கலிபோர்னியா, லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் நகரில் பிறந்தார். அவர் நடிகை லியா தாம்சன் மற்றும் இயக்குநர் ஹோவர்ட் டொச்வின் மகள் ஆவார்.

ஜோய் டொச் 2010ஆம் ஆண்டு டிஸ்னி சேனலில் 'த சூட் லைஃப் ஆன் டெக் என்ற தொடரின் மூலம் தனது நடிப்பு தொழிலைத் தொடங்கினார். அதை தொடர்ந்து 2011ம் ஆண்டு என்ற தொடரில் ஒரு அத்தியாசத்தில் தோன்றினார். 2011ஆம் ஆண்டு மேயர் கப்கேக் என்ற திரைப்படத்தில் லானா மரோனி என்ற கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார் அதை தொடர்ந்து, 2013ஆம் ஆண்டு பியூட்டிஃபுல் க்ரீச்சர்ஸ் என்ற திரைப்படத்திலும் என்ற Switched at Birth தொடரிலும் நடித்தார். 2014ஆம் ஆண்டு வாம்பயர் அகாடமி என்ற திரைப்படத்தில் நடித்தார். தற்பொழுது மிட்நைட் ரைடர் என்ற திரைப்படத்தில் நடித்துக் கொண்டுள்ளார்.



</doc>
<doc id="219397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219397" title="சதைப்பற்றுள்ளக் கனி">
சதைப்பற்றுள்ளக் கனி

சதைப்பற்றுள்ளக் கனி அல்லது பெர்ரி என்பது ஒரு சூலிழையால் உருவாக்கப்படும் சதைப்பற்றுள்ள கனி வகைகளைக் குறிக்கும்.
இது பல விதைகளைக் கொண்ட கனியாகும். 

வெளித்தோல்(எபிகார்ப்) மெல்லியதாகவும், நடுத்தோலும், உட்தோலும் வேறுபாடற்றும் காணப்படும். விதைகள் சாறு நிறைந்தப் பகுதியில் மூழ்கிக் காணப்படும். விதையுடன் சேர்த்து முழுக்கனிப் பகுதியும் உண்ணத்தகுந்தவை.



</doc>
<doc id="219423" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219423" title="விக்டோரியஸ்">
விக்டோரியஸ்

விக்டோரியஸ் இது ஒரு அமெரிக்கா நாட்டுத் தொலைக்காட்சி தொடர் ஆகும். இந்தத் தொடர் மார்ச் 27, 2010 முதல் பிப்ரவரி 2, 2013 வரை நிக்கெலோடியன் தொலைக்காட்சியில் ஒளிப்பரப்பானது. இந்தத் தொடரை டான் ஸ்னைடர் இயக்கியுள்ளார்.




</doc>
<doc id="219433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219433" title="திரேசா கான்வென்ட் தமிழ்ப்பள்ளி">
திரேசா கான்வென்ட் தமிழ்ப்பள்ளி

தேசிய வகை செயின்ட் திரேசா கான்வென்ட் தமிழ்ப்பள்ளி (Sekolah Jenis Kebangsaan (T) St. Teresa Convent) மலேசியாவின் பேராக் மாநிலத்தின் தைப்பிங் எனும் நகரில் அமைந்துள்ளது. பள்ளியின் தலைமையாசிரியராக சிவரத்தினமும் பெற்றோர் ஆசிரியர் சங்கத்தின் தலைவராக இரவிந்திரனும் பணியாற்றுகின்றனர். 2014 நிலவரப்படி பள்ளியில் 634 மாணவர்களும் 37 ஆசிரியர்களும் உள்ளனர்.

1903 இல் கிறித்துவக் கன்னித்துறவியான சகோதரி யூஃபெரெசால் (Sister Euphraise) எட்டுக் குழந்தைகளுடன் தமிழ் பயிற்றுவிக்கும் வகுப்பாக ’கிலியன் பா’ (Klian Pau) இல் இப்பள்ளி ஆரம்பமானது. பின்னர் அவர் தைப்பிங் சென்று அங்கு புனித லூசிஸ் சர்ச்சுக்குப் பின்புறமுள்ள ஒரு அறையில் 26 மாணவர்களுக்கு தமிழ் கற்பித்தார். 1921 இல் பள்ளியை மேலும் ஒரு அறைக்கு விரிவுபடுத்தி நான்கு மற்றும் ஐந்தாம் வகுப்பு மாணவர்களுக்குத் தமிழ் கற்பிப்பித்தார். ஆண்டுகள் செல்லச்செல்ல பள்ளி மேலும் வளரத் தொடங்கியது. 1933 இல் பெராக் கல்வித்துறையின் கீழ் மாநிலத்தின் இரண்டாவது தமிழ்ப்பள்ளியாகப் பதிவு செய்யப்பட்டது. அச்சமயம் பள்ளியின் மாணவர் எண்ணிக்கை 320 ஆக இருந்தது. அருள்திரு அன்னை யூஃபெராஸ் பள்ளியின் முதல் தலைமையாசிரியையாகப் பொறுப்பு வகித்தார்.



</doc>
<doc id="219434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219434" title="ராஜேந்திர சிங்">
ராஜேந்திர சிங்

ராஜேந்திர சிங் , மழை நீர் சேமிப்பு திட்டத்தின் கீழ் இந்தியாவின் 850 கிராமங்களில் 4,500 தடுப்பணைகளையும் தண்ணீர் சேமிப்புக் குளங்களையும் கட்டியதோடு, இறந்து கொண்டிருந்த பல ஆறுகளுக்குப் புத்துயிரும் கொடுத்தவர். 2001-ஆம் ஆண்டில் ராமன் மகசேசே விருதையும் 2005-ஆம் ஆண்டில் ஜம்னா லால் பஜாஜ் விருதையும் பெற்றுள்ள இவர், இந்தியாவின் ‘ஜல் புருஷ்’ (தண்ணீர் மனிதன்) என்ற பெயரில் அழைக்கப்படுகிறார்.
2015 ஆம் ஆண்டுக்கான "ஸ்டாக்ஹோம் நீர் பரிசு" (Stockholm Water Prize) என்ற நீருக்கான நோபல் பரிசை சுவீடன் அரசு வழங்குகிறது.

Stockholm Water Prize


</doc>
<doc id="219447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219447" title="திருமுருகன் காந்தி">
திருமுருகன் காந்தி

திருமுருகன் காந்தி இந்திய தேசத்தை சேர்ந்த தமிழ்த்தேசியவாதி மற்றும் பெரியாரிய சமூக சீர்த்திருத்தவாதி ஆவார். இவர் தமிழ்த்தேசிய இனத்தின் உரிமை சார்ந்து இயங்கும் அரசியல்-சமூக அமைப்பான "மே 17 இயக்கம்" என்கிற அமைப்பை தமிழீழ மக்களுக்கு ஆதரவாக உருவாக்கினார். திருமுருகன் காந்தி தமிழீழத்தில் நிகழ்ந்த இனப்படுகொலைக் குறித்த மே 17 இயக்கத்‌தின் கருத்துக்கள், செயற்பாடுகள் குறித்து 2012 ஆம் ஆண்டு சென்னைக் கடற்கரையில் நடந்த ஒரு பேரணியில் விளக்கியிருந்தார். இவர் கூடங்குளம் அணுஉலை எதிர்ப்புக்கு ஆதரவு தெரிவித்து அது சார்ந்த செயல்பாட்டாளராகவும் இருந்துள்ளார்.

மே 17 இயக்கத்‌தின் கருத்துகள் தமிழீழத்தில் இனப்படுகொலை கொல்லப்பட்டவர்களுக்கு அஞ்சலி செலுத்துகிற பண்பாட்டு உரிமையான நினைவேந்தல் நிகழ்வை மெரீனாவில் நடத்த தடை போடுவதென்பது சர்வதேச சட்டங்களின் படி உரிமை மீறல் என்று தெரிவித்தனர். நினைவேந்தல் உரிமையை மீட்டெடுப்போம் என்றும், ஒவ்வொரு ஆண்டும் எத்தனை அடக்குமுறை வந்தாலும், தொடர்ந்து தமிழர் கடலான மெரீனாவில் தமிழீழ இனப்படுகொலைக்கு நினைவேந்தல் நடக்கும் என்றும் அறிவிக்கப்பட்டது. இதனால் இவர் மீது குண்டர் சட்டத்தின் கீழ் வழக்கு பதிவு செய்யப்பட்டு கைது செய்யப்பட்டார். இவர் தமிழீழத்தில் நடைபெற்ற இனப்படுகொலை குறித்து ஐ.நா சபையில் பேசியிருக்கிறார்.



</doc>
<doc id="219461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219461" title="வேந்தன் (கடவுள்)">
வேந்தன் (கடவுள்)

வேந்தன் என்பவன் சங்ககாலத் தமிழர்கள் வகுத்த ஐந்திணைகளில் மருத நிலத்தின் கடவுளாவான். பிற்காலத்தில் வேந்தன் என்ற பெயரை இந்திரன் என்று அழைத்ததாக ஆய்வாளர்கள் கூறுகின்றனர். இந்திர விழா இந்த மருத நில வேந்தனான இந்திரனுக்குக் கொண்டாடப்படுவது.

இந்திர விழா என்பது இந்திரனை சிறப்பிக்கும் வகையில் பழந்தமிழகத்தில் கொண்டாடப்பட்ட விழாவாகும். பசி, பிணி, பகை முதலியவற்றால் துன்பம் அடையாது இருத்தல் பொருட்டுத் தெய்வத்தைக் கருதிச் செய்யும் சாந்திப் பெருவிழாவே இந்திர விழாவாகும். இவ்விழாவைத் தீவகச் சாந்தி செய்தரு நன்னாள் என்று சாத்தனார் கூறுகின்றார். 


</doc>
<doc id="219477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219477" title="வேந்தன்">
வேந்தன்



</doc>
<doc id="219487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219487" title="உதயகுமார் மரண சர்ச்சை">
உதயகுமார் மரண சர்ச்சை

உதயகுமார், சிதம்பரம் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழக மாணவர். 1974-இல் அப்போதைய தமிழ்நாடு முதல்வர் மு. கருணாநிதிக்கு அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் கௌரவ டாக்டர் பட்டம் வழங்குவதை எதிர்த்து அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழக மாணவர்கள் நடத்திய போராட்டத்தில் கலந்து கொண்டவர் . காவல்துறையினர் தாக்குதலில் பலியானார் என்ற ஆதாரமற்ற வதந்தி நிலவியது. இறந்த உதயகுமாரின் உடலைப் பார்த்து, இது என் மகன் இல்லை என்ற வாக்குமூலத்தை உதயகுமாரின் தந்தையிடமிருந்து பெற்று, காவல்துறை அத்துடன் மாணவர் உதயகுமார் இறந்த வழக்கு முடிவுக்குக் கொண்டு வந்ததாக சர்ச்சை நிலவியது என்றும் கூறப்படுகிறது. இதற்கான நம்பத்தகுந்த ஆதாரங்கள் எதுவும் இதுவரை வெளிவரவில்லை.


</doc>
<doc id="219495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219495" title="மூர் மார்க்கெட்">
மூர் மார்க்கெட்

மூர் மார்க்கெட் (Moore Market ) சென்னை மத்திய தொடருந்து நிலயத்திற்கு அருகே அமைந்திருந்த பழமையான வணிக வளாகம். அன்றயை காலத்தில் மூர் மார்க்கெட், சென்னை நகரத்தில் பார்க்க வேண்டிய இடங்களில் ஒன்றாக இருந்தது. மூர் மார்க்கெட்டில் பழங்கால பொருட்கள், புதிய மற்றும் அரிய பழங்கால நூல்கள் கிடைக்கும். இங்கு கிடைக்காத பொருட்களே இல்லை எனலாம். எல்லா மொழிகளிலும் வெளிவந்த சாதாரண இசைத் தட்டுக்கள் முதல் எல்.பி., ரெக்கார்டர்கள் வரை இங்கு கிடைக்கும்.

மேனாட்டு இசைத் தட்டுக்களை விற்கவும், வாங்கவும், ஒன்றைக் கொடுத்துவிட்டு இன்னொன்றை பரிமாறிக் கொள்ளவும் முடியும்.

மூர் மார்கெட் வளாகத்தில் நிரந்தரக் கடைகள், தற்காலிகக் கடைகள் என இருவகை கடைகள் உண்டு. அச்சுக்கலை கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஆரம்ப நாட்களில் பதிப்பிக்கப்பட்ட புத்தகங்களைக் கூட இங்கு வாங்கிவிட முடியும்.

புத்தகக் கடைகள் மட்டுமின்றி ஆயத்த துணிக்கடைகள், பொம்மைக் கடைகள் பழங்கால பொருட்கள் கடை என அனைத்து வகையான கடைகள் மூர் மார்க்கெட்டில் இருந்தது.

அன்றைய சென்னை மாநகராட்சியின் தலைவராக இருந்த சர். ஜார்ஜ் மூர் என்பவரால், சென்னை ஜார்ஜ் டவுன், பிராட்வேவில் 1898-இல் இவ்வணிக வளாகத்தின் அஸ்திவாரக்கல் நடப்பட்டது. மூர் மார்க்கெட் கட்டிடம் இந்தோ-சாரசானிக் கட்டிடக்கலை வடிவத்தில் ஆர். இ. எல்லீஸ் என்பவரால் வடிவமைக்கப்பட்டு, ஏ. சுப்பிரமணிய அய்யரால் 1900-இல் கட்டிமுடிக்கப்பட்டது. கூவி விற்கும் வணிகர்களுக்காக கட்டப்பட்ட வணிக வளாகம் இது. ஜார்ஜ் மூர் எனும் ஆங்கிலேயர் இக்கட்டிடம் கட்ட முயற்சி எடுத்ததால், இக்கட்டிடத்திற்கு அவர் பெயரே சூட்டப்பட்டது.

மூர் மார்க்கெட் 30-05-1985-இல் ஏற்பட்ட பெருந்தீயினால் முற்றிலும் எரிந்து சாம்பலாயிற்று. இக்கட்டிடத்தை மீண்டும் புதுப்பிக்காமல் முழுவதுமாக இடித்து, இந்திய புகைவண்டி கழகத்தார் மூர் மார்க்கெட் வணிக வளாக கட்டிடத்தை தன் வசப்படுத்தி, அவ்விடத்தில் நகர்புற மின்சார இரயில்களுக்கான நடைமேடைகளை அமைத்தது.


</doc>
<doc id="219496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219496" title="மாயோன்">
மாயோன்

மாயோன் என்பவன் தமிழர்கள் வகுத்த ஐந்திணை நிலங்களில் முல்லை நிலத்தெய்வமாவான்.

திருமுருகாற்றுப்படையில் முருகன் மாயோனின் மருமகனாகக் கூறப்படுகிறான். கம்ப இராமாயனம் மாயோனை விஷ்னு எனக்கூறுகிறது.


</doc>
<doc id="219508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219508" title="மில்லியன் டாலர் ஆர்ம்">
மில்லியன் டாலர் ஆர்ம்

மில்லியன் டாலர் ஆர்ம் இது 2014ம் ஆண்டு வெளிவர இருக்கும் அமெரிக்க நாட்டு திரைப்படம். இந்த திரைப்படத்தை கிரேக் கில்லெஸ்பி இயக்க, ஜான் ஹாம், ஆஸிப் மாண்ட்வி, பில் பாக்ஸ்டன், சூரஜ் ஷர்மா, லகே பெல், அலன் ஆர்க்கின் உள்பட்ட பலர் நடித்துள்ளனர். இந்த திரைப்படத்துக்கு தமிழ் இசை அமைப்பாளர் ஏ. ஆர். ரகுமான் இசை அமைத்துள்ளார். 


இத் திரைப்படத்தின் இறுதியில் ஒரு தமிழ் மொழிப் பாடல் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. அந்தப் பாடலை தமிழின் பிரபல பின்னணிப் பாடகர்களான கே. எஸ். சித்ரா மற்றும் உன்னிகிருஷ்ணன் பாடியுள்ளனர். 




</doc>
<doc id="219509" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219509" title="பி. வி. நரசிம்மபாரதி">
பி. வி. நரசிம்மபாரதி

பி. வி. நரசிம்ம பாரதி (மார்ச் 23, 1924 - 11 மே 1978) சௌராட்டிர சமூகத்திலிருந்து நடிப்புத்துறைக்கு வந்த கலைஞர். 1947-இல் கன்னிகா திரைப்படத்தின் மூலம் இவர் அறிமுகமாகி 50க்கும் மேற்பட்ட திரைப்படங்களில் நடித்தார். தனது நண்பரான பின்னணிப் பாடகர் டி. எம். சௌந்தரராஜனுக்கு தான் நடித்த படங்களில் பின்னணி பாட, இசையமைப்பாளர் எஸ். எம். சுப்பையா நாயுடுவிடம் பரிந்துரை செய்து வாய்ப்பைப் பெற்றுக்கொடுத்தார்.

மதுரையைச் சேர்ந்த நரசிம்ம பாரதி சிறு வயதிலேயே நடிப்புத் திறமையைக் கொண்டிருந்தார். சிறு வயதிலேயே சௌராட்டிர சபையில் சேர்ந்து அவர்கள் நடத்தி வந்த நாடகங்களில் நடித்து வந்தார். அப்போது அவருக்கு பாரதி என்ற பட்டமும் வழங்கப்பட்டது. பின்னர் வெள்ளியங்குன்றம் ஜமீந்தார் ஆரம்பித்த பாய்ஸ் கம்பனியின் நாடகங்களில் முக்கிய பாத்திரங்களில் நடித்து வந்தார். இதன் பின்னர் புளியமாநகர் பி. எஸ். சுப்பா ரெட்டியாரின் கம்பனியில் சேர்ந்து மலாயா, சிங்கப்பூர் ஆகிய இடங்களில் நாடகங்களில் நடித்து வந்தார். உலகப் போர் ஆரம்பித்த போது மலேயாவில் இருந்து இந்தியாவுக்குப் புறப்பட்ட கடைசிக் கப்பலில் நரசிம்ம பாரதியும் சேர்ந்து இந்தியா வந்து சேர்ந்தார்.

இந்தியா திரும்பிய பின்னர் பக்த மீராவில் (1945) சாது வேடத்தில் நடித்தார். ஜுப்பிட்டர் பிக்சர்சின் ஏ. எஸ். ஏ. சாமி இவருக்குத் தனது படங்களில் நடிக்க சந்தர்ப்பம் அளித்தார். வால்மீகி திரைப்படத்தில் விட்டுணு, ராமன், வேடன் ஆகிய பாத்திரங்களிலும், ஸ்ரீ முருகனில் (1946) விட்டுணுவாகவும், கஞ்சன் படத்தில் குமாரசாமியாகவும், கன்னிகா (1947) படத்தில் நாரதராகவும் நடித்தார். இதன் பின்னர் நடித்த அபிமன்யுவில் (1948) கிருஷ்ணனாக நடித்தும் புகழ் பெற்றார். கிருஷ்ண விஜயம் (1950) திரைப்படத்திலும் கிருஷ்ணனாக நடித்தார்.



</doc>
<doc id="219510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219510" title="தை நீர் ஆடல்">
தை நீர் ஆடல்

தை மாதத்தில் நீராடுதல் தை நீர் ஆடல் (தைந்நீராடல்) எனப்படும். திருப்பாவை, திருவெம்பாவை ஆகிய நூல்கள் மார்கழி மாதத்தில் நீராடுதல் பற்றித் தெரிவிக்கின்றன. இது தை மாத நீராட்டு. மகளிர் தவக்கோலத்தோடு தைந்நீர் ஆடும் செய்தியை ஒருபாடல் தெரிவிக்கிறது. தாய்மைப் பேறு பெறுதல் வேண்டும் என வேண்டிக்கொண்டு தவக் கோலத்துடன் தையில் நீராடுவார்களாம். அப்போது அவர்கள் மனம் தைம்மாத ஊற்றுத் தெளிநீர் போலத் தூய்மையாக இருக்குமாம். கன்னிமை கழியாக் கன்னியர் இறைவன்மீது ஒருதலைக் காம மேலீட்டால் இந்த நீராட்டு விழாவை இசையோடு பாடிக்கொண்டு நிகழ்த்துவார்களாம். 


</doc>
<doc id="219513" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219513" title="தற்பிழையாகும் வருவதுரைத்தல்">
தற்பிழையாகும் வருவதுரைத்தல்

தற்பிழையாகும் வருவதுரைத்தல் ("Self-defeating prophecy") என்பது தான் கணிப்பதை நடக்கவிடாமல் தானே தடுக்கும்.

ஏதாவதொன்றைக்குறித்து பின்வருமாறு கணிப்பு ஒன்று கூறப்படுகிறது - ”எதிர்காலத்தில் இது நடக்கும்”. இந்தக்கணிப்பைக் கேட்பவருக்கு அதனைப்பொய்யாக்கும் ஆர்வம் எழலாம் அல்லது கணித்தவாறு நடந்தால் பெரும் பாதிப்புக்குள்ளாகலாம். அதனால் அதனைப் பொய்யாக்க அவர் முனைந்து முயற்சியில் வெற்றி பெறலாம். எனவே சொல்லப்பட்ட கணிப்பு தன்னைத்தானே பொய்யாக்கிவிட்டது என்று கொள்ளலாம். இத்தகைய கணிப்பிற்கு சில எடுத்துக்காட்டுகள் பின்வருமாறு:




</doc>
<doc id="219515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219515" title="தாமசு பிக்கெட்டி">
தாமசு பிக்கெட்டி

தாமசு பிக்கெட்டி அல்லது தாமஸ் பிக்கெட்டி ("Thomas Piketty". பி. மே 7, 1971) ஒரு பிரெஞ்சு பொருளியலாளர். சொத்து வருவாய் மற்றும் சமனின்மை துறைகளில் ஆய்வு செய்பவர். பாரிசு பொருளியல் பள்ளியில் முனைவராகவும் சமூக அறிவியலில் ஆழமான ஆய்வுகளுக்கான பள்ளியில் கல்வி இயக்குனராகவும் பணிபுரிகிறார். 

2013 ஆம் ஆண்டு பிக்கெட்டி எழுதிய 21ம் நூற்றாண்டில் மூலதனம் ("Capital in the Twenty-First Century") எனும் நூல் உலக அளவில் பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றது. இந்நூல் கடந்த 250 ஆண்டுகளின் வருமான வரித் தரவுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு உலகில் பரவியுள்ள வருவாய் சமனின்மையை ஆழமாக ஆய்வு செய்கின்றது. மூலதனம் சேரும் வேகம் பொருளாதார வளர்ச்சியை மிஞ்சும் போது வருவாய் சமனின்மை கூடுமென்று சொல்கிறது. வருவாய் சமனின்மை சிக்கலை எதிர்கொள்ள உலகளாவிய சொத்துவரி ஒன்றை அறிமுகம் செய்யவேண்டுமென்று சொல்கிறது.


</doc>
<doc id="219518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219518" title="ஊமைக்கருமியண்ணன்">
ஊமைக்கருமியண்ணன்

ஊமைக்கருமியண்ணன் (Umaikkarumiyannan), கொங்கு நாட்டின் கொங்கு வேளாளர் கூட்டங்களில் காடை குல மக்கள் தெய்வங்களில் ஒன்றாகும். இவர் நாமக்கல் மாவட்டம், தோளுர் கிராமத்தில் கோயில் கொண்டுள்ளார்.

 விநாயகர், கன்னிமார் சுவாமிகள், கருமியண்ணன் சுவாமி, ஊமைக்கருமியண்ணன் சுவாமி, நல்லேந்திரர் சுவாமி, தங்காயி-பெரியக்காண்டியம்மன், சின்னண்ணன்-பெரியண்ணன் (அண்ணமார் சுவாமிகள்).

 முதலில் அனைத்து சுவாமிகளுக்கும் படையல்கள் வைக்கப்பட்டு, இதில் ஊமைக்கருமியண்ணன் சுவாமிக்கு மட்டும் தேங்காயை உடைக்காமல் படைக்கப்படும். பூசாரி பூஜையை தொடங்கும் முன் தன் முகத்தினை துனியினால் கண்கள் மட்டும் தெரியும் படி கட்டிக்கொண்டு பூஜையினை தொடங்கி முறையே மேலே குறிப்பிட்ட தெய்வங்கள் வரிசைப்படி பூஜை செய்வார்கள்.
 சுவாமிகளின் வாகனம் குதிரை ஆகும். இவ்வாகனம் கருமியண்ணன் சுவாமியை வணங்கியபடி நிற்க்கும். மேலும் மாற்றொரு குதிரை வாகனம் பின்புறம் அமைந்துள்ளது இவ்வாகனதில் திருவிழாக்காலங்களில் சுவாமி ஊர் பவனி வருவார்கள்.


</doc>
<doc id="219524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219524" title="மலைக்கோட்டை கோவிந்தசாமி பிள்ளை">
மலைக்கோட்டை கோவிந்தசாமி பிள்ளை

மலைக்கோட்டை கோவிந்தசாமி பிள்ளை (1878 - 1931) தமிழகத்தைச் சேர்ந்த வயலின் வாத்தியக் கலைஞர் ஆவார்.

பழைய தஞ்சை மாவட்டத்தில் நன்னிலம் அருகேயுள்ள அச்சுதமங்கலத்தில் பிறந்தவர் கோவிந்தசாமி பிள்ளை. தனது 12ஆவது வயதில் வயலின் கற்கத் தொடங்கினார். இவரின் முதல் ஆசிரியர் கீவளூர் சிதம்பரநாத பிள்ளை என்பவராவார். வயலின் சீர்காழி நாராயணசாமி பிள்ளை, எட்டையபுரம் இராமச்சந்திர பாகவதர், உமையாள்புரம் பஞ்சாபகேச பாகவதர் ஆகியோரிடமும் வயலின் கற்றார்.

சென்னையில் தங்கியிருந்தபோது பட்டினம் சுப்பிரமணிய ஐயர், திருக்கோடிகாவல் கிருஷ்ணய்யர், வீணை தனம்மாள் ஆகியோரிடம் பழகி இசை நுட்பங்களை மேலும் அறிந்துகொண்டார். கோவிந்தசாமி பிள்ளை புல்லாங்குழலும் வாசிப்பார். தனது 22 வயதில் பக்கவாத்தியமாக பிடில் வாசிக்க ஆரம்பித்தார். 

புல்லாங்குழல் சரப சாஸ்திரிகள், இராமநாதபுரம் சீனிவாச ஐயங்கார், கோனேரிராஜபுரம் வைத்தியநாத ஐயர், பாலக்காடு அனந்தராம பாகவதர், மதுரை புஷ்பவனம் ஐயர், புல்லாங்குழல் பல்லடம் சஞ்சீவ் ராவ், புளூட் கும்பகோணம் நாகராஜராவி, காஞ்சிபுரம் நாயினாப் பிள்ளை ஆகியோருக்கு பக்கவாத்தியம் வாசித்துள்ளார்.





</doc>
<doc id="219534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219534" title="அனாமிகா (தொலைக்காட்சித் தொடர்)">
அனாமிகா (தொலைக்காட்சித் தொடர்)

அனாமிகா என்பது ஒரு இந்தி மொழி அமானுஷ்யம் நிறைந்திருக்கும் காதல் திகில் தொடர் ஆகும். இந்த தொடர் சோனி தொலைக்கட்சியில் நவம்பர் 26, 2012 முதல் செப்டம்பர் 13, 2013 வரை இரவு 7:30 மணிக்கு ஒளிபரப்பானது. இந்த தொடரை ரவி ராஜ், கிளென் பாரெட்டோ மற்றும் ஆங்குஷ் மொஹலா இயக்க முடித் நாயர், சிம்ரன் கவுர், அன்னி கில் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். 

இந்த தொடர் புதுயுகம் தொலைக்காட்சியில் மே 12, 2014 முதல் திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை இரவு 10 மணிக்கு என்ற அதே பெயரில் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டு ஒளிபரப்பானது. 


தெலுங்கு மொழியில் அனாமிகா என்ற அதே பெயரில் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டு 'மா கோல்ட்' தொலைக்காட்சியிலும் மா தொலைக்காட்சிலும் ஒளிபரப்பானது 



</doc>
<doc id="219536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219536" title="வாட்சப்">
வாட்சப்

வாட்ஸ் அப் (ஆங்கிலம்: WhatsApp) என்பது நுண்ணறி அலைப்பேசிகளில் இயங்கும் உடைமை உரிமையுள்ள (proprietary) ஒரு செய்தி பரிமாற்றி செயலி ஆகும். தமிழில் " பகிரி" அல்லது புலனம் அல்லது கட்செவி அஞ்சல் " என்றும் அறியப்படுகிறது. ஆன்ட்ராய்டு, ஆப்பிள், விண்டோஸ் மொபைல், நோக்கியாவின் சிம்பியன், பிளாக்பெரி போன்ற பல்வேறு அலைபேசி இயங்குதளங்களிலும் இயங்கும். 2009-ம் ஆண்டு பிரையன் ஆக்டன் (Brian Acton), ஜேன் கோம் (Jan Koum) ஆகியோரால் நிறுவப்பட்ட வாட்ஸ்ஆப் நிறுவனத்தால் வெறும் 55 பணியாளர்களை மட்டுமே கொண்டு இச்செயலி உருவாக்கப்பட்டது. இவர்கள் இருவரும் யாஹூ நிறுவனத்தில் பணியாற்றியவர்கள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இச்செயலி நிகழ்நேரத்தில் இணையத்தின் உதவியுடன் தகவலை வாட்ஸ்ஆப் பயன்படுத்தும் மற்றொரு ஒரு தனி நபருடனோ அல்லது ஒரு குழுவுடனோ பகிர்ந்துகொள்ள உதவுகிறது. எழுத்துகளாலான உரை செய்திகள் மட்டுமின்றி படம், நிகழ்படம், ஒலிக்கோப்புகள் மற்றும் பயனரின் இருப்பிடத்தையும் இச்செயலியின் மூலம் பகிர்ந்துகொள்ளலாம்.

2015ஆம் ஆண்டின் செப்டம்பர் மாதத்தின்போது, இதை 900 மில்லியன் (90 கோடி) மக்கள் பயன்படுத்தியிருந்தனர்.

வாட்ஸ் அப் நிறுவனத்தை பேஸ்புக் நிறுவனத்தினர் 19.3 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர் விலை கொடுத்து கையகப்படுத்தினர்.


</doc>
<doc id="219541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219541" title="சிறீ வெங்கடேசுவரா மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனம்">
சிறீ வெங்கடேசுவரா மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனம்

சிறீ வெங்கடேசுவரா மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் புதுச்சேரி மாநிலம், வில்லியனூர் வட்டம், அரியூர் பகுதியில் 2006இல் நிறுவப்பட்ட ஒரு தனியார் மருத்துவக் கல்லூரி ஆகும்.

இந்த வளாகமானது 80 ஏக்கர் பரப்பளவில் உள்ளது. இந்த வளாகத்தினுள் மருத்துவக் கல்லூரி, மருத்துவமனை, பல் மருத்துவமனை, மாணவர்கள் தங்கும் விடுதி, வேலைச் செய்வோர் தங்கும் வீடுகள், விளையாட்டு திடல் போன்றவை உள்ளன.

இது புதுச்சேரி - விழுப்புரம் தேசிய நெடுஞ்சாலை 45 எ வில், அரியூர் என்னும் ஊரில் உள்ளது. இங்கிருந்து புதுச்சேரி 16 கி.மீ தொலைவிலும், விழுப்புரம் 24 கி.மீ தொலைவிலும் உள்ளது.

இது சென்னையில் உள்ள ஸ்ரீ ராமச்சந்திரா கல்வி அறக்கட்டளையின் ஒரு அங்கம் ஆகும்.

இது பாடத்திட்டத்தின் அடிப்படையில் புதுச்சேரி பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்தது ஆகும்.



</doc>
<doc id="219545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219545" title="திருவண்ணாமலை நகரம் தொடருந்து நிலையம்">
திருவண்ணாமலை நகரம் தொடருந்து நிலையம்

திருவண்ணாமலை நகர தொடருந்து நிலையம் , திருவண்ணாமலை நகரத்திற்கு உட்பட்ட, நகர மக்களின் பயன்பாட்டில் உள்ள முதன்மையான ரயில் நிலையம் ஆகும்.

இது தென்னகத்தின் பழைய மெயின் லைன் எனப்படும் "சித்தூர் - காட்பாடி-திருவருணை-அரகண்டநல்லூர்-பண்ருட்டி - கடலூர் " ரயில் பாடையில் அமைந்துள்ளது.

இந்த ரயில் நிலையம் இவ்வழியே செல்லும் அனைத்து ரயில்களும் நின்று செல்லும் ஒரு ரயில் நிலையம் ஆகும். 

இது மக்கள் பயன்பாட்டிற்கு 1889 இல் திறந்து விடப்பட்டது. 
ஆன்மீகக் குரு "ரமணர்" இந்த ரயில் நிலையத்தில் தான் 1891 இல் திருவண்ணாமலை வந்தடைந்தார்.


</doc>
<doc id="219546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219546" title="திருவண்ணாமலை சந்திப்பு">
திருவண்ணாமலை சந்திப்பு

திருவண்ணாமலை சந்திப்பு இரயில் நிலையம் அல்லது திருவண்ணாமலை துரிஞ்சாபுரம் சந்திப்பு ரயில் நிலையம், திருவருணை நகரத்திற்கு உட்பட்ட , நகர மக்களின் பயன்பாட்டில் உள்ள இரண்டாம் பிரதான ரயில் நிலையம் ஆகும்.

இது தென்னகத்தின் பழைய மெயின் லைன் எனப்படும் "சித்தூர் - காட்பாடி-திருவருணை-அரகண்டநல்லூர்-பண்ருட்டி - கடலூர் " ரயில் பாடையில் அமைந்துள்ளது. மேலும் இங்கிருந்து சென்னை எழும்பூருக்கு , சேத்துபட்டு , ஆரணி வழியாக ஒரு மின்சார ரயில் தடம் உள்ளது. 

இது மக்கள் பயன்பாட்டிற்கு 1935 இல் திறந்து விடப்பட்டது. இது இரண்டாம் பிரதான ரயில் நிலையமே ஆகும்; பிரதான ரயில் நிலையம் பெங்களூர் - புதுச்சேரி சாலையில் உள்ள டவுன் ரயில் நிலையம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="219549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219549" title="ஆரணி சாலை தொடருந்து நிலையம்">
ஆரணி சாலை தொடருந்து நிலையம்

ஆரணி சாலை தொடருந்து நிலையம் , திருவண்ணாமலை மாவட்டம் , போளூர் வட்டம் , களம்பூர் பேரூராட்சியில் அமையப்பெற்ற தொடருந்து நிலையம் ஆகும்.

ஆரணி நகரத்திற்கு ரயில் நிலையம் ஏதும் இல்லை. ஆயினும் வணிகப் புகழ் பெற்ற நகரத்திற்கு 10 கல் தொலைவில் உள்ள ரயில் நிலையம் இது. ஆரணி வர விரும்பும் புதிய மக்கள் இந்த இரயில் நிலையமானது ஆரணிக்குச் சுலபமாக செல்ல வழி வகுக்கும் என்ற வகையில் இப்பெயர் பெற்றது போலும்.

திருவண்ணாமலை நகரம் மற்றும் சந்திப்பு இரயில் நிலையங்களுக்கு அப்பால் , மாவட்டத்தின் மூன்றாவது பெரிய ரயில் நிலையம் ஆகும். மக்கள் பயன்பாட்டிற்கு 1889 ஆம் வருடம் திறக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="219551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219551" title="தமிழ்ஒளி">
தமிழ்ஒளி

தமிழ்ஒளி (இயற்பெயர்: விஜயரங்கம், 21 செப்டம்பர் 1924 - 24 மார்ச்சு 1965) புதுவையில் பிறந்த தமிழ்க் கவிஞர் ஆவார். பாரதியாரின் வழித் தோன்றலாகவும் பாரதிதாசனின் மாணவராகவும் விளங்கி கவிதைகளைப் படைத்தவர். கவிதைகள் மட்டுமல்லாது கதைகள் கட்டுரைகள் இலக்கியத் திறனாய்வுகள் மேடை நாடகங்கள் குழந்தைப் பாடல்கள் எனப் பல இயற்றியவர். திராவிடர் கழகத் தொண்டராக இருந்து பிற்காலத்தில் பொதுவுடைமைத் தோழராக வளர்ந்தவர். 'தலித்து' என்று வழங்கப்படும் தாழ்த்தப்பட்ட மக்களின் இழி நிலை கண்டு, அவர்களுக்கு இழைக்கப்படும் கொடுமைகளையும் சமூகத்தில் நிலவும் சாதிய வேறுபாடுகளையும் சாடி கவிதைகள் எழுதினார்.

தென்னாற்காடு மாவட்டம் குறிஞ்சிப்பாடியை அடுத்த ஆடூர் என்னும் சிற்றூரில் சின்னையா ,செங்கேணி அம்மாள் என்னும் இணையருக்குப் பிறந்தார். "விசயரங்கம்" என்பது தமிழ் ஒளியின் இயற்பெயர் ஆகும். பட்டுராசு என்றும் செல்லமாக அவரை அழைத்தனர். தமது தொடக்கக் கல்வியைப் புதுவை முத்தியாலுப் பேட்டை நடுநிலைப் பள்ளியில் கற்றார். உயர்கல்வியைக் கலவைக் கல்லூரியில் படித்தார். மாணவரா யிருந்தபோதே பாரதியார்,பாரதிதாசன் கவிதைகளில் மனம் பறி கொடுத்தார். பாரதிதாசனின் தொடர்பும் அவருக்குக் கிடைத்தது. நாள்தோறும் குயில் தோப்புக்குச் சென்று பாரதிதாசனிடம் தாம் எழுதிய கவிதைகளைப் படித்துக் காட்டிப் பாராட்டும் பெற்றார். தமிழ் ஒளி திராவிடர் கழக மாணவர் மாநாட்டில் கலந்துகொண்டு பாரதிதாசன் கொடுத்தனுப்பிய வாழ்த்துக் கவிதையை அம்மாநாட்டில் படித்தார். பாரதிதாசனின் பரிந்துரையின் அடிப்படையில் கரந்தைத் தமிழ்க் கல்லூரியில் மாணவராகச் சேர்ந்தார்.

தமிழ் ஒளியின் கவிதைகள் தனித் தன்மை வாய்ந்தவை. தொடக்கக் காலத்தில் திராவிடர் கழகத்தைச் சார்ந்தவராக இருந்தபோதிலும் பொதுவுடைமைக் கொள்கைகளை உயிர் மூச்சாகக் கொண்டிருந்தார். உலகத் தொழிலாளர்களின் உரிமை நாளான மே தினத்தை வரவேற்றுப் பாடினார். 1949ஆம் ஆண்டில் 'புதுவைத் தொழிலாளிக்கு கோவைத் தொழிலாளியின் கடிதம்' என்னும் கவிதை எழுதினார். மக்கள் வாழ்வு உயர இலக்கியங்கள் பயன்படவேண்டும் என்பதுதான் அவர் கொள்கை. 'ஒரு கவிஞன் வாழ்ந்ததற்கு அடையாளமே அவனுடைய படைப்புகள்தாம்' என்று எழுதினார்.
"நிலை பெற்ற சிலை", "வீராயி", "மே தின ரோஜா" ஆகிய மூன்று காவியங்களும் தலித்து மக்களுக்கு இழைக்கப்படும் கொடுமைகள் தலித்து மக்களின் விடுதலை அவர்களின் முன்னேற்றம் ஆகியவற்றை விவரிக்கின்றன. வீராயி என்னும் காவியத்தில் கதைத் தலைவி வீராயி ஒரு தலித்துப் பெண்ணாகக் காட்டப் படுகிறாள். 5 சிறுகதைத் தொகுதிகள் அவர் எழுதினார். தமிழ் ஒளியின் சிறுகதைகளில் வரும் பாத்திரங்கள் பெரும்பாலோர், தலித்துகள், தொழிலாளர்கள், போராளிகள் என அடித்தட்டு மக்களாகவே இருந்தார்கள். இடதுசாரி இயக்கப் படைப்பாக்கங்களில் சாதியச் சிக்கல்களை நேரடியாகப் பேசப்படாமல் இருந்த காலத்தில் தமிழ் ஒளி சாதியத்தையும் தலித்துகளின் விடுதலையையும் பாடினார். தமிழ் நாடு முற்போக்கு எழுத்தாளர் சங்கத்திலும் உறுப்பினராக இருந்தார். தாமரை என்னும் இலக்கிய இதழில் வனமலர் என்னும் தலைப்பில் சில உருவகக் கதைகளை எழுதினார். ஐம்பதுகளின் இறுதியில் தமிழ் ஒளி திரைப்படத்துறையில் கால் வைத்தார்.உலகம் என்னும் திரைப் படத்தில் ஒரு பாடலும் அலாவுதீனும் அற்புத விளக்கும் என்னும் படத்தில் ஒரு பாடலும் எழுதினார். எவரெசுட்டு மலை உச்சியில் தேசியக் கொடி ஏற்றி சாதனைப் படைத்த தேன்சிங்கைப் பாராட்டிக் கவிதை எழுதினார்.
நெய்வேலியில் பழுப்பு நிலக்கரிச் சுரங்கம் தொடங்கி மின் உற்பத்தி நிலையம் அமைத்தபோதும் கவிதை படைத்தார். சோவியத்து யூனியன் "புட்னிக்" என்னும் விண் கலத்தை ஏவியபோது வரவேற்றும் அணுக்குண்டு அச்சுறுத்தலை எதிர்த்தும் கவிதைகள் வரைந்து வரலாறு படைத்தார். குழந்தைகளுக்கான பாடல்களையும் எழுதியுள்ளார். சக்தி நாடக சபாவுக்காக "சிற்பியின் காதல்" என்னும் நாடகம் எழுதினார். அக்கதை "வணங்காமுடி" என்னும் பெயரில் திரைப்படமாக உருவாகியது.

தமிழ் ஒளி, விஜய ரங்கம் விஜயன் சி.வி.ர என்பன அவருடைய புனை பெயர்கள் ஆகும். "முன்னணி", "புதுமை இலக்கியம்", "சாட்டை" போன்ற இதழ்களில் பணியாற்றினார். சனயுகம் என்னும் திங்கள் இதழைத் தம் சொந்த முயற்சியில் நடத்தி மார்க்கியக் கருத்துகளைப் பரப்பினார். மாணவப் பருவத்தில் "திராவிட நாடு", "குடியரசு", "புதுவாழ்வு" ஆகிய திராவிட இதழ்களிலும் கவிதைகளை எழுதினார்.

அறிஞர் மு.வரதராசனார், எழுத்தாளர்கள் பூவண்ணன், விந்தன், செயகாந்தன் போன்றோர் தமிழ் ஒளியைப் பாராட்டினார்கள். மா.சு.சம்பந்தம் என்பவர் தமிழ் ஒளியின் கவிதைகளை வெளியிட்டார். செ.து.சஞ்சீவி என்பவர் தமிழ் ஒளியின் எழுதிய கவிதைகளைத் திரட்டித் தொகுத்து வெளியிட்டுள்ளார்.



http://ilakkiyam.nakkheeran.in/Grammar.aspx?GRM=294


</doc>
<doc id="219558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219558" title="ஜான் ஹாம்">
ஜான் ஹாம்

ஜொனாதன் டேனியல் ஹாம் (பிறப்பு: மார்ச் 10, 1971) அமெரிக்க நாட்டுத் திரைப்பட நடிகர், குரல் நடிகர் மற்றும் இயக்குனர். இவர் த டென், ஸ்டோலன், த டவுன் போன்ற திரைப்படங்களிலும், மேட் மென், சாட்டர்டே நைட் லைவ், 30 ராக், போன்ற பல வெற்றித் தொடர்களிலும் நடித்ததன் மூலம் மிகவும் பரிச்சியமான நடிகர் ஆனார். இவர் தற்பொழுது மில்லியன் டாலர் ஆர்ம் என்ற திரைப்படத்தில் நடித்துக்கொண்டு இருக்கின்றார்.



</doc>
<doc id="219559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219559" title="மாங்குளம், மதுரை மாவட்டம்">
மாங்குளம், மதுரை மாவட்டம்

மாங்குளம் ("Mangulam") இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள மதுரை மாவட்டத்தில், மதுரை கிழக்கு சட்டமன்றத் தொகுதியில் உள்ள ஓர் ஊர் ஆகும். இது மதுரை நகரில் இருந்து கிழக்கே மேலூர் செல்லும் வழியில் 25 கிமீ தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. மாங்குளத்திற்குத் தெற்கே மதுரை மேற்கு வட்டம், மேற்கே அலங்காநல்லூர் வட்டம், மேற்கே மதுரை கிழக்கு வட்டம், வடக்கே நத்தம் வட்டம் ஆகியன அமைந்துள்ளன.

இப்பகுதியில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட தமிழ்ப் பிராமி கல்வெட்டுகள் தமிழ்நாட்டில் கிடைத்துள்ள மிகப் பழமையான கல்வெட்டுகள் ஆகும். மாங்குளத்தை அடுத்துள்ள மலைப் பகுதியில் உள்ள குகைகளில் தமிழ்ச் சமணத் துறவிகளின் படுக்கைகள் காணபடுகின்றன. சமணத் துறவிகள் இங்கு கிபி 9ம் நூற்றாண்டு வரை வாழ்ந்து வந்துள்ளனர்.

மாங்குளம் கல்வெட்டுகள் 1882 ஆம் ஆண்டில் இராபர்ட் சுவெல் என்பவரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இங்குள்ள மலையில் காணப்படும் ஐந்து குகைகளில் நான்கில் கல்வெட்டுகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. இவற்றில் சங்க காலப் பாண்டிய மன்னர்களின் பெயர்கள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. இக்கல்வெட்டுகள் இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகத்தினால் பாதுகாக்கப்பட்டவையாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="219564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219564" title="இலங்கை அகதி முகாம்கள்">
இலங்கை அகதி முகாம்கள்

இலங்கை அகதி முகாம்கள், இலங்கை உள்நாட்டுப் போரின் இறுதிக்கட்டத்தில் 300,000 மக்கள் அகதிகளாகி வவுனியா மாவட்டத்தின் முகாம்களுக்கு மாற்றப்பட்டு, அவர்களின் விருப்பத்திற்கு மாறாக தடுத்து வைக்கப்பட்டனர் இவ் அகதிகளை மீள்குடியமர்வு செய்வதில் தாமதத்தை கொண்டிருந்ததால் இலங்கையிலும் வெளிநாடுகளிலும் விமர்சனத்திற்குள்ளானது. 7 மே 2009 அன்று இலங்கை அரசு 2009 ஆம் ஆண்டு இறுதியில் 80% அகதிகளை மீள் குடியேற்றம் செய்யவிருப்பதாக அறிவித்தது. ஈழப்போர் முடிவடைந்த பின்னர், 180 நாள் காலக்கெடுவில் அனைத்து இடம்பெயர்ந்தவர்களும் மீளக் குடியமர்த்தப்படுவர் என அரசுத்தலைவர் மகிந்த ராசபக்ச வெளிநாட்டு தூதுவர்களுக்கு உறுதியளித்தார். 2009 டிசம்பர் 1 இல், அகதிளுக்கு சில கட்டுப்பாடுகளுடன் நடமாடும் உரிமை வழங்கப்பட்டது. 2010 இல் மீளக்குடியமர்த்தும் வேகம் அதிகமானது. 2012 இல் மீளக்குடியமர்த்தும் பணிகள் முடிவடைந்து, 2012 செப்டம்பர் 25 இல் முகாம்கள் அனைத்தும் அதிகாரபூர்வமாக மூடப்பட்டன. ஆனாலும், 110 குடும்பங்களைக் கொண்ட கடைசிக் குழு அவர்களின் சொந்த இடங்களில் அல்லாமல், முல்லைத்தீவு மாவட்டம், கெப்பபிலாவுவில் குடியமர்த்தப்பட்டனர்.

அக்டோபர் 2008 முதல் வன்னியில் முகாம்களில் தொடர்ந்து தங்கியிருக்கும் இடம்பெயர்ந்தோரின் எண்ணிக்கை:


</doc>
<doc id="219567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219567" title="இருதலை தசை (கை)">
இருதலை தசை (கை)

இருதலை தசை (கை) , இது ஒரு இரு தலைகளை கொண்ட தசை ஆகும். இதன் இரண்டு தசைகளுமே தோள் எலும்பு இல் ஆர்ஜிதம் ஆகி ,ஒன்றாய் இணைந்து பின் , மேற்கை எலும்பில் சேருகின்றன .

தமனி - புயத்தமனி
நாளம் - புயநாளம்

நரம்பு - தசைசரும நரம்பு


</doc>
<doc id="219568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219568" title="காகவிளிம்பு மேற்கை தசை">
காகவிளிம்பு மேற்கை தசை

காகவிளிம்பு மேற்கை தசை ( Coracobrachialis ), தோல் எலும்பின் காக விளிம்பில் இருந்து ( corocoid process of scapula) ஆர்ஜிதம் ஆகி , மேற்கை எலும்பில் உள்ளிடப்படும் ஒரு தசை ஆகும் .



</doc>
<doc id="219571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219571" title="பெரிய வட்ட தசை">
பெரிய வட்ட தசை

பெரிய வட்டத் தசை அல்லது மேற்கை ஒடுக்கிநீட்டு தசை ("teres major muscle") என்பது தோல் எலும்பின் பின் புயத்தின், கீழ்ப் பகுதியில் இருந்து தொடங்கி மேற்கை எலும்பின் இரு இடுப்புகளுக்கு இடையே உள்ள குழிவில் உள்ளிடப்படுகின்றது .



</doc>
<doc id="219574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219574" title="பல்லணு அயனி">
பல்லணு அயனி

பங்கீட்டு வலுப்பிணைப்பால் பிணைக்கப்பட்ட இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட அணுக்களைக் கொண்ட அயனி பல்லணு அயனி அல்லது மூலக்கூற்று அயனி என அழைக்கப்படும். இவ்வயனில் உள்ள அனைத்து அணுக்களும் ஒன்றாக இணைந்து ஏற்றமுள்ள ஒரு தனித் தொகுதி / ஒரு அயனாகத் தொழிற்படுகின்றன. பல்வேறு பல்லணு அயன்கள் எம் சூழலில் உள்ளன. சில நேரேற்றமுள்ள கற்றயன்களாகவும் (உ-ம்: அமோனியம் அயன்- NH), சில மறையேற்றமுள்ள அன்னயன்களாகவும் (உ-ம்: சல்பேற்று அயன் SO உள்ளன.

இரசாயனவியலில் ஓரணு அயனிகள் போலவே பல்லணு அயன்களும் அதிகளவில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இரசாயனவியலில் பயன்படுத்தப்படும் சல்பூரிக் அமிலம் (HSO), நைத்திரிக் அமிலம் (HNO) என்பனவற்றில் பல்லணு அயன்கள் உள்ளன. இவ்வாறான அயனிச் சேர்வைகளை நீரில் கரைக்கும் போது அவற்றை ஆக்கும் அயன்களாகப் பிரிகின்றன. உதாரணமாக நைத்திரிக் அமிலத்தை நீருடன் சேர்த்தால் H மற்றும் NO அயன்களாகப் பிரிகின்றது.

ஆக்சிஅன்னயன்களுக்கு விசேட பெயரீட்டு முறை உள்ளது. ஒரு மூலகத்துடனே ஆக்சிசன் ஒரே ஏற்றத்துடன் பல்வேறு பல்லணு அயன்களை உருவாக்குவதால் இப்பெயரீட்டு முறை உள்ளது. இரசாயனப் பெயரீட்டு முறை இங்கு ஆங்கிலத்திலேயே வழங்கப்பட்டுள்ளது. அடைப்புக்குள் தமிழில் உள்ளது. -ate என முடியும் அயனை மையமாகக் கொண்டு ஏனைய அன்னயன்களுக்கும் பெயர் வழங்கப்படுகின்றது. -ate என்பதால் குறிப்பிடப்படும் அயனை விட ஒக்சிசன் எண்ணிக்கை ஒன்று அதிகமெனில் -per_ate எனவும், ஒன்று குறைவெனில் -ite எனவும் பெயரிடப்படுகின்றது. -ite அயனை விட ஒரு ஆக்சிசன் குறைவாயின் -hypo_ite எனவும் வழங்கப்படும். அயனில் ஆக்சிசன் அணுவே இல்லையெனில் அந்த ஓரணு அயன் -ide என வழங்கப்படும்.

ஐதரசன் உள்ள அன்னயன்களுக்கு பழைய பெயரீட்டு முறைப்படி "bi-" (இரு) என்பது சேர்க்கப்பட்டது. IUPACஇன் புதிய பெயரீட்டு முறைப்படி "hydrogen-" (ஐதரசன்-) என்பதே தற்போது சேர்க்கப்படுகின்றது. உதாரணம்: HSO இற்கான பெயரீடு:
மேற்கூறிய பெயரிடல் முறைகள் நைதரசன், கந்தகம், குளோரின், பொசுபரசு ஆகியவற்றின் அன்னயன்களுக்கும், ஆக்சி அன்னயன்களுக்கும் மிகவும் பொருத்தமானதாகும்.


</doc>
<doc id="219580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219580" title="முக்கோணவுருத் தசை">
முக்கோணவுருத் தசை

முக்கோணவுருத் தசை , தோல் பட்டையின் மிக பெரிய தசை ஆகும். இது காரை எலும்பு , தோள் எலும்பின் முளை மற்றும் கீற்று (acromian and spine process) இல் உருவெடுத்து , மேற்கை எலும்பில் அதன் பெயரிலயே உள்ள விளிம்பில் உள்ளிடப்படுகிறது . 




</doc>
<doc id="219585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219585" title="சபேஷ் முரளி">
சபேஷ் முரளி

சபேஷ் - முரளி (ஆங்கிலம்:Sabesh-Murali) ஆகிய இருவரும் இந்திய இரட்டை இசையமைப்பாளர் ஆவர். இவர்கள் பின்னணிப் பாடல்களும் பாடியுள்ளனர்.

தமிழ்நாட்டில் உள்ள, சென்னையைச் சேர்ந்த இவர்கள் இருவரும் உடன்பிறந்த இரட்டை சகோதரர்களாவார்கள். இருவரும் தமிழில் புகழ்பெற்ற இசையமைப்பாளரான தேவா அவர்களுக்கு உதவி இயக்குனர்களாக பணியாற்றியுள்ளனர். இவர்கள் இருவரும் இணைந்து பொக்கிசம், மிளகா, இம்சை அரசன் 23ஆம் புலிகேசி, கோரிப்பாளையம் போன்ற புகழ்பெற்ற தமிழ்த் திரைப்படங்களுக்கு இசை அமைத்துள்ளனர்.


</doc>
<doc id="219586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219586" title="காஞ்சிபுரம் நாயினாப் பிள்ளை">
காஞ்சிபுரம் நாயினாப் பிள்ளை

காஞ்சிபுரம் நாயினாப் பிள்ளை (இறப்பு: 1934) என்று அறியப்பட்ட காஞ்சீவரம் சுப்ரமணிய பிள்ளை தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த கருநாடக இசைப் பாடகர் ஆவார்.


பல்லவி பாடுவதில் இவர் புகழ்பெற்றவர். வயலின், மிருதங்கம், கொன்னக்கோல், கடம், மோர்சிங், கஞ்சிரா, தோலக், கோட்டு வாத்தியம் எனும் பக்கவாத்தியங்களுடன் இசைக் கச்சேரிகளை நடத்தியுள்ளார்.


எலும்புருக்கி, இரத்தச் சர்க்கரை நோய்களின் காரணமாக மே 3, 1934 அன்று காலமானார். அப்போது அவருக்கு வயது 46.

காஞ்சிபுரத்தில் நாயினாப் பிள்ளை வாழ்ந்த தெருவிற்கு "சங்கீத வித்வான் நாயினாப் பிள்ளை தெரு" என பெயர் சூட்டப்பட்டது. அந்தத் தெரு இப்போது "எஸ். வி. நாயினா தெரு" என அழைக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="219589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219589" title="கலியன் வானமாமலை ஜீயர்">
கலியன் வானமாமலை ஜீயர்

108 திவ்யதேசங்களில் ஒன்றான திருநெல்வேலி மாவட்டம், நாங்குநேரியில் அமைந்துள்ள வானமாமலை மடத்தின் 30வது ஜீயராக 1994-இல் பட்டம் ஏற்றுக் கொண்டவர் கலியன் வானமாமலை ராமானுஜ ஜீயர். மணவாளமாமுனி சுவாமிகள் வானமாமலை மடத்தின் ஜீயராக இருந்தவர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது..
கலியன் வானமாமலை ராமானுஜ ஜீயர் பல்வேறு வேத நூல்களுக்கும், நாலாயிர திவ்ய பிரபந்தத்துக்கும் விளக்க உரைகள் எழுதியுள்ளார். திருக்குறளை சமசுகிருதத்தில் மொழி பெயர்த்துள்ளார். வானமாமலை ஜீயர் மடத்தின் 30-வது ஜீயர் சுவாமியாக 1994-ஆம் ஆண்டு பொறுப்பேற்ற கலியன் வானமாமலை ராமானுஜ ஜீயர் சுவாமிகள் தமிழ், ஆங்கிலம், சமஸ்கிருதம் மற்றும் இந்தி ஆகிய மொழிகளில் புலமை பெற்றவர்- சமஸ்கிருதத்தில் முனைவர் பட்டம் பெற்றவர். 

82 வயதான கலியன் வானமாமலை ராமானுஜ ஜீயர் மே 11, 2014-இல் மரணமடைந்தார். அவரது உடல் நாங்குனேரி ஜீயர் மடத்திற்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டு சிறப்பு அபிஷேகமும் ஆராதனையும் நடைபெற்றன. ஏராளமான பொதுமக்கள் அஞ்சலி செலுத்தினர். இதனைத் தொடர்ந்து, ஜீயர் சுவாமியின் உடல் தேரில் ஊர்வலமாக கொண்டுசெல்லப்பட்டு, நாங்குனேரியில் உள்ள திருவரசுவில் ஜீவசமாதியாக வைக்கப்பட்டுள்ளது.

வானமாமலை மடத்தின் புதிய ஜீயராக நாங்குநேரியைச் சேர்ந்த நாராயணன் (வயது 67) என்பவர், ‘மதுரகவி வானமாமலை ராமானுஜ ஜீயர்‘ என்ற பெயரில் மடத்தின் 31வது ஜீயராக பொறுப்பேற்றார். 



</doc>
<doc id="219592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219592" title="கயிலாசநாத மகாதேவர் சிலை">
கயிலாசநாத மகாதேவர் சிலை

கயிலாசநாத மகாதேவர் சிலை (कैलाशनाथ महादेव) நேபாளத்தின் பக்தபூர் மாவட்டத்தில் உள்ள சங்கா என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது. இதுவே உலகின் மிகப்பெரிய சிவன் சிலை ஆகும். 143 அடி உயரம் கொண்ட இச்சிலை நேபாளத்தின் தலைநகரான காட்மாண்டூவிலிருந்து 20 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. சிலையின் கட்டுமானப் பணிகள் 2004 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டு 2011 ஆம் ஆண்டு நிறைவடைந்தன. இச்சிலை தாமிரம், துத்தநாகம், சீமைக்காரை மற்றும் எஃகு ஆகியவற்றால் எழுப்பப்பட்டது. இச்சிலை பாமர மக்கள் வாழும் ஒரு மலைக்கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது. ஆனால் சிலை எழுப்பபட்ட பின் அங்கு சுற்றுலா வளர்ச்சி அடைந்துள்ளதால் அம்மக்களின் வாழ்வாதாரமும் உயர்ந்துள்ளது.

சமீபத்தில், சிலை எழுப்பப்பட்ட நிலப்பகுதி அரசுக்குச் சொந்தமானது என்று சர்ச்சை எழுந்துள்ளது. மேலும், நிர்வாகக் குழுவினர் சிலையை தரிசிக்கவும் வழிபடவும் மிகுதியான கட்டணம் வசூலிப்பதாகவும் புகார் எழுந்துள்ளது.

கயிலாசநாத மகாதேவர் சிலை உலகிலேயே மிகப்பெரிய சிவன் சிலையாக இருப்பதால் இதைக் காண பல்வேறு நாடுகளில் இருந்தும் நேபாளத்திற்கு சுற்றுலாப் பயணிகள் வருகின்றனர். தினந்தோறும் சராசரியாக 5000 மக்கள் இச்சிலையைக் காண வருகின்றனர். இது நேபாள சுற்றுலா வளர்ச்சிக் குழுமத்தால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட சுற்றுலாத் தலமாக விளங்குகிறது.

சிவபெருமான் நின்ற நிலையில் இடது கையில் திரிசூலமும், சடையில் பிறையும், கழுத்தில் நாகாபரணமும், உருத்திராட்சமும் அணிந்து அருள்பாலிப்பதைப் போன்று சிலை வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.

சிலையின் கட்டுமானப் பணிகள் 2003 ஆம் ஆண்டு துவங்கப்பட்டு 2011 ஆம் ஆண்டு முடிக்கப்பட்டன. மலைப்பகுதியில் கட்டப்படுவதால் 100 அடி அடித்தளத்தில் இச்சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது. நிலச்சரிவு ஏற்பட்டாலும் அதனால் சிலைக்கோ அல்லது அதன் சுற்றுப்புறப் பகுதிகளுக்கோ பாதிப்பு ஏற்படாத வகையில் இச்சிலை கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது. பல தகுதிவாய்ந்த கட்டுமானப் பொறியாளர்களைக் கொண்டு இச்சிலை உருவாக்கப்பட்டது. வாரந்தோறும் இந்தியாவிலிருந்து தலைமைப் பொறியாளர் வந்து சிலையின் அமைப்பு சரியாக வடிவமைக்கப்படுகிறதா என்பதை உறுதி செய்தார்.


</doc>
<doc id="219595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219595" title="ஐடிசி கிரான்ட் சோழா ஹோட்டல்">
ஐடிசி கிரான்ட் சோழா ஹோட்டல்

ஐடிசி கிரான்ட் சோழா ஹோட்டல் ("ITC Grand Chola Hotel"), சென்னையிலுள்ள ஐந்து நட்சத்திர ஹோட்டல் ஆகும். இது சென்னை கிண்டியில், ஸ்பிக் கட்டிடத்திற்கு எதிர்ப்புறத்தில் உள்ளது. இதே வரிசையில் தான் அசோக் லேலாண்டின் டவரும் உள்ளது. இந்த கட்டிடம் சிங்கப்பூரினை அடிப்படையாகக் கொண்ட எஸ் ஆர் எஸ் எஸ் (SRSS) கட்டிடக்கலை வல்லுநர்களால் கட்டப்பட்டது. இந்த ஹோட்டல் கட்டப்பட்டுள்ள இடம் 1,600,000 சதுர அடிக்கு மேல் உள்ளது. நாட்டின் தனித்து நிற்கக்கூடிய மிகப்பெரிய ஹோட்டல் இதுவாகும். இதில் செய்யப்பட்டுள்ள முதலீடு இந்திய மதிப்பின்படி ரூபாய் 12,000 மில்லியன் ஆகும்.

ஐடிசி தனது முதல் ஹோட்டல் பிரிவினை சென்னையில் சோழ செரட்டன் மூலம் தொடங்கியது. ஐடிசி ஹோட்டல்களின் குழு அண்ணா சாலையிலுள்ள கம்பா கோலா கேம்பஸின் எட்டு ஏக்கர் நிலத்தினை 2000 ஆம் ஆண்டு ரூபாய் 800 மில்லியனுக்கு வாங்கியது. இதன் நிர்வாக இயக்குநரான வொய். சி. தேவேஷ்வர், இந்த ஹோட்டல் கட்டுவதற்கான ஆரம்ப செலவுகள் ரூபாய் 8,000 மில்லியன் முதல் 10,000 மில்லியன் வரை என திட்டமிட்டுள்ளதாக அறிவித்தார். இதன் திறப்புவிழா செப்டம்பர் 15, 2012 ல் தமிழக முதலமைச்சர் செல்வி ஜெ. ஜெயலலிதாவின் முன்னிலையில் நடைபெற்றது.

ஐடிசி கிரான்ட் ஹோட்டல் சென்னை ஏர்போர்ட்டுக்கு அருகிலுள்ள கிண்டியில் உள்ளது. இதன் மிக அருகில் கிண்டி ரேஸ் பகுதி, சென்னை பாம்பு பூங்கா மற்றும் கிண்டி தேசியப் பூங்கா ஆகியவை அமைந்துள்ளன. மேலும் அண்ணா பல்கலைக்கழகம் மற்றும் இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகம் சென்னை (ஐஐடி சென்னை)யும் இதன் அருகில் அமைந்துள்ளன.

இந்த ஹோட்டல் தென்னிந்திய கோவிலின் கட்டிடக்கலையினை ஒத்ததுபோல கட்டப்பட்டுள்ளது. மேலும் தென்னிந்திய கோவில்களில் உள்ளதைப்போல் இந்த ஹோட்டலில் நான்கு நுழைவு வாயில்கள் உள்ளன. அந்த நுழைவு வாயில்களுக்கு வல்லவன், செம்பியன், கிள்ளி மற்றும் சோழன் என பெயரிடப்பட்டுள்ளது. இந்த ஹோட்டலில் 43 ஒற்றை படுக்கையறைகளும், 33 இரட்டை படுக்கையறைகளும் மற்றும் இரட்டை படுக்கை வசதிகள் கொண்ட அபார்ட்மென்டுகளும் உள்ளன. இவை தவிர உயர்ந்த தூண்கள், கடினமான படிக்கட்டுகள் என கோவிலைப் போன்றே வடிவமைத்துள்ளனர்.
தஞ்சை பிரகதீஸ்வரர் கோவிலைப் போன்ற கையில் செதுக்கப்பட்ட கலைச்சிற்பங்கள் இங்குள்ள 462 தூண்களில் பிரதிபலிக்கப்பட்டுள்ளன. ஒரு மில்லியன் சதுரஅடிக்கும் மேற்பட்ட மார்பிள் கற்கள் 57 வகைகளில் இந்த ஹோட்டலில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இதற்காக இத்தாலியில் உள்ள ஒரு மார்பிள் குவாரியினை வாங்கி அதிலிருந்து ஹோட்டலுக்குத் தேவையான பல டன் மார்பிள் கற்கள் சென்னைக்கு வரவழைக்கப்பட்டு வேலைப்பாடுகள் செய்யப்பட்டது. இந்த ஹோட்டலின் ஒரு அறையின் அளவு சராசரியாக, 625 சதுர அடி ஆகும். மேலும் இதிலுள்ள கலைச் சிற்ப வேலைகளுக்காக மாமல்லபுரத்திலிருந்து 4,000 கலைஞர்கள் வரவழைக்கப்பட்டனர். ஹோட்டலுக்கான அனைத்து வேலைகளையும் முடிக்க ஐந்து ஆண்டுகள் ஆனது.

இந்த ஹோட்டலில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ள பொருட்களில் 10 சதவீதம் மறுசுழற்சி செய்யக்கூடிய பொருட்களால் செய்யப்பட்டது. 40 சதவீதத்திற்கு மேற்பட்ட பொருட்கள் கட்டிடத்தினைச் சுற்றியுள்ள 800 கிலோமீட்டருக்கு உட்பட்ட பகுதியில் தயாரிக்கப்பட்டவை. இந்த கட்டுமானத்தில் பயன்படுத்தப்பட்ட 50 சதவீதத்திற்கும் அதிகமான மரப்பொருட்கள் ’ஃபாரெஸ்ட் ஸ்டெவார்ட்ஷிப் கவுன்சிலின்’ (Forest Stewardship Council-FSC) சான்றிதழ் பெற்ற காடுகளில் இருந்தே பெறப்பட்டுள்ளன.

ஹோட்டல் சுமார் 1,600,000 சதுர அடியில் 600 அறைகளுடன் கட்டப்பட்டுள்ளது. மேலும் இதர இடவசதிக்காக 75,000 சதுர அடியையும், மாநாடு மற்றும் கண்காட்சி போன்றவற்றிற்காக 100,000 சதுர அடியையும் கொண்டுள்ளது, இதில் 26,540 சதுர அடி (தூண்களைத் தவிர்த்து) கொண்ட ராஜேந்திர மண்டபத்தின் முக்கியப் பகுதியும் அடங்கும். இந்த ராஜேந்திர மண்டபத்தில் 5,000 விருந்தினர்கள் ஒரே நேரத்தில் தங்க இயலும். ராஜேந்திர மண்டபத்தின் மொத்த அளவு 55,000 சதுர அடியாகும். எட்டு ஏக்கர் கொண்ட நிலத்தில் ஹோட்டல் மட்டும் 1.5 மில்லியன் சதுர அடிகளைக் கொண்டுள்ளது. ஹோட்டலில் 522 அறைகள் மற்றும் 78 சேவை கட்டிடங்களையும் சேர்த்து மொத்தம் 600 அறைகள் உள்ளன. ஆரம்பத்தில் ஹெலிகாப்டர் இறங்குவதற்குத் தேவையான இடத்தினை மாடியின் மேல்தளத்தில் அமைக்க திட்டமிடப்பட்டது. ஆனால் அதற்கான அடுக்குமாடி கட்டிடத்திற்கான கட்டிட அனுமதியளிக்க சென்னைப் பெருநகர் வளர்ச்சிக் குழுமம் அக்டோபர் 2011 ல் மறுத்து விட்டது. இதனால் அந்த முயற்சி கைவிடப்பட்டது.

பிப்ரவரி 2013 ல், இந்த ஹோட்டலுக்கு ஐந்து நட்சத்திர மதிப்பீடு (GRIHA) ஆற்றல் ஆய்வு நிறுவனம் (TERI) மற்றும் நடுவண் அரசின் புதிய மற்றும் புதுப்பிக்கக்கூடிய ஆற்றல் துறையால் (MNRE) வழங்கப்பட்டது. இது தேசிய அளவிலான உயரிய மதிப்பீடு ஆகும். இதனை இந்தியக் குடியரசுத் தலைவர் பிரணாப் முகர்ஜி வழங்கினார்.

இந்தியாவில் நிலைத்த வாழுமிடத்திற்கான மேம்பாடு மற்றும் ஆய்வு கழகத்திடமிருந்து (ADaRSH) முதன் முறையாக ஐந்து நட்சத்திர மதிப்பீடு இந்த ஹோட்டலுக்கு வழங்கப்பட்டது. இதன் இடத்தேர்வு மற்றும் திட்டமிடல், வளங்கள், பிரிவுகள், கட்டிட செயல்பாடு மற்றும் கண்காணிப்பு, இதர வசதிகள் என 34 வகைகளில் இந்த மதிப்பீடு கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. டைம்ஸ் ஃபுட் கைடின் விருதுகளை இந்த ஹோட்டலின் இரு உணவகங்கள் பெற்றுள்ளன. அவை: பேஷவ்ரி (சிறந்த வட இந்திய உணவகம்) மற்றும் ஒட்டிமோ-குசிணா இத்தாலியானா (சிறந்த இத்தாலியன் உணவகம்). மேலும் ’வாஷ்ரூம்ஸ் அன்ட் பியான்ட்’ இதழால் ’கிரீனஸ்ட் வாஷ்ரூம்’ என்ற பட்டமும் இந்த ஹோட்டலுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="219596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219596" title="மௌகரி வம்சம்">
மௌகரி வம்சம்

மௌகரி வம்சம் ("Maukhari Dynasty"), என்பது வட இந்தியாவின் பெரும்பாலான பகுதிகளை ஆறு தலைமுறைகளுக்கும் மேலாக அரசாண்ட ஒரு இந்திய அரச வம்சம் ஆகும். இவர்கள் ஆரம்பத்தில் குப்தப் பேரரசர்களின் நல்கையாளர்களாக இருந்தனர். இவர்கள் ஹர்ஷவர்தனர், மற்றும் வர்தன் வம்சத்தினருக்கும் உறவினர்களும் ஆவர். மௌகரிகள் உத்தரப் பிரதேசம், மற்றும் மகத நாட்டின் பெரும்பாலான பகுதிகளை ஆண்டு வந்தனர். கிபி 606ல இப்பேரரசின் பெரும் பகுதியைப் பிற்காலத்துக் குப்தாக்கள் மீண்டும் கைப்பற்றினர்.




</doc>
<doc id="219604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219604" title="தமிழ்ப் பெண் புலி">
தமிழ்ப் பெண் புலி

தமிழ்ப் பெண் புலி (Tamil Tigress) என்பது நிரோமி டி சொய்சாவினால் எழுதப்பட்ட ஒரு புத்தகம். இது தமிழீழ விடுதலைப்புலிகளின் பெண் போராளி ஒருவரின் சுயசரிதையினைக் கூறும் நூலாகும். பெண் விடுதலைப்புலிப் போராளியின் வாழ்க்கை வரலாற்றை விபரிக்கும் முதலாவது ஆங்கிலப் புத்தகம் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.



</doc>
<doc id="219615" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219615" title="விசிறி சாமியார் (நூல்)">
விசிறி சாமியார் (நூல்)

விசிறி சாமியார் என்னும் நூல் ஐந்து சிறுகதைகளும் 23 கவிதைகளும் கொண்ட தொகுப்பு நூல் ஆகும். இதில் உள்ள கதைகளையும் கவிதைகளையும் பாலகுமாரன் எழுதியிருக்கிறார். திருவண்ணாமலையில் வாழ்ந்து மறைந்த யோகி ராம்சுரத்குமார் என்னும் விசிறி சாமியார் பக்தர்களுக்கு ஏற்படும் பட்டறிவாக கதைகளையும் அவரோடு தனக்கு தொடர்பு ஏற்பட்ட உணர்வுகளை கவிதைகளாகவும் பாலகுமாரன் படைத்திருக்கிறார்.

இந்நூல் யோகி ராம்சுரத் குமாருக்கு சமர்ப்பணம் என்னும் தலைப்பில் காணிக்கை ஆக்கப்பட்டு இருக்கிறது. அடுத்து யோகி ராம்சுரத் குமார் என்னும் தலைப்பில் இரண்டாம் பதிப்பிற்காக பாலகுமாரன் 1993 அக்டோபர் 14ஆம் நாள் எழுதிய முன்னுரை இடம்பெற்றிருக்கிறது. அதற்கு அடுத்து இசைஞர் இளையராசா எழுதிய முன்னுரை இருக்கிறது. தொடர்ந்து குருதரிசனம் என்னும் தலைப்பில் முதற்பதிப்பிற்காக 1991 நவம்பர் 15ஆம் நாள் பாலகுமாரன் எழுதிய முன்னுரை இடம்பெற்றிருக்கிறது. பின்னர் கதைகளும் கவிதைகளும் இடம்பெற்றுள்ளன. 
திருவண்ணாமலை கோவிலுக்கு எதிரே வரிசையாக இருக்கும் பாத்திரக் கடை வரிசையின் முடிவில் தகரக்கூரைக்கு கீழே அமர்ந்து பாத்திரங்களுக்கு பெயர் வெட்டுபவர் நடேசன். தாயொருத்தி தான் கொணர்ந்த தவலையில் தவறுதலாகப் பெயர்வெட்டி தன் மகளிடமே வசவுவாங்க, நடேசன் தனது கூலியை விட்டுக்கொடுத்து அந்த தாயை அவள் மகள் கொடுக்கும் தண்டனையிலிருந்து காப்பாற்றுகிறார். அந்த அம்மா, நடராசனை “உன் ஆத்தாவிற்கு ஒரு குறையும் வராது” என வாழ்த்துகிறார். நடேசனுக்கு அந்த வாழ்த்தில், விசிறி சாமியார் சற்று முன்னர் “உன் அம்மா யார்?” எனக் கேட்ட வினாவிற்கான விடை கிடைக்கிறது.

சீனுவாசன் கவிதைகள் எழுதுவான். அவை சிற்றிதழ்கள் சிலவற்றில் வரும்; ஆனால் அதற்கு காசு வராது. வத்சலா அவன் மனைவி. அவள் தன் தங்கை பிரமிளாவைப் போல வீடு கட்டும் ஆசையில் சிறிய முதலீட்டில் புடவை வியாபாரம் தொடங்கி, இழப்பின்றி தப்பி, அந்த முயற்சியைக் கைவிடுகிறாள். திருவண்ணாமலை சென்ற சீனுவாசன், அங்கே யோகி ராம்சுரத் குமாரைப் பார்க்கிறான். மறுநாள் பத்திரிகை ஒன்றில் பிரார்த்தனை கிளப் பகுதிக்கு பிரார்த்தனைக் குறிப்பு எழுதிக்கொடுத்து இருநூறு ரூபாய் பெறுகிறான். அன்றைக்கு இரவு உணவு உண்ணும்பொழுது வத்சலா தன் தங்கையைப் போல வீடுகட்ட நினைப்பது பேராசை என அவனுக்குத் தோன்றுகிறது. அதனை வத்சலாவிடம் கூறுகிறான். சிலநாள் கழித்து இருவரும் திருவண்ணாமலை சென்று விசிறி சாமியாரைச் சந்தித்து மீள்கிறார்கள். இதனால் ரொம்ப உயர்ந்தவனும் முற்றிலும் தாழ்ந்தவனும் அல்லாத இடையினனான சீனுவாசனுக்குள் மெல்ல மெல்ல வலிமையேறும் எனத் தோன்றுகிறது.

கதைகள் எழுதும் சீனுவாசன், தன் மனைவி கமலாவோடு திருவண்ணாமலை சென்று யோகி ராம்சுரத்குமாரைச் சந்திக்கிறான். அப்பொழுது, கணவன் தன் மனைவி மீது ஆதிக்கம் செலுத்தலாம் ஆனால் அத்துமீறக்கூடாது என்னும் தொனியில், “ஆதிக்கம் வேறு; அத்துமீறல் வேறு” என விசிறி சாமியார் கூறுகிறார். சீனுவாசனும் கமலாவும் பேருந்தில் திரும்பி வரும்பொழுது, அதில் ஏற்பட்ட ஒரு மோதலை முன்வைத்து, அதன் நடத்துநர் பக்தவச்சலம் மூலம் ஆதிக்கத்திற்கும் அத்துமீறலுக்கும் உள்ள வேறுபாட்டை சீனுவாசன் உணர்கிறான். 

சிவசங்கரனும் கலாவதியும் கணவன் மனைவி. வந்தனா என்னும் மகளும் ஒரு மகனும் அவர்களுக்கு இருக்கிறார்கள். கலாவதி பிறந்த வீட்டு உறவில் நடைபெறும் நிகழ்ச்சிகளுக்கு சிவசங்கரன் எப்பொழுதும் போவதில்லை. இம்முறையும் திருவானைக்காவலில் நடைபெறும் நிகழ்ச்சிக்கு மனைவியும் மகளும் கெஞ்சிக்கேட்டும் போகாமல், கலாவதியையும் பிள்ளைகளையும் மட்டும் அனுப்பிவிட்டு, சிவசங்கரன் திருவண்ணாமலைக்கு விசிறி சாமியாரைப் பார்க்கப் போகிறார். சாமியார் நாளும் தனக்கு காலை உணவுகொடுக்கும் அம்மா அழைத்து வந்த விருந்தினர்களுக்கு கோயிலைச் சுற்றிக் காட்டுகிறார். அந்த அம்மாள் சாமியாருக்கு நன்றி சொல்ல, “அன்புக்கு அன்பு செய்தல் கடமை” என்கிறார். சிவசங்கரனுக்கு தனது தவறு புரிகிறது. 

சடகோபன் உயர்நிலைப் பள்ளியொன்றில் ஆங்கில ஆசிரியன். யோகி ராம்சுரத் குமாரின் பக்தன். மாணவர்களோடு அன்பாகப் பழகுபவன். அதனால் அவர்களுக்கு அவனைப் பிடிக்கும். நாற்பத்தைந்து மாணவர்கள் கேட்டுக்கொண்டதற்கு இணங்க சாத்தனூர் அணைக்கு கல்வியுலா செல்லும் வழியில் அவர்களை விசிறி சாமியாரிடம் அழைத்துச் செல்கிறான். சாமியாரும் அவர்களோடு சேர்ந்து சாத்தனூர் அணைக்கு வருகிறார். இடையில் மாணவன் அதிசயம் ஏதேனும் நடக்குமா என்கிறான். அங்குள்ள பரிசலில் சாமியாரும் சடகோபனும் ஏறி பயணம் செய்கிறார்கள். பயணம் முடிந்ததும் படகோட்டி அந்தப் பரிசலில் சிமிட்டியைப் பூசி அதனை கல்பரிசல் ஆக்கிவிடுகிறார். இது ஓர் அதிசயம் என்பது மாணவனுக்கு புரியுமா என சடகோபன் நினைக்கிறான். சாமியார் தன்னைத் தேடி வந்த பக்தர்களோடு திருவண்ணாமலை திரும்புகிறா. மாணவர்கள் ஊருக்குத் திரும்புகிறார்கள். 




</doc>
<doc id="219619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219619" title="ஆர்ரொவ்">
ஆர்ரொவ்

ஆர்ரொவ் (அம்பு) இது ஒரு அமெரிக்கா நாட்டுத் தொலைக்காட்சி தொடர். இந்த தொடரை கிரேக் பெர்லண்டி, மார்க் கன்னெஹெய்ம் மற்றும் ஆண்ட்ரூ Kreisberg எழுதி தயாரித்துள்ளார்கள். இந்த தொடரில் ஸ்டீபன் அமெல் , கேட்டி கேசிடி, காலின் டான்நேல், வில்லா ஹாலந்து, சூசன்னா தாம்சன், Paul Blackthorne, எமிலி Bett ரிக்கர்ட்ஸ், கால்ட்டன் ஹய்நேஸ், மனு பென்னட் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள்.




</doc>
<doc id="219622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219622" title="ஆர்.டி-180">
ஆர்.டி-180

ஆர்.டி-180 (РД-180, Ракетный Двигатель-180, Rocket Engine-180) என்பது செலுத்து வாகனங்களில் (Rocket) பயன்படுத்தப்படும் இயந்திரம் ஆகும். இது இரட்டை எரிபொருள் எரியறையும் (dual-combustion chamber) இரட்டை நுனிக் குழலையும் (dual-nozzle) கொண்டதாகும். இந்த இயந்திரம் ரஷ்யாவால் வடிவமைக்கப்பட்டு தயாரிக்கப்படுகிறது. இதில் மண்ணெண்ணெய் மற்றும் திரவ ஆக்ஸிஜன் எரிபொருளாகப் பயன்படுகின்றன. அமெரிக்காவின் "அட்லஸ் வி" செலுத்து வாகனத்தின் முதல் நிலையில் இந்த இயந்திரம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. எனர்ஜியா செலுத்துவாகனங்களில் பயன்படுத்தப்பட்ட ஆர்.டி-170/ஆர்.டி-171 இயந்திரங்களின் நீட்சியாக இவ்வியந்திரம் தயாரிக்கப்பட்டது.

ரஷ்ய-உக்ரேனியப் பிரச்சனையின் தொடர்பான அமெரிக்காவின் நிலைபாட்டிற்கு எதிராக இத்தகைய ஆர்.டி-180 இயந்திரங்களை அமெரிக்கா தனது ராணுவப் பயன்பாட்டிற்குப் பயன்படுத்த ரஷ்யா அமெரிக்காவிற்கு 2014 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 13 தியதி தடை விதித்துள்ளது. இந்தத் தடையின் மூலம் அமெரிக்காவின் வானியல் திட்டங்கள் பாதிக்கப்படும். 


</doc>
<doc id="219629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219629" title="இந்தியப் பொதுத் தேர்தல் முடிவுகள் (2014)">
இந்தியப் பொதுத் தேர்தல் முடிவுகள் (2014)

இந்தியாவில் 2014ஆம் ஆண்டு, ஏப்பிரல் மற்றும் மே மாதங்களில் நடந்த பொதுத் தேர்தல் வாக்குப்பதிவின் முடிவுகள் மே 16 அன்று அறிவிக்கப்பட்டன. இந்த முடிவுகள் குறித்தான விரிவான தகவல்கள், இக்கட்டுரையில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.

மொத்தத் தொகுதிகள் = 42

மொத்தத் தொகுதிகள் = 2

மொத்தத் தொகுதிகள் = 14


மொத்தத் தொகுதிகள் = 40

மொத்தத் தொகுதிகள் = 11

மொத்தத் தொகுதிகள் = 2

மொத்தத் தொகுதிகள் = 26

மொத்தத் தொகுதிகள் = 10

மொத்தத் தொகுதிகள் = 4

மொத்தத் தொகுதிகள் = 6

மொத்தத் தொகுதிகள் = 14

மொத்தத் தொகுதிகள் = 28

மொத்தத் தொகுதிகள் = 20

மொத்தத் தொகுதிகள் = 29

மொத்தத் தொகுதிகள் = 48

மொத்தத் தொகுதிகள் = 2

மொத்தத் தொகுதிகள் = 2

மொத்தத் தொகுதிகள் = 1

மொத்தத் தொகுதிகள் = 1

மொத்தத் தொகுதிகள் = 21

மொத்தத் தொகுதிகள் = 13

மொத்தத் தொகுதிகள் = 25

மொத்தத் தொகுதிகள் = 1

மொத்தத் தொகுதிகள் = 39

மொத்தத் தொகுதிகள் = 2

மொத்தத் தொகுதிகள் = 80

மொத்தத் தொகுதிகள் = 5

மொத்தத் தொகுதிகள் = 42

மொத்தத் தொகுதிகள் = 1

மொத்தத் தொகுதிகள் = 1

மொத்தத் தொகுதிகள் = 1

மொத்தத் தொகுதிகள் = 1

மொத்தத் தொகுதிகள் = 1

மொத்தத் தொகுதிகள் = 7

மொத்தத் தொகுதிகள் = 1




</doc>
<doc id="219644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219644" title="அஸ்கர் அலி என்ஜினியர்">
அஸ்கர் அலி என்ஜினியர்

அஸ்கர் அலி என்ஜினியர் (10 மார்ச் 1939 – 14 மே 2013), புகழ்பெற்ற இஸ்லாமிய அறிஞர், மதச்சார்பின்மை கோட்பாட்டை உயர்த்திப்பிடித்தவரும் வகுப்பு நல்லிணக்கத்திற்குப் பாடுபட்டவரும் இஸ்லாமிய சீர்திருத்தவாதியுமாவார்.மதச்சார்பின்மை மற்றும் இஸ்லாமிய நெறி குறித்து ஏராளமான நூல்களையும் கட்டுரைகளையும் அவர் எழுதியுள்ளார். சுதந்திர இந்தியாவில் நடைபெற்ற மதக்கலவரங்கள் குறித்து அவர் விரிவான ஆய்வுகள் நடத்தியுள்ளார்.

1939 ஆம் ஆண்டு முஸ்லீம் சமூகத்தின் போரா பிரிவில் பிறந்த அஸ்கர் அலி என்ஜினியர் இளமைக் காலத்தில் சமயம் சார்ந்த கல்வியை ஆழமாகப் பயின்றவர். பின்னர் அனைத்து சமய நூல்களையும் ஆழ்ந்து கற்றார். இதன் காரணமாக இஸ்லாத்தில் காலத்துக் கேற்ற சீர்திருத்தம் வேண்டும் என்பதை வலியுறுத்தினார். இஸ்லாம் வரலாறு பற்றிய அவரது நூல் பழமை வாதத்தை அம்பலப்படுத்துவதாக இருக்கிறது. இந்தியாவில் மத வன்முறைகளால் ஏற்பட்ட பாதிப்புகளைக் கள ஆய்வு செய்து நூலாக்கினார். உள்நாட்டிலிருந்தும் வெளிநாடுகளிலிருந்தும் ஏராளமான இதழ்களில் ஆய்வுக்கட்டுரைகளை எழுதினார்.1993 ஆம் ஆண்டு சமூகம் மற்றும் மதச்சார் பின்மைக்கான ஆய்வு மையத்தைத் துவக்கி மக்கள் ஒற்றுமைக்கு அயராது பாடுபட்டார்.

“வாழும் உண்மை: அமைதி, நல்லிணக்கம், சமூக மாற்றத்துக்கான எனது தேடல்” என்ற தலைப்பில் அவர் எழுதியிருக்கும் சுய சரிதை நூல் அவரது வாழக்கை லட்சியத்தை வெளிப்படுத்துவதாக உள்ளது.

சமூக நல்லிணக்கத்திற்காக அவரது பங்களிப்பை பாராட்டி 1990ல் டால்மியா விருது அவருக்கு வழங்கப்பட்டது.1987ல் அமெரிக்காவின் புகழ் பெற்ற விருதான சர்வதேச மாணவர் பேரவை விருது அவருக்கு வழங்கப்பட்டது.

சிறிது காலமாக நோய் வாய்ப்பட்டிருந்த அவர், மே 14 , 2013 அன்று மும்பை புறநகரில் உள்ள சாந்தகுரூஸ் பகுதியில் உள்ள அவரது வீட்டில் காலமானார்.


</doc>
<doc id="219650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219650" title="கண்ணாமூச்சி ஏனடா (திரைப்படம்)">
கண்ணாமூச்சி ஏனடா (திரைப்படம்)

கண்னாமூச்சி ஏனடா 2007 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இதனை இயக்கியவர் வி.பிரியா. சந்தியா, பிருத்விராஜ் சுகுமாரன், ராதிகா சரத்குமார், சத்யராஜ் ஆகியோர் நடித்துள்ளனர்.




</doc>
<doc id="219653" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219653" title="மைசூர் மக்களவைத் தொகுதி">
மைசூர் மக்களவைத் தொகுதி

மைசூர் மக்களவைத் தொகுதி, கர்நாடகத்தின் 28 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.




</doc>
<doc id="219656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219656" title="பெங்களூர் ஊரகம் மக்களவைத் தொகுதி">
பெங்களூர் ஊரகம் மக்களவைத் தொகுதி

பெங்களூர் ஊரகம் மக்களவைத் தொகுதி (கன்னடம்:ಬೆಂಗಳೂರು ಗ್ರಾಮಾಂತರ ಲೋಕ ಸಭೆ ಚುನಾವಣಾ ಕ್ಷೇತ್ರ) என்பது கர்நாடகத்தின் 28 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.
இது 2008 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டது. இதில் உள்ள சட்டசபைத் தொகுதிகள், முன்னர் கனகபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டிருந்தன.

பெங்களூர் ஊரகம் மக்களவைத் தொகுதியில் தற்போது பின்வரும் எட்டு சட்டசபைத் தொகுதிகளில் அடங்கும்.:




</doc>
<doc id="219657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219657" title="இந்திய உடைகள்">
இந்திய உடைகள்

இந்திய உடைகள் ("clothing in India") அப்பகுதியின் இனம், நிலவியல், பண்பாடு மற்றும் தட்பவெப்பம் பொறுத்து மாறுபடுகிறது. முதல் மனிதன் இலைகளை பயன்படுத்தி ஆடைகளை உருவாக்கினான். நாகரீக வளர்ச்சியின் காரணமாக இன்று பருத்தி, கம்பளி போன்ற பலவற்றை கொண்டு ஆடைகள் தயாரிக்கப்படுகின்றன. இந்தியாவிலும் நெய்தல், இழை, வண்ணம் மற்றும் ஆடை வகைகளில் மிகப்பெரிய மாறுபாடு இருக்கிறது. தனிப்பட்ட மத மற்றும் சடங்கை பொறுத்து உடுத்தும் ஆடையின் வர்ணம் அமைகிறது. உதாரணமாக இந்து மதப்பெண்கள், துக்கத்தை குறிக்க வெள்ளை நிற ஆடைகளை அணிய அதுவே பார்சிகள் மற்றும் கிறித்துவர்கள் திருமணங்களில் வெள்ளை ஆடை அணிகிறார்கள்.

இந்திய உடைகளின் வரலாறு , கிமு 5வது பத்தாயிரத்திற்கு முன்னர் சிந்துவெளி நாகரிகத்தில் பருத்தியை சுழற்தல், நெய்தல் மற்றும் சாயமிடல் ஆகியவற்றிலிருந்து தொடங்குகிறது. எலும்பு ஊசிகள் மற்றும் மர சுழல்களை தளத்தில் உள்ள அகழ்வின் மூலம் வெளிப்படுத்தபட்டன.. பண்டைய இந்தியர் பருத்தித் தொழிலை நன்கு மேம்படுத்தினர் மற்றும் அவற்றின் பல முறைகள் இன்றும் நடைமுறையில் உள்ளது. எரோடோட்டசு, ஒரு பண்டைய கிரேக்க வரலாற்றாளர் இந்திய பருத்தியை இவ்வாறு விவரிக்கிறார்: "ஒரு கம்பளி, ஆட்டின் அழகையும் நற்குணத்தையும் விட மேலானது". இந்திய பருத்தி ஆடை அத்துணைக்கண்டத்தின் உலர்ந்த, வெப்பமான கோடை காலங்களுக்கு ஏற்றது. 3000-4000 கி.மு. இடையே எழுதப்பட்டிருக்கலாம் என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ள பெரும் இதிகாசமான மகாபாரதத்தில், திரௌபதியின் கண்ணியத்தை பாதுகாக்க முடிவிலா சேலையை பரிசளித்தாக ஒரு குறிப்பு உள்ளது.. பண்டைய இந்திய ஆடையைப்பற்றிய தற்போதைய அறிவு எல்லோரா போன்ற குகை நினைவு சின்னங்களில் இருக்கும் கற்சிற்பங்கள் மற்றும் ஓவியங்களில் இருந்து கிடைக்கப்பெற்றது. இங்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள நடன கலைஞர்கள் மற்றும் பெண் தெய்வங்களின் படிமானங்களில் அணிந்திருக்கும் வேட்டி மடிப்பு, இன்றைய புடவையின் முன்னோடி. மேல்சாதியினர் மென்துகில் ஆடைகளை உடுத்தி, தங்க ஆபரணங்களை அணிந்தனர். மணிகளில் உள்ள ஹரப்பா பட்டு இழைகளின் சமீபத்திய ஆய்வு, பட்டு நூற்பு என்னும் செயல்முறைப்படி பட்டு செய்யப்பட்டது என்று தெரிவிக்கின்றன. இம்முறை கி.பி. ஆரம்ப நூற்றாண்டுகளில் சீனா மட்டுமே அறியப்படும் செயல்பாடாகும்.

கிரேக்க வரலாற்றாளர் ஏரியனின் கூற்று படி 

"இந்தியர்கள் பயன்படுத்திய மெல்லிய ஆடை, நியார்க்கஸ் சொல்வது போல், மரங்களில் இருந்து எடுக்கப்பட்ட ஆளியால் செய்யப்பட்டதைப் பற்றி நான் ஏற்கனவே பேசிவிட்டேன். ஒன்று அந்த ஆளி மற்றெந்த ஆளியை விட வெண்மையாக இருக்க வேண்டும் அல்லது இந்த கருப்பு மக்கள் அந்த ஆளியை வெண்மையாக தோன்றச் செய்ய வேண்டும். அவர்களின் மெல்லிய கவுன் கீழே முழங்காலுக்கும் கணுக்காலுக்கும் பாதி வரை நீள்கிறது மற்றும் ஒரு துணி ஓரளவுக்கு தோள்களில் தூக்கி சுற்றி பிறகு பாதி தலையை சுற்றிச் சுற்றப்படுகிறது. இந்தியர்களில் செல்வந்தர் யானை தந்த்தால் ஆன காதணிகளை அணிந்துகொள்கின்றனர். அதனை அனைவரும் அணிந்துகொள்வதில்லை. நியார்க்கஸ் கூறுகிறார், இந்தியர்கள் தங்கள் தாடிக்கு பல்வேறு நிறங்களில் மைப் பூசுகிறார்கள். சிலர் வெள்ளை, பலர் கரு நீலம், சிலர் சிகப்பு, சிலர் ஊதா மற்றும் சிலர் பச்சை. அங்கு அனைவரும் கோடைக்கு குடை பிடித்துக்கொள்கிறார். அவர்கள் நன்றாக அலங்கரிக்கப்பட்ட வெள்ளைத் தோல் காலணியை அணிகிறார் மற்றும் காலணியின் உள் அட்டை பல நிறங்களில் உள்ளன. அவர்கள் உயரமாக தோன்ற வேண்டி காலணி அட்டையை உயர எழுப்பப்படுகின்றன."

கி.பி. 1-ஆம் நூற்றாண்டின் ஆதாரங்கள் கிரேக்கர்களிடம் சில கலாச்சார பரிவர்த்தனையை காட்டுகிறது. இந்திய கிரேக்கத் தாக்கம் கிரேக்க புத்த கலையில் காணப்படுகிறது. புத்தர்கள் கிரேக்க ஹிமேஷன் (ஒரு வகை கிரேக்க ஆடை) அணிந்ததாக சித்தரிக்கப்பட்டது, இந்த ஆடை புத்த துறவிகளின் காசாயாவின் ஒரு பகுதியான நவீன சம்கதியின் முன்னோடி ஆகும்.மௌரியர் மற்றும் குப்தா காலத்தில், மக்கள் வேத காலத்தைப் போல தைக்கப்படாத மூன்று துனைகளைக் கொண்டு ஆடைகளை அணிந்தனர். ஆடைகளின் முக்கிய உருப்படி வெள்ளை பருத்தி அல்லது மெல்லிய துணியால் செய்யப்பட்ட" அந்தரியா". அதை இடுப்பில் காயாபந்த் என்னும் இடைக்கச்சையால் கட்டி, மேல் உடலை உத்தரியா என்னும் தாவணியால் மூடினர்.

கடல்வழி மற்றும் தரைவழி வர்த்தக பாதைகள் மூலம், மத்திய ஆசியா மற்றும் ஐரோப்பா இடையே கலாச்சார பரிமாற்றம் நடைப்பெற்றது. ரோமர் சாயம்மேற்ற கருநீலத்தையும் (இண்டிகோ) பருத்தி துணிகளையும் ஆடைக்காக வாங்கினார். பட்டுப் பாதையின் வழியாக சீனாவுடனான வர்த்தகம், இந்தியாவுக்கு பட்டு ஜவுளிகளை அறிமுகப்படுத்தியது. சீன பட்டு வர்த்தகத்தில் தனியுரிமைக் கொண்டது. ஆதலால் அதன் உற்பத்தி செயலாக்கத்தை இரகசியமாக காத்து வந்தது. எனினும் இந்த ஏகபோக உரிமை ஒரு சீன இளவரசியின் மூலம் முடிவுக்கு வந்தது. கோடான் (தற்போதைய சிஞ்சியாங்) அரசனை திருமணம் செய்து கொள்ள அனுப்பிய போது சீன இளவரசி முசுக்கொட்டை விதைகளையும் பட்டுப் புழுக்களையும் 
அவரது தலை பாகையில் கடத்தப்பட்டது. ]]). அங்கு இருந்து பட்டு உற்பத்தி ஆசியா முழுவதும் பரவியது, கி.பி. 140இல் இந்திய நடைமுறையில் நிறுவப்பட்டன. சாணக்கியரின் பொது நிர்வாகம் மீதான ஆய்வு அர்த்தசாஸ்திரம் (கி.மு. மூன்றாம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டது) பட்டு நெசவு தொடர்பான விதிமுறைகளை விவரிக்கிறது.

பண்டைய இந்தியாவில் பல்வேறு நெசவு நுட்பங்களை பயன்படுத்தினர், அவற்றில் பல இன்றும் நடைமுறையில் உள்ளது. பட்டையும் பருத்தியையும் பல்வேறு முறைகளாகவும் அடவுகளாகவும் நெசவித்தனர். ஒவ்வொரு பகுதிக்கென்று தனிப்பட்ட பாணியிலும் உத்தியிலும் உருவாக்கப்பட்டது. அவற்றில் ஜாம்தானி, வாரணாசியின் "காசித்துணி", புட்டிடார் மற்றும் இல்க்கல் சேலை பிரபலமான நெசவு நடைகளாகும். தங்கம் மற்றும் வெள்ளி நூல்களைக் கொண்டு சித்திரப்பூவேலை பொறித்தப் பட்டுதுணியில் பிணைத்தனர். அவற்றில் பாரசீக வடிவமைப்புகளின் தாக்கம் ஆழமாக இருந்தது. முகலாயர்களும் நெசவுக் கலையின் விரிவாக்கத்தில் முக்கிய பங்கினை ஆற்றியுள்ளனர். அதற்கு பெய்ஸ்லி மற்றும் "லதீழஃபா பூதி" எடுத்துக்காட்டாகும். 

பண்டைய இந்தியாவில் துணிகளில் சாயமேற்றல் என்பது ஒரு கலைவடிவமாகவே நடைமுறையில் இருந்தது. ஐந்து முதன்மையான நிறங்களை ("சுத்த-வர்ணங்கள்") கண்டறியப்பட்டு, அவற்றின் பல வண்ணச்சாயல்கள் மூலம் சிக்கலான நிறங்களை (" மிஸ்ரா - வர்ணங்கள்") வகைப்படுத்தப்பட்டன. கூர்ந்து அறியும் திறன் மூலம் மிகவும் நுண்ணிய வண்ணங்களையும் எய்தினர். பண்டைய ஆய்வான விஷ்ணு தர்மோத்திரம் ஐந்து வகையான வெள்ளை நிறத்தைப்பற்றி கூறுகிறது. அவை யானைத் தந்தம், மல்லிகை, ஆகஸ்ட் நிலவு, மழைக்குப் பின் வரும் ஆக்ஸ்ட் மேகங்களாகும். கருநீலம் ("நிலா"), மஞ்சிட்டி சிவப்பு மற்றும் செந்தூரம் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் சாயங்கள் ஆகும். இரண்டாவது பத்தாயிரம் கி.மு. முதல் இந்தியாவில் நிறமூன்றியாக சாயமேற்றல் நிறைந்து காணப்பட்டதாய் இருந்தது. ரெஸிஸ்ட் டையிஙும் காலம்காரியும் மிகவும் பிரபலமான சாயமேற்றல் தொழில்நுட்பமாக இருந்தது மற்றும் அத்தகைய ஆடைகள் பிரதான ஏற்றுமதிகளாக விளங்கியது.

காஷ்மீரி சால்வை இந்திய ஆடை வரலாற்றின் ஒருங்கிணைந்த பகுதி ஆகும். புகழ்ப்பெற்ற "வளையச் சால்வை" என்று அழைக்கப்படும் ஷாஹ்டூஷ் மற்றும் வரலாற்று ரீதியாக "பஷ்ம்" என்று அழைக்கப்படும் பாஷ்மினா கம்பளி போர்வைகள் காஷ்மீரி சால்வை வகைகளுல் அடங்கும். காஷ்மீருக்கும் கம்பளி துணிகளுக்கும் உடனான தொடர்பைப் பற்றிய குறிப்பு வேதக் காலங்களிலேயே காணப்படுகிறது. சிந்துப் பள்ளத்தாக்கில் செம்மறியாடுகள் ஏராளமாக இருப்பதாக ரிக் வேதம் குறிக்கிறது. கடவுள் பார்வோனை(பூஷன்) 'உடை நெசவாளர்' என அழைத்தனர். ஆகவே அப்பகுதியில் கம்பளிக்கு "பஷ்ம்" என்னும் பெயர் உருவானது. கம்பளி போர்வைகள் பற்றியக் குறிப்பு கி.மு. மூன்றாம் நூற்றாண்டில் ஆப்கானிய நூல்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள போதிலும், காஷ்மீர் வேலையைப் பற்றிய குறிப்பு கி.பி. 16 ம் நூற்றாண்டில் உள்ளது. காஷ்மீர் சுல்தான், ஜெயின் உல் அபிடின் இத்தொழில் நிறுவப்பட்டதில் பாராட்டப்படுகிறார். ரோமானிய பேரரசர் அரேலியன், மிகச் சிறந்த தரமான ஆசிய கம்பளியால் செய்யப்பட்ட ஊதா பால்லியத்தை ஓர் பாரசீக மன்னனிடம் இருந்து பெற்றார் என்று கதை கூறுகிறது. சால்வைகள், சிவப்பு அல்லது ஊதா நிறத்தில் சாயமிடப்பட்டது. சிவப்புச் சாயம் இறந்த பூச்சி வகையில் இருந்து எடுக்கப்படும் செஞ்சாய் பொருளில் இருந்து பெறப்பட்டவை. சிவப்பு மற்றும் கருநீலத்தில் இருந்து பெறப்பட்ட நீல கலவையின் மூலம் ஊதா நிறம் பெறப்படுகிறது. ஜமாவர் மற்றும் வண்ண நூல் கொண்டு நெசவு சுழலைப் பயன்படுத்தி நெய்த "கனி" என்னும் "கனிகா ஜமாவர்" மிகவும் விலையுயர்ந்த காஷ்மீரி சால்வைகளாகும். ஒரு சால்வையை நெய்து முடிக்க ஒரு வருடத்திற்க்கும் மேலாகும் மற்றும் அதன் விரிவாக்கத்தின் அளவை பொறுத்து 100இல் இருந்து 1500 கனி வரை தேவைப்படும். 

சீனா, தென்கிழக்கு ஆசியா மற்றும் உரோமப் பேரரசுகளுடன் பண்டைய காலத்தில் இருந்து இந்திய உடைகளைக் கொண்டு வர்த்தகம் செய்யப்படுகின்றன. ஊதா நிறத் துணி, மெல்லிய துணி மற்றும் கரடுமுரடான பருத்தியைப் பற்றிய குறிப்பு செங்கடல் செலவு (The Periplus of the Erythraean Sea or Periplus of the Red Sea) என்னும் கையேடில் உள்ளது. மச்சிலிப்பட்டினம் மற்றும் பாரிகாசா போன்ற துறைமுக நகரங்கள் மெல்லிய மற்றும் நயமான துணிகளின் உற்பத்தியால் புகழ்பெற்றிருந்தது. இந்தியாவிற்கும் ஐரோப்பாவிற்கும் இடையேயான வாசனை திரவிய வணிகத்தின் இடைத்தரகர்களாக இருந்த அரேபியர்கள், இந்திய ஆடைகளை ஐரோப்பாவிற்கு எடுத்துச்சென்றனர். 17 ஆம் - 18 ஆம் நூற்றாண்டில் அங்கு இந்திய ஆடைகளுக்கு உயரிய ஆதாய உரிமை கொடுக்கப்பட்டது. டச்சு, பிரஞ்சு மற்றும் பிரிட்டிஷ் கிழக்கு இந்திய நிறுவனங்கள் இந்திய பெருங்கடலில் மசாலா பொருள் வணிகத்தின் ஏகபோக உரிமைக்காக போட்டியிட்டனர். ஆனால் வாசனைப்பொருட்களின் விலை தங்க அல்லது வெள்ளியில் இருந்ததால் சிக்கலை உண்டாக்கியது. இச்சிக்கலைத் தீர்க்க பொன்னை, இந்தியாவிற்க்கு சவுளி வணிகம் செய்ய அனுப்பப்பட்டது. ஆனால் அதில் ஒரு பெரும் பங்கை வாசனைப்பொருள் வணிகத்திற்கு செலவிட்டனர். பிறகு இந்த வாசனைப்பொருட்களை சவுளிகளுடன் இணைத்து லண்டனில் வர்த்தகம் செய்தனர். அச்சிடப்பட்ட இந்திய காலிகோக்கள், சிற்றாடை, மெல்லிய துணி மற்றும் வடிவமைக்கப்பட்ட பட்டு சவுளிகள் ஆங்கில சந்தையில் வெள்ளப்பெருக்கெடுத்தன. பின்னர் ஆங்கிலம் ஆடை உற்பத்தியாளர்கள் இந்தியாவை சார்ந்திருப்பதை குறைக்க, இந்திய வடிவமைப்புகளை பிரதிபலிப்பு தடங்களால் நகலெடுத்தனர். 

இந்தியாவில் பிரிட்டிஷ் ஆட்சியும் அடக்குமுறையும் 1905இல் நடந்த வங்காளப் பிரிவினை, நாடு தழுவிய சுதேசி இயக்கத்தை தூண்டியது. தன்னிறைவு அடைதலும், இந்திய பொருட்களை ஊக்குவிக்க சந்தையில் பிரிட்டிஷ் பொருட்களை புறக்கணித்தலும் இயக்கத்தின் ஒருங்கிணைந்த நோக்கங்களில் ஒன்றாக இருந்தது. இந்த லட்சியம் தான் காதியின் உற்பத்திக்கு வித்திட்டது. காதி மற்றும் அதன் தயாரிப்புகளை தேசியவாத தலைவர்கள் ஊக்குவித்தனர். அதே நேரத்தில் கிராமப்புற கைவினைஞர்களை பலப்படுத்துவதற்க்கும் ஒரு வழிமுறையாக கருதப்படுகிறது. 

வேட்டியை ஆண்கள் இடுப்பில் அணிகின்றனர். வேட்டிகள் பொதுவாக வெள்ளை நிறத்தில் ஒளிபுகும் தன்மையுடன் இருப்பதால் இரண்டாக மடித்து கட்டப்படுகிறது. வேட்டி இந்தியாவின் பாரம்பரிய உடையாகும்.

பலவண்ணங்களில் இருக்கும் முண்டு அல்லது சாரத்தை ஆண்கள் மேலாடையாக அணிகின்றனர்.
இந்தியா பெண்கள் பெரும்பாலும் புடவையை பாரம்பரிய மற்றும் முக்கிய ஆடையாக அணிகின்றனர். தற்பொழுது மேற்கத்திய கலாச்சாரத்தின் தாக்கத்தால் மேற்கத்திய உடைகளை அணியும் பெண்களின் எண்ணிக்கை கணிசமாக உயர்ந்துள்ளது. தற்போதைய இளைய தலைமுறை பெண்கள் பெரும்பாலும் சுடிதார் அணிகின்றனர்.

புடவை இந்தியத் துணைக்கண்டத்தில் பெண்களின் முக்கியமான ஆடை ஆகும். ஒரு சேலை, நான்கிலிருந்து ஒன்பது மீட்டர் வரை இருக்கும் தைக்கப்படாத துணியை பல்வேறு பாணிகளில் உடல் மீது சுற்றப்படும் ஆடை ஆகும். சேலை பல்வேறு பாரம்பரிய பாணியில் உடுத்தப்படுகிறது. கிழக்கில் இருந்து சம்பல்பூரி புடவை, மேற்க்கில் இருந்து பைதானி, தெற்க்கில் இருந்து காஞ்சிபுரம் மற்றும் வடக்கில் இருந்து பனாரஸி புடவை பிரசித்திபெற்றவை. பொதுவாக புடவை இடுப்பைச் சுற்றி சுற்றப்பட்டு பின்னர் ஒரு முனையைக் கொண்டு வயிற்றை மறைத்து தோள் மேது போர்த்தப்படும். புடவை பாவாடை மற்றும் இரவிக்கை மேல் அணியப்படுகிறது. இரவிக்கையை மார்பு பகுதியை மறைக்கவும், பாவாடை கால்பகுதியை மறைக்கவும் இடை ஆடையாக உள்ளாடைகளான ஜட்டி மற்றும் பிராவின் மேல் அணியப்படுகிறது. ஆயுதப்படைகளில் பெண்கள், சேலையை சீருடையாக அணியும் பொழுது, மேல் உடுத்தும் அரைக்கைச் சட்டையை இடுப்புடன் சொருகிக்கொள்வர். இளவயது பெண்கள் பாவாடை, சட்டை மற்றும் அதன் மேல் சேலையைப் போல் சுற்றிக் கொள்ளும் தாவணியை அணிவர்.

புடவைகள் பொதுவாக வெவ்வேறு இடங்களில் வெவ்வேறு பெயர்களில் அழைக்கப்படுகின்றன. கேரளாவில் "காவானிஸ்" எனப்படும் தங்க இழைகள் பொருத்திய வெள்ளை புடவையை சிறப்பு சந்தர்ப்பங்களில் அணியப்படுகிறது. தினசரி அணியும் வெள்ளை புடவையை "முண்டு" என அழைக்கப்படுகிறது. கருநாடகாவில், புடவைகளை "குப்சாஸ்" என அழைக்கப்படுகின்றன.

காக்ரா சோளி அல்லது லெஹெங்கா சோளி என்பது இராஜஸ்தான் மற்றும் குஜராத் மாநிலத்தில் உள்ள பெண்கள் அணியும் பாரம்பரிய உடை ஆகும். பஞ்சாபியர்கள் அவற்றை அணிந்து தங்களது சில நாட்டுப்புற நடனங்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இது "லெஹெங்கா", ஒரு இறுக்கமான "சோளி" மற்றும் "ஒத்ஹானியின்" ஒரு கலவையாக உள்ளது. "லெஹெங்கா" என்பது மடிப்புகள் கொண்ட நீண்ட பாவாடை ஆகும். இது பொதுவாக எம்பராய்டரி செய்யப்பட்டிருக்கும் அல்லது கீழே அடர்த்தியான ஓரம் கொண்டிருக்கும். ஒரு "சோளி" என்பது உடல் பொருந்தும் வகையில் வெட்டப்பட்ட குறுகிய சட்டை மற்றும் குறைவான கழுத்து உள்ள ஒரு அங்கியாகும்.

தினசரி அணியும் எளிய பருத்தி லெஹெங்கா சோளியில் இருந்து பொதுவாக நவராத்திரியின் போது நடக்கும் "கர்பா" நடனத்திற்காக அணிந்துகொள்ள கண்ணாடிகளால் அலங்கரிக்கப்பட்ட பாரம்பரியமான காக்ரா சோளி அல்லது திருமண வைபவங்களின் போது மணமகள் அணிந்துகொள்ளும் முழுமையாக எம்ப்ராய்ட்ரி செய்யப்பட்ட லெஹெங்கா வரை பல்வேறு வலிவங்களில் "காக்ரா சோளி" பெண்களால் அணியப்படுகிறது. 

திருமணமாகாத பெண்கள் மத்தியில் சல்வார் கமீசைத் தவிர பிரபலமான ஆடை காக்ரா சோளி மற்றும் பாவாடை தாவணி ஆகும். 

சல்வார் என்பது நீளமான காற்சட்டை ஆகும். சிந்தி சுதன், டோக்ரி பஜம்மா மற்றும் காஷ்மீர் சுதனும் சல்வாரின் உள்ளடக்கம்.

"சல்வார் கமீஸ்" பஞ்சாப், அரியானா மற்றும் இமாச்சலப் பிரதேசம் பெண்களின் பாரம்பரிய உடைகள். சல்வாரைப் போல் இருக்கும் சுதான் (ஒரு வகை ஆடை) சிந்து மற்றும் காஷ்மீர் இல் பொதுவாக அணியப்படுகின்றன. சல்வார் கமீஸ் பெண்களிலையே மிகவும் பிரபலமான ஆடையாக மாறிவிட்டது. இது கணுக்கால் அருகே குறுகிய தளர்வான கால்சட்டையும் (சல்வார்), மேலே மூடப்படும் அங்கியும் (கமேஸ்) கொண்டுள்ளது. இது வடக்கு இந்தியாவில் "பஞ்சாபி உடை" அல்லது "சல்வார்" என்றும் தெற்கு இந்தியாவில் "சுரிதார்" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. பெண்கள் "துப்பட்டா" அல்லது "ஒடானி" "(முக்காடு)" அணிந்து தோள்களையும் தலையையும் மறைத்துக்கொள்கின்றனர். இது எப்பொழுதும் துப்பட்டா என்னும் தாவணி போன்ற துணியை கொண்டு தலையையும் மார்பையும் மறைக்கின்றனர். "துப்பட்டாவின்" துணி வகை அதன் அங்கியின் துணி வகையை பொருத்தது மற்றும் பருத்தி, ஜியார்ஜட், பட்டு, சிஃபானிலும் கிடைக்கிறது. இந்த ஆடை மேற்கத்திய உடைகளிக்கு ஈடாக கிட்டத்தட்ட எல்லா இளம் பெண்களும் அணிகின்றனர். சல்வார் கமீஸ் வடமேற்கு இந்தியாவில் மிகவும் பொதுவானது. பல நடிகைகள் பாலிவுட் திரைப்படங்களில் சல்வார் கமீஸை அணிந்துக்கொள்கின்றனர். 

"சுடிதார்" சல்வாரின் பதிப்பு ஆகும். இது முழங்கால் வரை தளர்வாகவும் பிறகு கீழே கெண்டைத்தசை வரை சற்று இருக்கமாகவும் இருக்கும். சல்வார் மடிப்புகளுடன் கீழே தளர்வாக தொங்கி பிறகு கணுக்கால் அருகே பொருந்துகின்ற பைஜாமா ஆகும், அதுவே சுடிதார் முழங்காலுக்கு கீழே கணுக்காலில் கிடைமட்டமாக சேகரித்து சற்று இருக்கமாக பொருந்துகிறது. .பொதுவாக முழங்காலுக்கு கீழே நீளமாக தொங்கும் "குர்தாவை" சுடிதாருடன் அணிகின்றனர்.

"பட்டுப்பாவாடை" அல்லது "ரேஷ்மேலங்கா" என்பது தென் இந்தியா மற்றும் ராஜஸ்தானில் பொதுவாக இளம் மற்றும் சிறு பெண்கள் அணியும் ஒரு பாரம்பரிய ஆடை ஆகும். பொதுவாக பட்டால் செய்யப்பட்ட, கூம்பு வடிவிலான பாவாடை இடுப்பில் கட்டப்பட்டு கால் விரல் வரை தொங்குகிறது. பொதுவாக இதன் கீழ்ப்பாகத்தில் தங்க சரிகையுடன் இருக்கும்.
தென் இந்தியாவில் இருக்கும் பெண்கள் பட்டுப்பாவாடையை பாரம்பரிய விழாக்களின் பொழுது அணிகின்றனர். ராஜஸ்தான் பெண்கள் இந்த ஆடையை திருமணத்திற்கு முன்பு வரை அணிகிறார்கள்.

"தாவணி" தென் இந்திய இளம் பெண்கள் அணியும் ஆடை ஆகும். இவ்வாடை பாவாடை, சட்டை மற்றும் தாவணி என்று மூன்று பகுதிகளாக கொண்டது. பாவாடை சட்டையை உடுத்தி அதன் மேல் தாவணி என்னும் நீண்ட துணியால் உடலைச் சுற்றி கட்டப்படுகிறது.

"முண்டும் நெரியதும்" என்பது உடலின் கீழ்ப் பாகத்தை மறைக்கும் புராதன உடை ஆகும். இது தென் இந்தியாவில் இருக்கும் கேரள மாநிலத்தின் பெண்கள் உடுத்தும் உடை. 

அடிப்படை பாரம்பரிய துணி பகுதி "முண்டு" அல்லது உடலின் கீழ்ப் பாகத்தில் உடுத்தும் உடை என்பது பண்டைய புடவையின் ஒரு வடிவம் ஆகும். இதை மலையாளத்தில் 'துணி' என்பர். அதுவே "நெரியதும்" என்பது உடலின் மேல் பாகத்தை மறைக்கும் ஆடை ஆகும்.



</doc>
<doc id="219669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219669" title="தல்பீர் சிங் சுகாக்">
தல்பீர் சிங் சுகாக்

தல்பீர் சிங் சுகாக், இந்தியத் தரைப்படை தளபதி ஆவார். இவர் 31 சூலை 2014 முதல் 26வது தலைமை ராணுவ தளபதியாக பதவி வகிப்பார்.


</doc>
<doc id="219671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219671" title="பயண ஆவணப்படம்">
பயண ஆவணப்படம்

பயண ஆவணம் என்பது பயணத்தின்போது எடுக்கப்படும் திரைத்தொடராகவோ, திரைப்படமாகவோ இருக்கும். இதில் பயணத்தின்போது கண்ட சுற்றுலாத் தலங்களைப் பற்றிய தகவல்கள் இருக்கும். மைக்கேல் பாலின் என்பவர் பல இடங்களுக்கு பயணித்து, அந்த இடங்களைப் பற்றிய தகவல்களை திரைத் தொடராக படமெடுத்துள்ளார்.

சுற்றுலா செல்லவிருக்கும் பயணிகளுக்கு பிற இடங்களைப் பற்றிய காணொளிகள் காண்பிக்கப்படுவது உண்டு. இது எண்பது நிமிடங்கள் நீளம் கொண்டதாக இருக்கும். வேற்று நாடுகளைப் பற்றியும், அவற்றின் சிறந்த சுற்றுலாத் தலங்களைப் பற்றியும், அங்கே காணத்தக்க அம்சங்களைப் பற்றியும் காணொளியில் காண்பிக்கப்படும். இவற்றில் காண்பிக்கப்படும் இடங்களைப் பற்றி, யாரேனும் ஒருவர் தகவல்களை சொல்லிக் கொண்டிருப்பார். சுற்றுலாப் பயணிகளை கவரவும், சுற்றுலா இடங்களைப் பார்வையிட மக்களை தூண்டவும் இத்தகைய காணொளிகள் காண்பிக்கப்படும்.

பயணம், சுற்றுலா தொடர்பான திரைத்தொடர்களும், திரைப்படங்களும் தொலைக்காட்சிகளிளும் ஒளிபரப்பப்படுகின்றன. அத்தகைய தொலைகாட்சிகளில் சில:




</doc>
<doc id="219678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219678" title="கீசகன்">
கீசகன்

கீசகன், மகாபாரதக் கதை மாந்தர்களில் ஒருவன். இவன் மத்சய நாட்டு அரசன் விராடனின் பட்டத்து ராணி சுதேஷ்ணையின் தம்பியும், நாட்டின் தலைமைப் படைத்தலைவனும் ஆவான். 

துரியோதனுடன் சூதாட்டத்தில் தோற்ற பாண்டவர்களும் திரௌபதியும், சூதாட்ட விதியின்படி, விராட நாட்டு அரசவையில் பல பணிகளில் அமர்ந்து ஓராண்டு தலைமறைவு வாழ்க்கை மேற்கொண்டு வந்தனர். திரௌபதி, சைரந்திரி எனும் பெயரில் விராட அரசனின் மனைவி சுதோசனாவிற்கு பணிப்பெண்னாக ஏவல் செய்யும் பணி மேற்கொண்டாள். 

அவ்வமயம் சைரந்திரியின் பேரழகைக் கண்ட கீசகன் அவளைத் தன்னிடம் ஒப்படைக்கும்படி தன் தங்கை சுதோசானவிடம் அடம்பிடித்தான். வேறு வழியறியாத விராடநாட்டு ராணி சைரந்திரியை கீசகன் மாளிகைக்குச் சென்று மதுபானம் எடுத்துவர ஆணையிட்டாள். சைரந்திரி அங்கு சென்றபோது கீசகன் அவளைக் கட்டி அணைக்க முயன்றான். மிக நளினமாக அவன் பிடியிலிருந்து தப்பிய சைரந்திரி, அந் நாட்டு அரசவை சமையற்கூடத்தில் வல்லாளன் எனும் பெயரில் பணிபுரியும் பீமனை ரகசியமாகச் சந்தித்து விவரத்தைக் கூறி கீசகனைக் கொல்லும்படி கேட்டுக் கொண்டாள். 

வல்லாளனாக இருந்த பீமன் வகுத்த திட்டப்படி, சைரந்திரி கீசகனிடம் சென்று அடுத்தநாள் இரவு அரசவையில் உள்ள நாட்டியச்சாலையில் தன்னை சந்திக்கச் சொன்னாள். நாட்டியசாலையில் பெண் வேடமணிந்து கட்டிலில் உறங்குவது போல் நடித்துக் கொண்டிருந்த பீமனை, சைரந்திரி என எண்ணி கீசகன் காமவெறியுடன் அணுக, பெண் வேடமணிந்திருந்த பீமன் கீசகனுடன் போரிட்டுக் கொன்று, சைரந்திரியை மீட்டான்.


</doc>
<doc id="219680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219680" title="யோகி ராம்சுரத்குமார்">
யோகி ராம்சுரத்குமார்

யோகி ராம்சுரத்குமார்(: (}}) (டிசம்பர் 1, 1918 – பிப்ரவரி 20, 2001). விசிறி சாமியார் என்று மக்களால் அன்பாக அழைக்கப்பட்டார். ஞானம் அடைந்த பின்பு, இறக்கும் வரை திருவண்ணாமலையில் ஆசிரமம் அமைத்து மக்களுக்கு பக்தி நெறியும், ஞான யோகத்தையும் ஊட்டினார். அரவிந்தர், இரமண மகரிசி, இராமதாசர் ஆகியவர்களை தமது குருவாக கொண்டவர்.

வாரணாசிக்கு அருகில் உள்ள நார்தாரா கிராமத்தில் டிசம்பர் 1, 1918-இல்(அதாவது காளயுக்தி ஆண்டு கார்த்திகை மாதம் 11-ம் நாள் ஞாயிற்றுக்கிழமை சுவாதி நட்சத்திரத்தில்) பிறந்தார்.

ராம்தத் குவார் - குசும்தேவி தமபதியினருக்கு இரண்டாவது திருமகனாக அவதரித்தார். இவருக்கு மரைக்கன் குவார் மற்றும் ராம்தகின் குவார் ஆகிய இரு சகோதரர்கள் உண்டு.
குழந்தைப் பருவத்தில் யோகிகளையும், துறவிகளையும் சந்திப்பதில் மிகுந்த ஆவல் கொண்டவர். காசியில் ஓடும் கங்கை ஆற்றாங்கரையில் உலாவுவதும், அங்கு குடிசையில் வாழும் யோகிகள், துறவிகள் மற்றும் சந்நியாசிகளிடம் நட்புடன் பழகுவதுமாக காலம் கழித்தார்.

வளர்ந்த பின்பு இல்லற வாழ்வில் ஈடுபட்டிருந்தாலும் ஆன்மிகப் பசியுடன் குருவைத் தேடியலைந்து, ஸ்ரீஅரவிந்தர் ஆசிரமத்திற்கும், இரமண மகரிஷியின் ஆசிரமத்திற்கும் அடிக்கடி சென்று அம்மகான்களை தரிசித்து ஞான யோகத்தையும் தவத்தையும் கற்றார். பின்னர் கேரளாவில் உள்ள சுவாமி இராமதாசரின் ஆசிரமத்திற்கு சென்று பக்தி யோகத்தை கற்றார்.

ஸ்ரீஅரவிந்தரிடமிருந்து ஞானத்தையும், இரமண மகரிஷியிடமிருந்து தவத்தையும், சுவாமி இராமதாசரிடமிருந்து பக்தி நெறியையும் கேட்டுத் தெளிந்தார். குரு இராமதாசரிடமிருந்து “ஓம் ஸ்ரீராம் ஜெய்ராம் ஜெய் ஜெய்ராம்” எனும் மந்திர தீட்சை பெற்றார். யோகி ராம்சுரத்குமார் இறக்கும் வரை இந்த மந்திரத்தை ஜெபித்துக் கொண்டே இருந்தார்.

யோகி இராம்சுரத்குமார் 1952 முதல் 1959 வரை இந்தியா முழுவதையும் சுற்றி வந்தார். இறுதியாக 1959-இல் திருவண்ணாமலையை அடைந்தார். துவக்க காலத்தில் யோகி தன்னை மறைத்துக் கொண்டு ஒரு பிச்சைக்காரராக வாழ்ந்தார். பின்பு திருவண்ணாமலைக்கோயிலுக்கு அருகில் உள்ள சன்னதி தெருவில் ஒரு சிறிய வீட்டில் தங்குவதற்கு சிலர் உதவினர். பின்னர் சிலகாலம் கழித்து அவரது சீடர்களின் வற்புத்தலின் பேரில் திருவண்ணாமலையில் அக்கிரகாரக் கொல்லை எனுமிடத்தில் அமைந்த ஆசிரமத்தில் தங்கி மக்களுக்கு பக்தியையும், இறை ஞானத்தையும் முக்தி அடையும் வரை அருளிக்கொண்டிருந்தார்.

யோகி ராம்சுரத்குமார் பற்றி எழுதப்பட்ட நூல்கள் சில:



</doc>
<doc id="219696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219696" title="நான்கு மாநில சட்டமன்றத் தேர்தல்கள், 2014">
நான்கு மாநில சட்டமன்றத் தேர்தல்கள், 2014

இந்தியாவின் அருணாச்சலப் பிரதேசம், ஆந்திரப் பிரதேசம், ஒடிசா, மற்றும் சிக்கிம் ஆகிய நான்கு மாநிலங்களுக்கான சட்டமன்றத் தேர்தல்கள், 16ஆம் மக்களவைக்கான தேர்தலுடன் சேர்த்து நடத்தப்பட்டன. மே 16, 2014 அன்று வாக்குகள் எண்ணப்பட்டு முடிவுகள் அறிவிக்கப்பட்டன.

இங்கு சூன் மாதம் மாநிலம் இரண்டாக பிரிக்கப்படுவதால் தெலுங்கானாவிற்கும் சீமாந்திராவிற்கும் இரு கட்டங்களில் தேர்தல் நடத்தப்பட்டது.

தெலுங்கு தேசம் பாரதிய ஜனதாவுடன் கூட்டணி அமைத்து இரு பகுதிகளிலும் போட்டியிட்டது. ஆந்திரப்பிரதேச சட்டமன்றம் 294 உறுப்பினர்கள் உடையது.

மொத்த தொகுதிகள்=119

மொத்த தொகுதிகள்=175

மொத்த தொகுதிகள்=60
மொத்த தொகுதிகள்= 147
மொத்த தொகுதிகள்= 32


</doc>
<doc id="219697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219697" title="அனகாபல்லி மக்களவைத் தொகுதி">
அனகாபல்லி மக்களவைத் தொகுதி

அனகாபல்லி மக்களவைத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் 25 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.




</doc>
<doc id="219698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219698" title="அரக்கு மக்களவைத் தொகுதி">
அரக்கு மக்களவைத் தொகுதி

அரக்கு மக்களவைத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் 25 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த தொகுதியில் ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான ஏழு தொகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="219701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219701" title="ஏலூரு மக்களவைத் தொகுதி">
ஏலூரு மக்களவைத் தொகுதி

ஏலூர் மக்களவைத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் 25 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த தொகுதியில் ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான ஏழு தொகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. 



</doc>
<doc id="219703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219703" title="ஒங்கோல் மக்களவைத் தொகுதி">
ஒங்கோல் மக்களவைத் தொகுதி

ஒங்கோல் மக்களவைத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் 25 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.




</doc>
<doc id="219704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219704" title="கடப்பா மக்களவைத் தொகுதி">
கடப்பா மக்களவைத் தொகுதி

கடப்பா மக்களவைத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் 25 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.



</doc>
<doc id="219706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219706" title="கர்நூல் மக்களவைத் தொகுதி">
கர்நூல் மக்களவைத் தொகுதி

கர்நூல் மக்களவைத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் 25 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.




</doc>
<doc id="219708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219708" title="காக்கிநாடா மக்களவைத் தொகுதி">
காக்கிநாடா மக்களவைத் தொகுதி

காக்கிநாடா மக்களவைத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் 25 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.



</doc>
<doc id="219709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219709" title="கம்மம் மக்களவைத் தொகுதி">
கம்மம் மக்களவைத் தொகுதி

கம்மம் மக்களவைத் தொகுதி, இந்தியாவின் தெலுங்கானா மாநிலத்தில் உள்ள 17 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இம்மக்களவைத் தொகுதியுள் பின்வரும் ஏழு சட்டசபைத் தொகுதிகள் அடங்குகின்றன.



</doc>
<doc id="219710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219710" title="குண்டூர் மக்களவைத் தொகுதி">
குண்டூர் மக்களவைத் தொகுதி

குண்டூர் மக்களவைத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் 25 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.




</doc>
<doc id="219712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219712" title="சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதி">
சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதி

சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் 25 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="219713" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219713" title="சேவெள்ள மக்களவைத் தொகுதி">
சேவெள்ள மக்களவைத் தொகுதி

சேவெள்ள மக்களவைத் தொகுதி, தெலுங்கானாவில் உள்ள 17 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.




</doc>
<doc id="219714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219714" title="ஜஹீராபாது மக்களவைத் தொகுதி">
ஜஹீராபாது மக்களவைத் தொகுதி

ஜஹீராபாது மக்களவைத் தொகுதி, தெலுங்கானாவில் உள்ள 17 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.




</doc>
<doc id="219715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219715" title="தூய இதயக் கல்லூரி, செண்பகனூர்">
தூய இதயக் கல்லூரி, செண்பகனூர்

தூய இதயக் கல்லூரி, செண்பகனூர் தமிழக இயேசு சபையினரின் குரு மாணவர்கள் பயிற்சி மையம் ஆகும். இந்த மையம் தொடங்கிய காலத்தில் அதிகமாக, வெளிநாட்டு இயேசு சபையினர் பயிற்சி பெற்று வந்தனர். பிறகு இந்தியாவின் பல பகுதிகளைச் சார்ந்தவர்கள் பயிற்சி பெற்று வந்தனர்

இப்பயிற்சி மையம் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலிருந்து செயல்பட்டு வருகின்றது. 

இம்மையம் தொடங்கப்பெற்ற காலத்தில் நவ துறவறம், இளந்துறவறம், மெய்யியல் பயிற்சித்தளங்கள் செயல்பட்டு வந்தன. தற்போது, இயேசு சபையின் இறுதிக்கட்ட பயிற்சிக்களமாக உள்ளது. 

இங்கு, அருங்காட்சியகம், இயேசு சபையின் ஆவணக்காப்பகம், இயற்கை தாவரவியல் மையம், சிகரம் என்னும் சமூகப் பணி மையம், மகளிருக்கான கிரிகிணி பயிற்சி மையம், தியான ஆற்றுப்படுத்துதல் மையம் ஆகியன செயல்பட்டு வருகின்றன.


</doc>
<doc id="219716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219716" title="சிக்கபள்ளாபூர் மக்களவைத் தொகுதி">
சிக்கபள்ளாபூர் மக்களவைத் தொகுதி

சிக்கபள்ளாபூர் மக்களவைத் தொகுதி, கர்நாடகத்தின் 28 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.




</doc>
<doc id="219718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219718" title="பெங்களூரு தெற்கு மக்களவைத் தொகுதி">
பெங்களூரு தெற்கு மக்களவைத் தொகுதி

பெங்களூர் தெற்கு மக்களவைத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் 28 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.




</doc>
<doc id="219722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219722" title="பெங்களூரு மத்திய மக்களவைத் தொகுதி">
பெங்களூரு மத்திய மக்களவைத் தொகுதி

பெங்களூர் மத்திய மக்களவைத் தொகுதி, கர்நாடகத்தின் 28 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.




</doc>
<doc id="219724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219724" title="செட்டிக்குளம் படுகொலைகள்">
செட்டிக்குளம் படுகொலைகள்

செட்டிக்குளம் படுகொலைகள் ("Cheddikulam massacre") என்பது மன்னார் - வவுனியா எல்லையிலுள்ள செட்டிக்குளம் எனும் கிராமத்தில் தமிழ்ப் பொதுமக்கள் மீது நடத்தப்பட்ட படுகொலையினைக் குறிக்கும். இது இலங்கை உள்நாட்டுப் போரின் போது இலங்கை ஆயுதப் படையினரால் மேற்கொள்ளப்பட்ட தொடர் படுகொலைகளில் ஒன்றாகும்.

1984 டிசம்பர் 2 அன்று செட்டிக்குளம் மற்றும் அதனை அண்டிய பகுதிகளில் இராணுவம் ஊரடங்கு உத்தரவைப் பிறப்பித்தது. அதிகாலை 05:30 மணியளவில் செட்டிக்குளம் பகுதியை இராணுவம் சுற்றி வளைத்தது. கிராமத்தின் பெரும்பான்மையானோர் இன்னமும் உறக்கத்தில் இருந்தனர். இராணுவத்தினர் வீடுகளில் புகுந்து ஆண்கள் அனைவரையும் 'விசாரணை'க்கெனக் கூட்டிச் சென்றனர்.

இவ்வாறாக 52 ஆண்கள் இராணுவ வாகனங்களில் ஏற்றப்பட்டு அனுராதபுரத்திற்கு கொண்டு செல்லப்பட்டு அங்கு சுட்டுக் கொல்லப்பட்டனர். 52 பேரும் அருகில் உள்ள மதவாச்சிக்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டு, அங்கு கத்திகளினால் குத்திக் கொல்லப்பட்டு வாகனங்களால் மிதிக்கப்பட்டதாக உள்ளூர் வாசிகள் தெரிவித்தனர்.

செட்டிக்குளம் மகா வித்தியாலய ஆசிரியர் டி. யேசுதாசன் என்பவர் சாட்சியமளிக்கையில்,
மயில்வாகனம் என்ற வேறொருவர் சாட்சியமளிக்கையில்,

 


</doc>
<doc id="219725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219725" title="பெங்களூரு வடக்கு மக்களவைத் தொகுதி">
பெங்களூரு வடக்கு மக்களவைத் தொகுதி

பெங்களூர் வடக்கு மக்களவைத் தொகுதி, கர்நாடகத்தின் 28 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.




</doc>
<doc id="219726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219726" title="சாமராஜநகர் மக்களவைத் தொகுதி">
சாமராஜநகர் மக்களவைத் தொகுதி

சாமராஜநகர் மக்களவைத் தொகுதி, கர்நாடகத்தின் 28 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.




</doc>
<doc id="219727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219727" title="மண்டியா மக்களவைத் தொகுதி">
மண்டியா மக்களவைத் தொகுதி

மண்டியா மக்களவைத் தொகுதி, கர்நாடகத்தின் 28 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.




</doc>
<doc id="219729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219729" title="துமக்கூரு மக்களவைத் தொகுதி">
துமக்கூரு மக்களவைத் தொகுதி

துமக்கூர் மக்களவைத் தொகுதி, கர்நாடகத்தின் 28 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.




</doc>
<doc id="219732" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219732" title="சித்ரதுர்கா மக்களவைத் தொகுதி">
சித்ரதுர்கா மக்களவைத் தொகுதி

சித்ரதுர்க்கா மக்களவைத் தொகுதி, கர்நாடகத்தின் 28 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.




</doc>
<doc id="219733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219733" title="தட்சிண கன்னட மக்களவைத் தொகுதி">
தட்சிண கன்னட மக்களவைத் தொகுதி

தட்சிண கன்னட மக்களவைத் தொகுதி, கர்நாடகத்தின் 28 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.




</doc>
<doc id="219789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219789" title="பேசும் பறவை">
பேசும் பறவை

மனிதர்களின் பேச்சைக் கேட்டு அதை திருப்பிச் சொல்லக் கூடிய பறவைகளை பேசும் பறவைகள் என அழைக்கின்றனர். இத்தகைய பறவைகளால மனிதர்களின் மொழியை புரிந்துகொள்ளும் திறன் இருக்குமா என்பதையும் அறிவியலாளர்கள் ஆய்ந்து வருகின்றனர். சிலவகை பறவைகளால் சில சொற்களை மட்டுமே நினைவில் கொண்டு சொல்ல முடியும். சிலவகை பறவைகள் சில நூற்றுக்கணக்கான சொற்களை நினைவில் கொண்டு பேசக்கூடிய திறன் கொண்டவை. இவற்றில் கிளிகளும் சில வகை மைனாக்களும் குறிப்பிடத்தக்கன.
மலை மைனா என்ற பறவைக்கு அதிக பேச்சுத் திறன் உள்ளதாகவும் கண்டறிந்துள்ளனர். 

இளைய பறவைகள், தங்களைவிட பெரிய பறவைகளின் பேச்சைக் கேட்டு அதைப் போலவே பேசிப் பழகுகின்றன. இதை சமூகப் பரிமாற்றம் என்கின்றனர். பறவைகளுக்கு பேசுவதற்கான உடலமைப்பு இல்லாததால், ஒலிகளை மட்டுமே எழுப்பி தகவல்களை பரிமாறிக் கொள்கின்றன.

பாடும் பறவைகள் என்ற வகையைச் சார்ந்த பறவைகளும் கிளிகளும் மனிதர்களின் பேச்சைக் கேட்டு எளிதில் பேசுகின்றன. வீட்டில் வளர்க்கும் பறவைகளிடம், அவற்றின் முதலாளிகள் பேசுவதால், அவை சில சொற்களை நினைவில் கொள்கின்றன. இவற்றை காட்டில் விட்டால், காட்டில் உள்ள பறவைகளும் சொற்களை உச்சரிக்கின்றன.
ஆஸ்திரேலியாவின் சிட்னி நகரில் உள்ள பூங்காக்களில் திரியும் கிளிகள், அடிப்படையான சில சொற்களைப் பேசுகின்றன.



</doc>
<doc id="219798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219798" title="சேத் ரோகன்">
சேத் ரோகன்

சேத் ரோகன் ("Seth Rogan", பிறப்பு: ஏப்ரல் 15, 1982) ஒரு கனடா நாட்டு நடிகர், நகைச்சுவையாளர், தயாரிப்பாளர், மற்றும் இயக்குனர். இவர் டோனி டார்கோ, த 40-இயர்-ஓல்ட் விற்கின், 50/50, நெய்பர்ஸ் உள்ளிட்ட திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். மான்ஸ்டர் வெர்ஸஸ் ஏலியன்ஸ், குங் ஃபு பான்டா போன்ற திரைப்ப்படங்களுக்கும் குரல் கொடுத்துள்ளார்.

ரோகன் ஏப்ரல் 15, 1982 அன்று, வான்கூவர், பிரிட்டிஷ் கொலம்பியாவில் பிறந்தார். இவரது தாயார், சாண்டி (née Belogus), ஒரு சமூக சேவகர் ஆவார். இவரது தந்தை, மார்க் ரோகன், ஒரு உதவி இயக்குனராக பணிபுரிகின்றார். இவருக்கு தான்யா என்ற ஒரு மூத்த சகோதரி உண்டு.

ரோகன் 2004ல் எழுத்தாளர் மற்றும் நடிகை லாரன் மில்லரை டேட்டிங் செல்ல தொடங்கினார். இவர் "டா அலி ஜி ஷோ" வில் வேலை செய்யும் போது இருவரும் சந்தித்தனர். 2011ம் ஆண்டு அன்று திருமணம் செய்து கொண்டனர்.



</doc>
<doc id="219801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219801" title="மனித உடல்">
மனித உடல்

உயிரியலில் மனித உடல் ("human body") என்பது மனிதனின் முழுமையான கட்டமைப்பாகும். இது பல்வேறுபட்ட உயிரணுக்களையும், ஒரே வகை உயிரணுக்கள் இணைந்து உருவாகும் இழையங்களையும், இழையங்களின் கூட்டால் உருவாகும் உடல் உறுப்புக்களையும், உறுப்புக்கள் இணைந்து உருவாக்கும் மண்டலம் அல்லது தொகுதிகளையும் உள்ளடக்கியதாக இருக்கும். இவை அனைத்தும் இணைந்து செயற்படுவதன் மூலம், மனிதனில் உயிர் இருப்பதுடன், ஒருசீர்த்திடநிலையும் பேணப்படும். 

மனிதனில் வெளிப்புறமான அமைப்பை தலை, கழுத்து, மார்பு, வயிறு என்ற பகுதிகளாகப் பிரிக்கலாம். அத்துடன் கைகள், கால்கள் போன்ற அங்கங்களும் இணைந்தே மனித உடலை உருவாக்கும். இப்பகுதிகளின் உட்புறமாகக் காணப்படும் பல்வேறுபட்ட உள்ளுறுப்புக்களும் இணைந்தே உடலை இயங்கச் செய்கிறது. 

புறவணியிழையம், தசையிழையம், நரம்பிழையம் மற்றும் குருதி, எலும்பு போன்ற இணைப்பிழையம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய இழையங்கள் இணைந்தே பல உள்ளுறுப்புக்களை உருவாக்குகிறது. வேறுபட்ட இழையங்கள், குறிப்பிட்ட ஒரு தொழிலைச் செய்வதற்காக இணைந்து உறுப்புக்களை உருவாக்கும். ஒவ்வொரு உறுப்புக்களிலும், பொதுவாக இழையங்கள் முதன்மையான இழையம், இடையிட்ட இழையம் என இரு வகையாகக் காணப்படுகின்றன. குறிப்பிட்ட உறுப்பிற்கெனத் தனித்துவமான இழையம் முதன்மை இழையமாகும். எடுத்துக்காட்டாக, இதயத்தின் முதன்மை இழையம் இதயத்தசை ஆகும். இதயத்தில் காணப்படும் இரத்தம், நரம்பு முதலியன இடையிட்ட இழையங்களாகும்.

உடலில் குறிப்பிட்ட ஒரு தொழிலைச் செய்வதற்காக பல உள்ளுறுப்புக்கள் இணைந்து ஒரு தொகுதியாகச் செயற்படும். இவை மனித உடல் தொகுதிகள் எனப்படுகின்றன.
மனித உடல் பற்றிய படிப்பில் உடற்கூற்றியல், உடலியங்கியல், இழையவியல், முளையவியல் என்பன அடங்குகின்றன.



</doc>
<doc id="219803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219803" title="ரோஸ் பைரன்">
ரோஸ் பைரன்

மேரி ரோஸ் பைரன் (Rose Byrne பிறப்பு: 1979 ஜூலை 24) ஒரு ஆஸ்திரேலிய நாட்டு நடிகை ஆவார். இவர் 1994ம் ஆண்டு டல்லாஸ் டால் என்ற திரைப்படத்தில் ஒரு சிறிய வேடத்தில் அறிமுகமானார். இவர் டேக் அவே, சன்ஷைன், எக்ஸ் மென் - ஃபர்ஸ்ட் கிளாஸ், நெய்பர்ஸ் உள்ளிட்ட பல திரைப்படத்திலும் மற்றும் வில்ட்சிடே உள்ளிட்ட சின்னத்திரை தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="219804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219804" title="துரா மக்களவைத் தொகுதி">
துரா மக்களவைத் தொகுதி

துரா மக்களவைத் தொகுதி, மேகாலயாவில் உள்ள இரண்டு மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.




</doc>
<doc id="219805" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219805" title="டேவ் பிராங்கோ">
டேவ் பிராங்கோ

டேவிட் ஜான் பிராங்கோ (பிறப்பு: ஜூன் 12, 1985) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர் மற்றும் தொலைக்காட்சி நடிகர். இவர் 21 ஜம்ப் ஸ்ட்ரீட், சார்லி செயின்ட் கிளவுட், வார்ம் பாடிஸ், நௌ யூ ஸீ மீ, நெய்பர்ஸ் உள்ளிட்ட திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலம் பரிசியமான நடிகர் ஆனார். இவர் நடிகர் ஜேம்ஸ் பிரான்கோவின் சகோதரன் ஆவார். 

பிராங்கோ, பாலோ ஆல்டோ, கலிபோர்னியாவில் பிறந்தார். இவர் நடிகர் ஜேம்ஸ் பிரான்கோவின் சகோதரன் ஆவார். 


</doc>
<doc id="219808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219808" title="ஜேம்ஸ் பிரான்கோ">
ஜேம்ஸ் பிரான்கோ

ஜேம்ஸ் எட்வர்ட் பிராங்கோ (பிறப்பு: ஏப்ரல் 19, 1978) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர் திரைப்பட இயக்குனர், திரைக்கதை எழுத்தாளர், தயாரிப்பாளர், திரைப்பட தொகுப்பாளர், ஆசிரியர் மற்றும் கவிஞர். இவர் ஸ்பைடர்-மேன் 2, ஸ்பைடர்-மேன் 3, மில்க், 127 ஹெர்ஸ் உள்ளிட்ட பல திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலம் பரிசியமான நடிகர் ஆனார். 


</doc>
<doc id="219811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219811" title="லக்னோ மக்களவைத் தொகுதி">
லக்னோ மக்களவைத் தொகுதி

லக்னோ மக்களவைத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேசத்தின் 80 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.




</doc>
<doc id="219818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219818" title="ஸ்டீபன் அமெல்">
ஸ்டீபன் அமெல்

ஸ்டீபன் அமெல் (பிறப்பு: மே 8, 1981) ஒரு கனடிய நாட்டு நடிகர். இவர் ஆர்ரொவ் என்ற தொலைக்காட்சித் தொடரில் நடித்ததன் மூலம் பலராலும் அறியப்பட்ட நடிகர் ஆனார்.

ஸ்டீபன் அமெல் மே 8, 1981ம் ஆண்டு டொராண்டோ, ஒண்டாரியோ, கனடா வில் பிறந்தார். இவர் ரொபி அமெலின் ஒன்று விட்ட சகோதரர் ஆவார்.

இவர் நடிகை மற்றும் விளம்பர நடிகை கசாண்ட்ரா ஜீனை டிசம்பர் 25, 2012ம் ஆண்டு திருமணம் செய்து கொண்டார். இவர்களுக்கு ஒக்டோபர் 2013ம் ஆண்டு ஒரு மகள் பிறந்தார்.

இவர் நடித்த சில திரைப்படங்கள்:


</doc>
<doc id="219825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219825" title="ரொபி அமெல்">
ரொபி அமெல்

ராபர்ட் பேட்ரிக் அமெல் (பிறப்பு: ஏப்ரல் 21, 1988) ஒரு கனடிய நாட்டு நடிகர். 

ராபர்ட் பேட்ரிக் அமெல் ஏப்ரல் 21, 1988ம் ஆண்டு டொராண்டோ, ஒண்டாரியோ, கனடா வில் பிறந்தார். இவரின் தாய் ஜெனிபர் மற்றும் தந்தை கிறிஸ்டோபர் அமெல் ஆவார். இவர் ஸ்டீபன் அமெல் லின் ஒன்று விட்ட சகோதரர் ஆவார். இவர் 6 வயதிருக்கும் போது இவரின் சகோதரியுடன் சேர்ந்து விளம்பரங்களில் சிறிய வேடங்களில் நடிக்க தொடங்கினார். இவர் 16 வயதில் பள்ளி நாடகங்களில் நடித்தார். இவரது கனவு கனடிய ஸ்டுடியோஸ் நடப்பு அகாடமி செல்ல வேண்டும் என்பது.

அவர் 2009 முதல் கனடிய நடிகை இத்தாலியா ரிச்சியுடன் டேட்டிங் சென்றார். 


</doc>
<doc id="219827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219827" title="அரசு விடுமுறை">
அரசு விடுமுறை

அரசு விடுமுறை, 2014 ஏப்பிரல் 2 இல் வெளிவந்த காதல் திரைப்படமாகும். இதனை சி. பாலசுப்பிரமணியம் எழுதி இயக்கி உள்ளார். இப்படத்தில் ராஜேஷ், ஏழுமலை, டெல்லி கணேஷ், டாக்டர். வின்சென்ட் தேரைசுநாதன் போன்றவர்கள் நடித்துள்ளனர்., தாமசு இரத்தினம் இசையமைத்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="219828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219828" title="சி. கோவிந்தன்">
சி. கோவிந்தன்

﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿சி. கோவிந்தன் (இறப்பு: மே 17, 2014) தமிழ் மொழிப் புலவரும் வரலாற்று ஆய்வாளரும் ஆவார். சிற்றூர் அரசுக் கல்லூரியில் தமிழ் படித்தவர். 

இவர் பன்னிரண்டு நூல்களை எழுதியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="219829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219829" title="இண்டர்லகேன்">
இண்டர்லகேன்

இண்டர்லகேன் சுவிட்சர்லாந்து நாட்டில் பேரன் நகரில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் மற்றும் நகராட்சி ஆகும். இது சுவிட்சர்லாந்து நாட்டில் மிகவும் முக்கியமான அறியப்பட்ட சுற்றுலா தலமாகும். 

மவுண்டன் புகையிரதம் - இந்த புகையிரதம் ஜங்க்ப்ராவ் மற்றும் மோன்க் மலைகளுக்கு செல்கின்றது. (3,450 மீ (11,320 அடி)) 

செப்டம்பர் மாதம், ஜங்க்ப்ராவ் மராத்தான் Interlaken தொடங்குகிறது.



</doc>
<doc id="219841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219841" title="மொஹம்மத் சமி அகா">
மொஹம்மத் சமி அகா

மொஹம்மத்_சமி_அகா (Mohammad Sami Agha, பிறப்பு சூன் 17, 1989) ஒரு ஆப்கானித்தான் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். சமி ஒரு வலக்கை துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் கந்தஹாரில், கந்தஹார் மாகாணத்தில் பிறந்தார். சமி ஹொங்கொங் துடுப்பாட்ட அணிக்கெதிராக ஆப்கானித்தான் அணியில் ஒரே ஒரு போட்டியில் விளையாடடியுள்ளார். 



</doc>
<doc id="219842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219842" title="ஈழத் தமிழருக்கான நினைவேந்தல் (சென்னை)">
ஈழத் தமிழருக்கான நினைவேந்தல் (சென்னை)

ஈழத் தமிழருக்கான நினைவேந்தல் என்பது ஈழப் போரில் உயிரிழந்த ஈழத் தமிழர்களை நினைவுகூரும் வகையில் சென்னை மெரீனா கடற்கரையில் நடைபெறும் ஒரு நிகழ்ச்சியாகும். ஒவ்வொரு ஆண்டின் மே மாதத்தில் வரக்கூடிய மூன்றாவது ஞாயிற்றுக்கிழமையன்று இந்த நிகழ்ச்சி நடத்தப்படுகிறது. தமிழகத்தில் இயங்கிவரும் "மே 17 இயக்கம்" எனும் அமைப்பு, இந்த நிகழ்ச்சியினை பொறுப்பெடுத்து நடத்திவருகிறது.










</doc>
<doc id="219856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219856" title="மே 17 இயக்கம்">
மே 17 இயக்கம்

மே 17 இயக்கம் (May 17 Movement) என்பது தமிழீழ மக்களுக்கு ஆதரவாக தமிழகத்தில் உருவாக்கப்பட்ட அமைப்பாகும். இந்த அமைப்பினை சென்னையைச் சேர்ந்த திருமுருகன் காந்தி துவக்கினார். இந்த இயக்கம், தமிழீழ இனப்படுகொலை நாளான 2009, மே மாதம் 17ஆம் தேதியை குறியீடாக வைத்து தமிழர் உரிமைகளைச் சார்ந்து இயங்கும் ஒரு அரசியல், சமூக அமைப்பாகும். 

கீழ்வரும் கருத்துக்களை முன்வைத்து இவ்வியக்கம் போராடி வருகிறது. 

1. தமீழீழத்தில் நடைபெற்றது இனப்படுகொலையே.

2. தமீழீழ விடுதலைக்காக ஐ.நா அவையின் மேற்பார்வையில் ஒரு பொது வாக்கெடுப்பு தமீழீழத்தில் வாழும் தமிழர்களிடத்திலும், புலம்பெயர்ந்து வாழும் தமிழர்களிடத்திலும் நடத்தப்பட வேண்டும்.

3. இனப்படுகொலை செய்த குற்றவாளிகளை சர்வதேச சமூகம் முன் தண்டிக்க சுதந்திரமான பன்னாட்டு விசாரணை வேண்டும். அதில் ஆசிய நாடுகள் எதுவும் இருக்க கூடாது.

அணு உலைக்கு எதிரான எதிர்ப்புப் போராட்டங்களையும் இந்த அமைப்பு நடத்தியது. 



</doc>
<doc id="219857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219857" title="சிறிய முடிவுகளின் கொடுமை">
சிறிய முடிவுகளின் கொடுமை

ஒரு சூழ்நிலையில் எடுக்கப்படும் சிறு சிறு நல்ல முடிவுகள் ஒட்டுமொத்தமாக பாதகமான விளைவினை உண்டாக்கின் அது சிறிய முடிவுகளின் கொடுமை ("Tyranny of small decisions") எனப்படும். 

”சிறிய முடிவுகளின் கொடுமை” என்னும் தொடர் 1966 இல் ஆல்ஃபிரட் ஈ. கான் என்ற அமெரிக்கப் பொருளியலாளர் எழுதிய கட்டுரையின் தலைப்பாகும். அக்கட்டுரையில் கான் இச்சூழ்நிலையைப் பின்வருமாறு விளக்குகிறார்: தனித் தனியாகப் பார்க்கும் போது அச்சிறு முடிவுகள் அனைத்தும் பொருத்தமானதாகவும் நற்பயன் தருவதாகவும் இருக்கும். ஆனால் அவை தொடர்ச்சியாக எடுக்கப்படும் போது ஒட்டு மொத்த சூழ்நிலைக்கு பாதகமான விளைவினை ஏற்படுத்தும். சந்தைப் பொருளியலில் இத்தகு சூழ்நிலைகள் பரவலானவை என்று கூறும் கான், இவற்றால் சந்தைத் தோல்வி விளையும் என்று கூறினார். பின்பு இத்தோற்றப்பாடு பொருளியல் மட்டுமல்லாது சுற்றுச்சூழல் சீர்கேடு, அரசியல், உடல்நலம் பேணல் போன்ற துறைகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

இத்தகு சூழலுக்கு சிறந்த எடுத்துக்காட்டாக விளங்குவது பொதுமங்களின் அவலம். 1968இல் கேரட் ஹார்டின் என்பவரால் இந்த கோட்பாடு விளக்கப்பட்டது. இதில் ஒரு பொது மேய்ச்சல் வெளியில் தங்கள் பசுக்களை மேய்க்கும் மேய்ப்பர்கள் தனித்தனியாக தங்களுக்கு எது சிறந்ததோ அந்த முடிவினையே எடுக்கிறார்கள். தங்கள் பசுக்களை இஷ்டப்படி பொதுவெளியில் மேய விடுகிறார்கள். தங்கள் பசுக்களுக்கு அதிக அளவில் புல் கிடைத்தால் போதுமெனக் கருதுகிறார்கள். ஆனால் குறைந்த பொது வளத்தைப் பங்கு போடுகிறோம் என்பதைக் கருத்தில் கொள்வதில்லை. மேய்ப்பர்கள் அனைவரும் இது போலவே முடிவு செய்து செயல்பட்டால் மேய்ச்சல் வெளி விரைவில் தீர்ந்து போய் அனைத்துப் பசுக்களும் பட்டினி கிடக்கும் நிலை உருவாகுகின்றது. இப்படித் தனியாகப் பார்க்கும் போது சாதகாமாகத் தெரியும் சிறு முடிவுகள் ஒட்டு மொத்தமாகப் பார்க்கும் போது பாதகமாகிவிடுகின்றன.


</doc>
<doc id="219858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219858" title="சித்ரூபானந்தர்">
சித்ரூபானந்தர்

சுவாமி சித்ரூபானந்தா (இறப்பு: மே 14, 2014) இலங்கை பருத்தித்துறை, இராமகிருஷ்ண சாரதா சேவாச்சிரமத்தின் நிறுவனரும், அதன் முதல்வராகவும் இருந்தவர்.

சுவாமி சித்ரூபானந்தாவின் இயற்பெயர் பி. இரத்தினசபாபதி. துறவறம் பூண்ட இவருக்கு இராமகிருஷ்ண மடத்தின் 10வது தலைவர் சுவாமி விரேஷ்வரானந்த மகராஜ் 1968 ஆம் ஆண்டில் தீட்சை அளித்தார். சித்ரூபானந்தர் என்ற பெயருடன் திரும்பிய சுவாமிகள் 1969 ஆம் ஆண்டில் பருத்தித்துறையில் தமது ஆச்சிரமத்தை ஒரு சிறு குடிசையில் தொடங்கினார். இலங்கையின் பல இடங்களுக்கும் சென்று சமயச் சொற்பொழிவுகளை ஆற்றி வந்தார். சித்ரூபானந்தர் சுவாமி ஜீவனானந்தரின் கீழ் சில ஆண்டுகள் பணியாற்றி வந்தார்.

பருத்தித்துறையில் கலட்டி என்ற இடத்தில் 1971 செப்டம்பரில் இராமகிருஷ்ண சாரதா சேவாச்சிரமம் அமைக்கப்பட்டது. சித்ரூபானந்தர் பல்வேறு சமய, சமூகப் பணிகளை இவர் இவ்வாச்சிரமம் மூலம் ஆற்றி வந்தார். 


</doc>
<doc id="219868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219868" title="முத்துநிலவன்">
முத்துநிலவன்

நா. முத்து நிலவன் (ஆங்கிலம்:Muthu Nilavan) என அழைக்கப்படும் முத்துபாஸ்கரன் தமிழ் நாட்டின் புதுக்கோட்டையைச் சேர்ந்த ஒரு தமிழ்க் கவிஞர் ஆவார். 34 ஆண்டுகள் தமிழ் ஆசிரியராகப் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றவர்.

புதுக்கோட்டையில் வசிக்கும் கவிஞர்களுள் மிக முக்கியமானவர்களில் இவரும் ஒருவராவார். மிகச் சிறந்த பட்டிமன்றப் பேச்சாளர், ஊடகங்களில் பேசுதல், எழுதுதல், மற்றும் சமூகத் தளங்களில் இயங்குதல் ஆகியவற்றால் அறியப்படுபவர். மேலும் 2014 ஆம் ஆண்டு மே 17, 18 ஆகிய இரண்டு நாட்களில் வெங்கடேசுவரா பாலிடெக்னிக் கல்லூரியில் ஆசிரியர்களுக்கு இணையதள பயிற்சிப் பட்டறையில் கலந்து கொண்டு இணையதளப் பயன்பாடுகள், வலைத்தளங்கள் உருவாக்குதல் குறித்து பயிற்சியளித்துள்ளார். 11 அக்டோபர் 2015இல் புதுக்கோட்டையில் நடந்த “வலைப்பதிவர் திருவிழா”வை கணினித் தமிழ்ச்சங்கத்தின் சார்பாக ஒருங்கிணைத்து நடத்தியவர்.

இவர் தொடர்ந்து தமிழாசிரியர் சங்கத்தின் மூலமாகவும் தமிழ் நாடு அறிவியல் இயக்கத்தின் சார்பாகவும் இருமுறை பயிற்சிகளை தந்திருக்கிறார்.

முதன்மைக் கல்வி அலுவலர் முனைவர் அருள்முருகனின் வழிகாட்டுதலின்படி இப்பயிற்சிகளை தமிழகத்தின் பெரும் இலக்கிய ஆளுமைகளும், பதிவர்களும் ஆசிரியர்களுக்கு தந்தனர்.

தமிழகத்தில் பொதிகை, சன், கலைஞர், விஜய், ஜெயா, பாலிமர், உள்ளிட்ட பெரும்பாலான தொலைக்காட்சிகளும், உள்ளூர் தனியார் தொலைக்காட்சிகளும் நடத்தியுள்ள இலக்கிய நிகழ்வுகளில் கலந்துகொண்டுள்ளார்.


35 ஆண்டுகளாக இலக்கிய, பட்டிமன்றப் பேச்சாளராக தமிழ்நாட்டின் பெரும்பாலான ஊர்கள், இந்தியாவில் புதுதில்லி, மும்பை, கொல்கத்தா, பெங்களூர், ஹைதராபாத், திருவனந்தபுரம் போன்ற மாநகரங்கள் மற்றும் சிங்கப்பூர், மலேசியா, இலங்கை, ஐக்கிய அரபு எமிரேட், மஸ்கட், கத்தார், குவைத், ஜாம்பியா, சிசிலிஸ் போன்ற நாடுகளில் பல்வேறு நிகழ்ச்சிகளில் கலந்துகொண்டுள்ளார்.





</doc>
<doc id="219871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219871" title="கைலைக் கலம்பகம் (குமரகுருபரர்)">
கைலைக் கலம்பகம் (குமரகுருபரர்)

கைலைக் கலம்பகம் என்பது குமரகுருபரர் இயற்றிய கலம்பக வகையைச் சேர்ந்த ஒரு சிற்றிலக்கியம். இவர் தாமிரபரணி ஆற்றின் வடகரையில் உள்ள திருவைகுண்டம் என்னும் ஊரில் பிறந்தவர். அவ்வூரின் வடபகுதியில் திருக்கைலாசம் என்னும் ஒரு பகுதி உள்ளது. இப்பகுதியில் கைலாசநாதருக்குக் கோயில் ஒன்றும் உண்டு. இந்த இறைவன் மீது பாடப்பட்டதே இக் கலம்பகம். இந்த நூல் இன்று முழுமையாக இல்லை. சில பாடல்கள் மட்டுமே கிடைத்துள்ளன. திருநெல்வேலி, தென்னிந்திய-சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகத்தார் வெளியிட்ட குமரகுருபரரின் பிரபந்தத் திரட்டு நூலில் கைலைக் கலம்பகச் செய்யுட்கள் சிலவும் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="219888" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219888" title="ஆரோன் ஸ்டான்போர்ட்">
ஆரோன் ஸ்டான்போர்ட்

ஆரோன் ஸ்டான்போர்ட் (பிறப்பு: டிசம்பர் 27, 1976) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர். இவர் எக்ஸ்-மென் 2, எக்ஸ்-மென் 3 போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலம் பரிசியமான நடிகர் ஆனார். 

ஸ்டான்போர்ட் டிசம்பர் 27, 1976ம் ஆண்டு வேச்த்போர்ட், மாசசூசெட்ஸ் அமெரிக்கா வில் பிறந்தார். இவர் ஜூடித்தின் மகன் ஆவார், இவர் ஒரு ஒரு ஆங்கில பேராசிரியர். இவரது சகோதரர் டேவிட் ஒரு இசைக்கலைஞர்.

இவர் 2001ம் ஆண்டு திர்ட் வாட்ச் என்ற தொலைக்காட்சி தொடரின் மூலம் நடிப்பு துறைக்கு அறிமுகமானார், அதை தொடர்ந்து 2002ம் ஆண்டு தட்போலே என்ற திரைப்படத்தில் நடித்தார், 2003ம் ஆண்டு எக்ஸ்-மென் 2 என்ற சூப்பர் ஹீரோ திரைப்படத்தில் நடிக்க தொடங்கினார், 2006ம் ஆண்டு வந்த எக்ஸ்-மென் 3 மூன்றாம் பாகத்திலும் நடித்தார், இந்த திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலம் பரிசியமான நடிகர் ஆனார். இவர் மேட் மென், ஃபியர் இட்செல்ப் உள்ளிட்ட தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இவர் தற்பொழுது நிகிதா என்ற தொலைக்காட்சி தொடரில் நடித்துகொண்டு இருகின்றார்.



</doc>
<doc id="219895" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219895" title="கல்கி கோய்ச்லின்">
கல்கி கோய்ச்லின்

கல்கி கேக்கிலான் ("Kalki Koechlin", (பிறப்பு: 10 ஜனவரி 1984) ஒரு இந்தித் திரைப்பட நடிகை. இவர் தேவ். டி என்ற இந்தித் திரைப்படத்தில் நடித்து, பிலிம்பேர் விருதைப் பெற்றார். சிந்தகி நா மிலேகி தோபரா, யே ஜவானி ஹை திவானி ஆகிய திரைப்படங்களிலும் நடித்தவர். இவற்றில் நடித்ததற்காக பிலிம்பேர் திரைப்பட விருதுகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டார். 


</doc>
<doc id="219896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219896" title="தசவசுவமேத படித்துறை">
தசவசுவமேத படித்துறை

தசஅஷ்வமேத படித்துறை (ஆங்கிலம்: Dashashwamedha ghat) (இந்தி: दशाश्वमेध घाट) வாரணாசியில் ஓடும் கங்கை ஆற்றில் அமைந்துள்ள 85 படித்துறைகளில் முதன்மையானதாகும். இப் படித்துறை, காசி விஸ்வநாதர் கோயிலுக்கு மிக அருகில் அமைந்துள்ளது. இந்து புராணக் கதைகளின்படி, இப்படித்துறையில் பிரம்மா அஷ்வமேத யாகம் செய்யும் போது பத்து குதிரைகளை (அஷ்வம்) பலியிட்டார் என்றும் மற்றொரு புராணக்கதையின்படி பிரம்மா இங்கு படித்துறை அமைத்து சிவபெருமானை எழுந்தருளச் செய்தார் என்றும் கூறப்படுகிறது..

இப்படித்துறையில் கங்கை ஆறு, அக்னி தேவன், சிவபெருமான், சூரிய தேவன் மற்றும் முழு பிரபஞ்சத்திற்கும், பூசாரிகளால் நாள்தோறும் மாலையில் கங்கை ஆற்றுக்கு ஆரத்தி பூஜை நடத்தப்படுகிறது. மேலும் செவ்வாய்க் கிழமை தோறும் மற்றும் முக்கியமான சமயத் திருவிழாக்களின் போதும் சிறப்பு கங்கை ஆரத்தி பூஜைகள் நடத்தப்படுகிறது.

வாரணாசியில் ஓடும் கங்கை ஆற்றின் சித்ல காட் பகுதியின் தென்முனையில் நடந்து கொண்டிருந்த கங்கை ஆரத்தி பூஜையின் போது 7-12-2010 அன்று தீவிரவாதிகளின் குண்டுவீச்சில் இரண்டு பக்தர்கள் கொல்லப்பட்டனர். படுகாயமடைந்த 37 பேரில் ஆறு நபர்கள் வெளிநாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகள். இந்தியன் முஜாகிதீன் இந்த குண்டுவெடிப்புக்கு பொறுப்பு ஏற்றுக்கொண்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="219897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219897" title="இ. ஏ. ராஜேந்திரன்">
இ. ஏ. ராஜேந்திரன்

இ. ஏ. ராஜேந்திரன், ஒரு மலையாள நாடக இயக்குனரும், நடிகரும் ஆவார். இவர் பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். அறுபதுக்கும் அதிகமான திரைப்படங்களில் நடித்திருக்கிறார். 

திருச்சூர் மாவட்டத்தின் திருத்தல்லூரில், அய்யப்பனுக்கும் சுமதிக்கும் பிறந்தார். திருத்தல்லூர் யு.பி பள்ளியில் பயின்றவர். படிக்கும் காலத்தில் நாடகங்களில் பங்கேற்றிருக்கிறார். டெல்லியில் உள்ள தேசிய நாடகப் பள்ளியில் பயின்றார். புனேயில் உள்ள பிலிம் இன்ஸ்டிட்யூட்டில் டெலிவிஷன் பிரிவில் இணைந்தார்.

ஓ. மாதவனின் மகளும் முகேஷின் சகோதரியுமாகிய சந்தியாவை திருமணம் செய்தார்.

மாமனாரின் நாடக நிறுவனத்தில் இணைந்தார். பின்னர், திரைத்துறையில் சேர்ந்தார்.



</doc>
<doc id="219900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219900" title="இன்னொசென்ட்">
இன்னொசென்ட்

இன்னொசென்ட் என அழைக்கப்படும் இனசென்ட் வரீத் தெக்கேத்தல ("Innocent Vareed Thekkethala", , பிறப்பு: 28 பெப்ரவரி 1945) மலையாளத் திரைப்பட நடிகர்களில் ஒருவர். மலையாள திரைத்துறை சங்கமான அம்மாவில் முக்கியப் பொறுப்பை வகித்துள்ளார். சாலக்குடி மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு, 2014-ஆம் ஆண்டில் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஆனார்.

தெக்கேத்தல வறீத், மார்கரெட் ஆகியோர்க்குப் பிறந்தவர். இரிஞ்ஞாலக்குடாவில் பிறந்து வளர்ந்தார்.

இவர் சில திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.






நெல்லு


</doc>
<doc id="219904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219904" title="திலீப் (மலையாள நடிகர்)">
திலீப் (மலையாள நடிகர்)

திலீப், ஒரு மலையாளத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவரது இயற்பெயர் கோபாலகிருஷ்ணன் என்பதாகும். 1968 அக்டோபர் 27ல் பத்மநாபன் பிள்ளை, சரோஜா ஆகியோர்க்கு மகனாகப் பிறந்தார். பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். சிறந்த நடிகருக்கான கேரள அரசின் விருதினையும் பெற்றுள்ளார்.

மிமிக்ரி செய்து பழகியவர். பின்னர், திரைத்துறைக்குள் நுழைந்தார். ஏழரக்கூட்டம், மானத்தெ கொட்டாரம், சல்லாபம் உள்ளிட்ட திரைப்படங்களில் நடித்தார். குஞ்ஞிக்கூனன், சா‌ந்துபொட்டு உள்ளிட்ட திரைப்படங்களின் மூலம் புகழ் அடைந்தார். மொத்தமாக 125-க்கும் அதிகமாக திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

1992

1993

1994

1995

1996

1997

1998

1999

2000

2001

2002

2003

2004

2005

2006

2007

2008

2009

2010

2011

2012

2013
 2014
2015
2016
2017




திரைப்படங்கள் மற்று மொழிகளில்



</doc>
<doc id="219907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219907" title="போனி ரைட்">
போனி ரைட்

போனி பிரான்செஸ்கா ரைட் (பிறப்பு: 17 பிப்ரவரி 1991) ஒரு இங்கிலாந்து நாட்டு நடிகை, இயக்குனர் மற்றும் தயாரிப்பாளர். இவர் ஹாரி பாட்டர் திரைப்பட தொடர்களில் நடித்ததன் மூலம் பிரபலயமான நடிகை ஆனார்.

போனி ரைட் லண்டன், இங்கிலாந்தில், பிறந்தார், ஷீலா Teague மற்றும் கேரி ரைட் இரண்டாவது குழந்தை ஆவார். இவருக்கு லூயிஸ் என்ற ஒரு சகோதரர் உண்டு.



</doc>
<doc id="219909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219909" title="வார்ம் பாடிஸ்">
வார்ம் பாடிஸ்

வார்ம் பாடிஸ் இது 2013ம் ஆண்டு வெளியான அமானுசிய திகில் காதல் திரைப்படம். இந்த திரைப்படத்தை ஜொனாதன் லெவின் இயக்க, நிக்கோலசு ஹோல்ட், தெரசா பால்மர், ரோப் கோர்ட்றி, டேவ் பிராங்கோ, கோரி ஹர்ட்ரிச்ட், ஜான் மால்கோவிச் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள்.




</doc>
<doc id="219911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219911" title="அசோக் செல்வன்">
அசோக் செல்வன்

அசோக் செல்வன் (பிறப்பு: 08 நவம்பர், 1989) ஒரு தமிழ் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் சூது கவ்வும், பீட்சா II: வில்லா, தெகிடி போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

அசோக், 8 நவம்பர் 1989 அன்று தமிழ் நாட்டில் உள்ள ஈரோடு வில் பிறந்தார். தனது 3 வயதில் சென்னைக்கு இடம் மாறினார். இவர் சென்னையில் உள்ள 
இலயோலாக் கல்லூரியில் பட்டப் படிப்பை முடித்தார்.


</doc>
<doc id="219917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219917" title="அரியானா கிராண்டி">
அரியானா கிராண்டி

அரியானா கிராண்டி (பிறப்பு: ஜூன் 26, 1993) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகையும் மற்றும் பாடகியும் ஆவார். இவர் விக்டோரியஸ் என்ற தொடரில் நடித்ததன் மூலம் பரிசியமான நடிகை ஆனார். இவர் தற்பொழுது சாம் & கேட் என்ற தொடரில் நடித்துக்கொண்டு இருக்கின்றார். இவர் தி பேட்டரீஸ் டவுன், இகார்லி, ஸ்விண்டுல், பேமிலி கய் உள்ளிட்ட தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார். அமெரிக்க இசை விருது, தேசிய திரைத்துறை இளைஞர் சங்க விருது, ரேடியோ டிஸ்னி இசை விருது உள்ளிட்ட பல விருதுகளைப் பெற்றவர்.


</doc>
<doc id="219921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219921" title="லெட்ஸ் பி கோப்ஸ்">
லெட்ஸ் பி கோப்ஸ்

லெட்ஸ் பி கோப்ஸ் 2014ம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்க நாட்டு அதிரடி மற்றும் நகைச்சுவை திரைப்படம். இந்த திரைப்படத்தை லூக் கிரீன்ஃபீல்ட் எழுதி, தயாரித்து மற்றும் இயக்கியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="219925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219925" title="டீன் ஏஜ் மியூடன்ட் நிஞ்சா டேட்டில்ஸ்">
டீன் ஏஜ் மியூடன்ட் நிஞ்சா டேட்டில்ஸ்

டீன் ஏஜ் மியூடன்ட் நிஞ்ஜா டேட்டில்ஸ் 2014ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்க நாட்டு அதிரடி மற்றும் நகைச்சுவைத் திரைப்படம்.


இந்தத் திரைப்படம் ஆகஸ்ட் 8, 2014ஆம் ஆண்டு வெளியானது.
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/



</doc>
<doc id="219928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219928" title="நோவா (திரைப்படம்)">
நோவா (திரைப்படம்)

நோவா 2014ம் ஆண்டு வெளிவந்த அமெரிக்க நாட்டு திரைப்படம். இந்த திரைப்படத்தை டேரன் அரோனாப்ஸ்கி இயக்க, ரசல் குரோவ், ஜெனிஃபர் கானலி, ரே வின்ச்டோனே, டக்ளஸ் பூத், எம்மா வாட்சன், ஆண்டனி ஹாப்கின்ஸ், லோகன் லெர்மன் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். 





</doc>
<doc id="219936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219936" title="ஆதித்யா ராய் கபூர்">
ஆதித்யா ராய் கபூர்

ஆதித்யா ராய் கபூர், இந்தி திரைப்பட நடிகர். ஆஷிக்கி 2 என்ற இந்தி திரைப்படத்தின் மூலம் புகழ் அடைந்தார்.

ஆதித்யா ராய் மும்பையில் பிறந்தவர். இவரது தந்தை பஞ்சாபி இனத்தைச் சேர்ந்தவர். இவரது தாய் யூத இனத்தைச் சேர்ந்தவர். இவரது உறவினர் பலர் திரைத்துறையில் பணியாற்றுகின்றனர். தொடக்கத்தில், தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சித் தொகுப்பாளராக இருந்து, பின்னர், திரைப்பட நடிகர் ஆனவா்.

ஆதித்யா, சேனல் வி என்ற தொலைக்காட்சியில் நிகழ்ச்சித் தொகுப்பாளராக இருந்தவர். இவரது பேச்சுத் திறமையால் புகழ் பெற்றவர். குசாரிஷ் உள்ளிட்ட திரைப்படங்களில் நடித்தார். 
2013இல் வெளியான ஆஷிக்கி 2 என்ற திரைப்படத்தில் நடித்தார். இதில் பாடகராக நடித்திருந்தார். இந்த படம் அதிக வசூலைப் பெற்று, புகழ் சேர்த்தது. இதற்கு முன்னர் சில திரைப்படங்களில் நடித்திருந்த போதும், இதுவே இவரது முதல் வெற்றித் திரைப்படமாக விளங்கியது. பின்னர், யே ஜவானி ஹே திவானி என்ற திரைப்படத்தில், தீபிகா படுகோனே, ரன்பீர் கபூர் உள்ளிட்டோருடன் நடித்திருந்தார். தமிழில் வெளியான் நீ தானே என் பொன்வசந்தம் என்ற திரைப்படம், இந்தியில் வெளியாக உள்ளது. இதில் சமந்தாவுக்கு இணையாக நடித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="219940" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219940" title="அக்னி (வங்காளத் திரைப்படம்)">
அக்னி (வங்காளத் திரைப்படம்)

அக்னி () என்பது வங்காளதேசத்தில் வங்காள மொழியில் உருவான பெண், திருட்டு, திரில்லிங் ஆன திரைப்படமாகும். இப்படத்தை இப்டகர் சவ்கரி இயக்கி உள்ளார். இப்படத்தில் மகியா மகி, அர்பின் சுவோ, மிஸா ஷோவ்டோகோர், அலி ராஸ் போன்றவர்கள் நடித்துள்ளனர். இப்படம் பெப்ரவரி 14, 2014 காதலர் தின மன்று வெளியானது. 


</doc>
<doc id="219941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219941" title="1 பை டு">
1 பை டு

1 பை டு என்பது பரபரப்பூட்டும் மலையாளத் திரைப்படமாகும். இப்படத்தை அருண் குமார் அரவிந்த் இயக்கியுள்ளார், மற்றும் ஜெயமோகன் எழுதியுள்ளார். இப்படத்தில் பகத் பாசில், முரளி கோபி, ஹனி ரோஸ், அபிநயா போன்ற நடிகர்கள் நடித்துள்ளனர். 


</doc>
<doc id="219942" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219942" title="அடைப் பிரதமன்">
அடைப் பிரதமன்

அடைப் பிரதமன் என்பது பாயசத்துடன் அடை சேர்த்து சமைப்பதாகும் . பிரதமன் என்றால் பாயசம். இதை இந்துக் கோவில்களில் பிரசாதமாக வழங்குவர். இதில் பல வகைகள் உண்டு. ஏறக்குறைய திரட்டுப்பாலை ஒத்திருக்கும்.

பச்சரிசியை இடித்து பொடியாக்கி, நீர் சேர்த்து குழைத்து, நெய்யோ தேங்காய்ப்பாலோ சேர்க்கலாம். வாழையிலையில் பரப்பி வைக்கவும். நாழி அரிசிக்கு ஆறு பலம் சர்க்கரை என்ற கணக்கில் சேர்த்து நீர் வற்றும் வரை கிண்டவும். இடையிடையே பசு நெய் சேர்ப்பதும் உண்டு. தேங்காயில் இருந்து மூன்று முறை பால் எடுக்க வேண்டும். அடுப்பில் உள்ள மாவை (அதிரச மாவு போன்ற பதத்தில் இருக்கும்) எடுத்து மூன்றாம் முறை எடுத்த பாலை சேர்த்துக் கிண்டவும். பின்னர், இரண்டாம் முறை எடுத்த பாலையும், பின்னர் முதல் முறை எடுத்த பாலையும் சேர்க்க வேண்டும். சிலர் எள்ளும் சேர்ப்பதுண்டு. அடுப்பில் உள்ள இந்தக் கலவையே பிரதமன் எனப்படும். அரிசிக்கு மாற்றாக கோதுமையை வைத்து செய்யப்படுவதும் உண்டு.


</doc>
<doc id="219943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219943" title="ஆந்தளீ கோஷிம்பீர்">
ஆந்தளீ கோஷிம்பீர்


</doc>
<doc id="219944" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219944" title="அபினை சக்ரா">
அபினை சக்ரா

அபினை சக்ரா என்பது அன்று வெளிவரவிருக்கும் பாலிவுட் நகைச்சுவை திரைப்படமாகும். இப்படத்தை தீபங்கர் செனபடி இயக்கியுள்ளார், மற்றும் கோவிந்தா உருவாக்கி உள்ளார். இப்படத்தில் கோவிந்தா, அசுதோஷ் ரானா, முரளி ஷர்மா, மகரந்த் தேச்பண்டே, கரிஷ் குமார், ரிச்சா சர்மா போன்ற நடிகர்கள் நடித்துள்ளனர்.


</doc>
<doc id="219946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219946" title="அபெர்தீன்">
அபெர்தீன்

அபெர்தீன் (சீனமொழி: 香港仔, 曼珠莎華) என்பது ஆங்காங் நாடக திரைப்படமாகும். இப்படத்தை பங் ஹோ-சியாங் இயக்கியுள்ளார். இப்படத்தில் லோயுஸ் கூ, ஏறிக் சங், மிரியம் யேயூங், கியி லேயூங் போன்ற நடிகர்கள் நடித்துள்ளனர். இது 8 மே 2014இல் வெளியிடப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="219947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219947" title="சோல்பரி அரசியல் யாப்பு">
சோல்பரி அரசியல் யாப்பு

சோல்பரி அரசியல் யாப்பு இலங்கையில் 1947 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட அரசியல் யாப்புச் சீர்திருத்தம் ஆகும். சோல்பரி பிரபுவின் தலைமையிலான ஆணைக்குழுவால் இது உருவாக்கப்பட்டது.

டொனமூர் அரசியல் யாப்பு இருக்கும் போதே சீர்திருத்தக் கோரிக்கைகள் இலங்கைத் தேசிய சங்கம் மற்றும் இலங்கை தமிழர் சங்கத்தால் முன்வைக்கப்பட்டன. அத்தோடு டொனமூர் யாப்பில் இருந்த குறைபாடுகளும் சுட்டிக்காட்டப்பட்டன. இதனால் இலங்கைக்கு 1944 இல் சோல்பரி பிரபுவின் தலைமையில் ஓர் ஆணைக்குழு இலங்கை வந்தது. இலங்கையர்கள் முன்வைத்த கோரிக்கைகளுக்கிணங்க சோல்பரி யாப்பு வெளியிடப்பட்டது. இதன் மொத்த உறுப்பினர்கள் 131.


</doc>
<doc id="219949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219949" title="அத்தப்பூ">
அத்தப்பூ

மலையாள மாதமாகிய சிங்க மாதத்தில் அத்தம் நாள் முதல் திருவோணம் வரை உள்ள பத்து நாட்களுக்கு, கேரளத்து மக்கள் தங்கள் வீட்டு முற்றத்தில் அலங்காரம் செய்வர். அதில் அத்தப் பூக் கோலம் முதன்மையான இடத்தைப் பிடிக்கும். திருக்காக்கரையப்பன் என்ற இறைவனை வேண்டி, பூ அலங்காரம் செய்வர்.
சிலர் திருக்காக்கரை வரை சென்று வழிபடுவதும் உண்டு. அங்கு வரை செல்ல முடியாதவர்கள் தங்கள் வீட்டு முற்றத்தில் பூக்களம் உண்டாக்கி அதில் தன்னை வழிபாடு நடத்தினால் அருள் கிடைக்கும் என திருக்காக்கரையப்பன் அருள் வழங்கியதாக ஐதீகம் உள்ளது.

அத்தம், சித்திரை, சோதி உள்ளிட்ட மலையாள நாட்களில், வீட்டு முற்றத்தை சாணம் மெழுகி, தும்பைப் பூவைக் கொண்டு அலங்கரிப்பர். முதல் நாள் ஒரு பூவும், இரண்டாம் நாள் இரண்டு பூக்கள் என ஒவ்வொரு நாளுக்கு ஏற்ப பூக்களின் எண்ணிக்கை மாறும். சோதி நாளில் செம்பருத்திப் பூவில் அலங்கரிப்பது உண்டு.

திருவோண நாள் இரவில், பூக்களத்தில் பலகையிட்டு அரிசி மாவு பூசுவர். மண்ணால் ஆன விக்ரகங்களையும் வைப்பர். பாலடை, பழம், சர்க்கரை ஆகியவற்றை படைப்பர். சதயம் நாள் வரை, ஒவ்வொரு நாளும் மூன்று நேரமும் வணங்குவர். இப்படி பத்து நாளும் விழா இருக்கும்.


</doc>
<doc id="219952" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219952" title="அனந்தசயனம்">
அனந்தசயனம்

திருப்பாற்கடலில் அனந்தன் எனும் இந்திரலோகத்து தேவன், ஆதிசேஷன் எனும் ஆயிரம் தலைகொண்ட நாக வடிவு கொண்டு, அதன் மேல் விஷ்ணு யோகநித்திரை கொள்வதையே அனந்த சயனம் என்பர். . 

திருவனந்தபுரம் பத்மநாபசாமி கோயிலில் விஷ்ணுவிற்கு அனந்தசயனம் என்ற பெயரும் உண்டு. அனந்த பத்மநாப சாமியின் இருப்பிடம் என்பதால் இப்பெயர் பெற்றது.




</doc>
<doc id="219962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219962" title="டார்சான்">
டார்சான்

டார்ஜான் 3டி 2013ஆம் ஆண்டு வெளியான மோஷன் கேப்சர் திரைப்படம். இந்தத் திரைப்படத்தை ரெயின்ஹார்ட்நோ கலூஸ் இயக்க, கெல்லன் லட்ஸ், ஸ்பென்சர் லாக், ஜோ காப்பெல்லேட்டி, மார்க் டெக்லின், ஜிமே ரே நியூமன் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். இந்தத் திரைப்படம் 1914ஆம் ஆண்டு வெளியான டார்ஜான் ஒப் தி அபேஸ் என்ற புத்தகத்தை மையமாக வைத்து எடுக்கப்பட்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="219969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219969" title="முள்ளிவாய்க்கால் நினைவு நாள்">
முள்ளிவாய்க்கால் நினைவு நாள்

முள்ளிவாய்க்கால் நினைவு நாள் என்பது ஈழப்போரின் இறுதிக் கட்டத்தில் இறந்தவர்களை நினைவு கூரும் நாள் ஆகும். இது இலங்கைத் தமிழர், மற்றும் உலகத் தமிழரால் ஆண்டு தோறும் மே 18 ஆம் நாள் நினைவு கூரப்படுகின்றது. 2009 ஆம் ஆண்டில் இந்நாளிலேயே இலங்கையின் வட-கிழக்குக் கரையில் அமைந்துள்ள முள்ளிவாய்க்கால் எனும் கிராமத்தில் ஈழப்போர் முடிவுற்றது.

இலங்கையின் வடகிழக்குப் பகுதியைத் தமிழீழம் என்ற பெயரில் தனிநாடு அமைக்கக் கோரி 1983 முதல் 2009 வரை தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள் உட்பட ஈழ இயக்கங்கள் ஆயுதப்போராட்டத்தில் ஈடுபட்டன. 2007 வரை ஈழப்போரில் குறைந்தது 70,000 பேர் உயிரிழந்தனர். 2008 இன் இறுதிப் பகுதியிலும், 2009 ஆரம்பத்திலும், ஈழப்போரின் இறுதிக் கட்டத்தில் இலங்கைப் படைத்துத்துறையினருக்கும் விடுதலைப் புலிகளுக்கும் இடையே கடும் போர் நடைபெற்றது. இரு தரப்புக்குமிடையே ஏறத்தாழ 300,000 பொதுமக்கள் அகப்பட்டனர். 2009 மே 18 விடுதலைப் புலிகளின் தலைவரைத் தாம் கொன்று விட்டதாக இலங்கை அரசு அறிவித்ததை அடுத்து போர் முடிவுக்கு வந்தது. போரின் இறுதிக் கட்டத்தில் ஏறத்தாழ 40,000 பொதுமக்கள் வரை இறந்தனர் என ஐக்கிய நாடுகளின் அறிக்கை தெரிவித்தது. இவர்களில் பெரும்பாலானோர் இலங்கை இராணுவத்தினரின் கட்டுப்பாடற்ற ஏவுகணைத் தாக்குதல்களில் அகப்பட்டு இறந்தனர் என அவ்வறிக்கை தெரிவித்தது. இரு தரப்பினரும் போர்க்குற்றங்கள் இழைத்ததாக குற்றம் சாட்டப்பட்டது. ஐக்கிய நாடுகள் மனித உரிமைகள் ஆணையம் இலங்கை அரசு இழைத்ததாகக் கூறப்படும் போர்க்குற்றங்களை தற்போது விசாரணைக்குட்படுத்தியுள்ளது.

இலங்கை அரசு மே 18 ஆம் நாளை வெற்றி நாளாக அறிவித்து இராணுவ அணிவகுப்புகளுடன் ஆண்டுதோறும் கொண்டாடி வருகிறது. போரில் இறந்த இலங்கைப் படைத்துறையினர் வெற்றி வீரர்களாக அறிவிக்கப்பட்டு இந்நாளில் இலங்கையின் ஏனைய பகுதிகளில் நினைவுகூரப்பட்டு வருகின்றனர். ஆனாலும், இலங்கை அரசு அமைத்த கற்றுக்கொண்ட பாடங்கள் மற்றும் நல்லிணக்க ஆணைக்குழு போரில் இறந்த அனைவரும் பெப்ரவரி 4 இல் நினைவுகூரப்பட வேண்டும் எனப் பரிந்துரைத்தும், அரசு அக்கோரிக்கையை நிறைவேற்றவில்லை. பதிலாக, இலங்கைத் தமிழர் இறந்த தமது உறவுகளை நினைவு கூர இலங்கை அரசு தடை விதித்தது. மே 18 ஐ ஒட்டிய நாட்களில், வட, கிழக்குப் பகுதிகளில் பாதுகாப்புப் பலப்படுத்தப்பட்டு, பாடசாலைகளும், பல்கலைக்கழகங்களும் மூடப்படுகின்றன.

தமிழர்கள் நிகழ்த்தும் எந்த நினைவுகூரலையும் இராணுவமும் இலங்கை அரசும் மக்கள் விடுதலைப் புலிகளை நினைவுகூருவதாகவே கருதுகிறது. பொதுமக்கள் தமது வீடுகளில் இறந்த விடுதலைப் புலிகளுக்கு அஞ்சலி செலுத்தலாம் என இராணுவம் கூறியிருந்தாலும், வீடுகளில் புகுந்து இராணுவத்தினர் இந்நிகழ்வுகளைத் தடுத்த சம்பவங்களும் இடம்பெற்றுள்ளன.

பாதுகாப்பு அச்சுறுத்தல்களின் மத்தியிலும் மே 18 ஆம் நாளிலும் அதற்கண்மைய நாட்களிலும் இலங்கைத் தமிழர் சிறிய அளவில் முள்ளிவாய்க்கால் நினைவு நாளைத் இறந்த உறவுகளை நினைத்து நினைவு கூர்ந்து வருகின்றனர். ஆனாலும், பொது இடங்களில் நடத்தப்படும் நிகழ்வுகள் பாதுகாப்புப் படையினரால் தடுத்து நிறுத்தப்படுகின்றன. தமிழ் அரசியல் தலைவர்கள் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

புலம்பெயர் ஈழத்தமிழர் தாம் வாழும் நாடுகளில் இந்நினைவு நாளை பாரிய அளவில் கூடி நினைவு கூருகின்றனர்.







</doc>
<doc id="219979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219979" title="முள்ளிவாய்க்கால்">
முள்ளிவாய்க்கால்

முள்ளிவாய்க்கால் இலங்கை நாட்டின், வட மாகாணத்தில்
முல்லைத்தீவு மாவட்டத்தின் கிழக்கில் அமைந்த கடற்கரை கிராமம். இக்கிராமம் கரைதுறைப்பற்று பிரிவு பிரதேசச் செயலாளரின் நிர்வாகத்தின் கீழ் உள்ளது. ஈழப் போரின் இறுதிக் கட்டம் இக்கிராமத்தில்தான் நிறைவுற்றது. இறுதிப் போரின் போது நாற்பதாயிரம் பொதுமக்கள், சிங்கள இராணுவத்தால் படுகொலை செய்யப்பட்டனர். படுகொலை செய்யப்பட்ட மக்களை நினைவு கூரும் வகையில் முள்ளிவாய்க்கால் நினைவு நாள் ஆண்டு தோறும் கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="219981" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219981" title="பொதுமங்களின் அவலம்">
பொதுமங்களின் அவலம்

பொதுமங்களின் அவலம் ("Tragedy of the commons") என்பது ஒரு பொருளியல் கோட்பாடு. இதன்படி தனியாட்கள் தங்கள் தன்னலத்திற்காக செயல்படுவது அவர்கள் சார்ந்திருக்கும் குழுவின் நலத்திற்கு பாதகமாக அமையும். 1968 இல் கேரட் ஹார்டின் என்னும் பொருளியலாளர் இந்தக் கோட்பாட்டை அறிமுகப்படுத்தினார். இது சிறிய முடிவுகளின் கொடுமைக் கோட்பாட்டிற்கு எடுத்துக்காட்டாகக் கொள்ளப்படுகிறது. 

இக்கோட்பாட்டுக்கு எடுத்துக்காட்டாகத் தரப்படும் சூழல் பின்வருமாறு: ஒரு பொது மேய்ச்சல் வெளியில் தங்கள் பசுக்களை மேய்க்கும் மேய்ப்பர்கள் தனித்தனியாக தங்களுக்கு எது சிறந்ததோ அந்த முடிவினையே எடுக்கிறார்கள். தங்கள் பசுக்களை இஷ்டப்படி பொதுவெளியில் மேய விடுகிறார்கள். தங்கள் பசுக்களுக்கு அதிக அளவில் புல் கிடைத்தால் போதுமெனக் கருதுகிறார்கள். ஆனால் குறைந்த பொது வளத்தைப் பங்கு போடுகிறோம் என்பதைக் கருத்தில் கொள்வதில்லை. மேய்ப்பர்கள் அனைவரும் இது போலவே முடிவு செய்து செயல்பட்டால் மேய்ச்சல் வெளி விரைவில் தீர்ந்து போய் அனைத்துப் பசுக்களும் பட்டினி கிடக்கும் நிலை உருவாகுகின்றது. இப்படித் தனியாகப் பார்க்கும் போது சாதகமாகத் தெரியும் சிறு முடிவுகள் ஒட்டு மொத்தமாகப் பார்க்கும் போது பாதகமாகிவிடுகின்றன.

இக்கோட்பாட்டுக்கு எடுத்துக்காட்டாகத் தரப்படும் இன்னொரு சூழல் பின்வருமாறு: மீனவர்கள் மீன்களின் இனப்பெருக்க காலத்தில் அல்லது இனப்பெருக்கத்திற்கு முன்பு அதிக அளவில் மீன் பிடித்தால், மீன்களின் எண்ணிக்கை வேகமாகக் குறையும். ஆகையால் இந்த பொதுமங்களின் அவலம் என்ற கோட்பாடு மீனவர்களின் அவலம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது .

நிலத்தடி நீரை ஆழ்துளை கிணறுகள் மூலம் நெறிமுறைகள் ஏதும் இல்லாமல் உறிஞ்சுவதால் அனைவருக்கும் பிற்காலத்தில் ஏற்படும் இழப்பையும் இந்தக் கோட்பாட்டின் எடுத்துக்காட்டாக சொல்லலாம்.

விவசாயிகள் தங்கள் பயிர்களைப் பூச்சித்தாக்குதலில் இருந்து பாதுகாக்க பூச்சி மருந்து பயன்படுத்துவது உடனடி பயிர் பாதுகாப்பைத் தந்தாலும் அதனால் நீராதாரங்கள் பாதிக்கப்படுதலும் குறிப்பிடப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="219983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219983" title="ஷஹீர் ஷேக்">
ஷஹீர் ஷேக்

ஷஹீர் ஷேக் (பிறப்பு: 26 மார்ச் 1984) ஒரு இந்திய நாட்டு தொலைக்காட்சி நடிகர், புகைப்படக்கலைஞர் மற்றும் விளம்பர நடிகர். இவர் 2009ஆம் ஆண்டு என்ற தொடரின் மூலம் சின்னத்திரைக்கு அறிமுகமானார், அதைத் தொடர்ந்து ஜான்சி ராணி, போன்ற தொடர்களில் நடித்துள்ளார். தற்பொழுது விஜய் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பாகும் மகாபாரதம் என்ற தொடரில் அர்ஜுனன் என்ற கதாபாத்திரத்தில் நடிக்கின்றார். 

ஷேக் 26 மார்ச் 1984ம் ஆண்டு சம்மு காசுமீர் ரில் ஒரு முஸ்லீம் குடும்பத்தில் பிறந்தார். இவர் தற்போது மும்பை, இந்தியா வில் வசித்து வருகிறார்.

இவர் 2009ஆம் ஆண்டு டிஸ்னி சேனல்லில் என்ற தொடரின் மூலம் சின்னத்திரைக்கு அறிமுகமானார், அதைத் தொடர்ந்து ஜான்சி ராணி, போன்ற தொடர்களில் நடித்துள்ளார். தற்பொழுது விஜய் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பாகும் மகாபாரதம் என்ற தொடரில் அர்ஜுனன் என்ற கதாபாத்திரத்தில் நடிக்கின்றார். 

இவர் என்ற தொடரில் நடித்ததன் மூலம் 7 விருதுகளை வென்றார், அதை தொடர்ந்து என்ற தொடருக்காக 5 விருதுகளில் பரிந்துரை செய்யப்பட்டு 4 விருதுகளை வென்றார் என்பது குறிப்படத்தக்கது.


</doc>
<doc id="219987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219987" title="நியா சர்மா">
நியா சர்மா

நியா சர்மா விஜய் தொலைக்காட்சியில் தெய்வம் தந்த என் தங்கை என்ற தொடரில் நடித்ததன் மூலம் பரிசியமான நடிகை ஆனார்.


</doc>
<doc id="219994" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219994" title="கனடிய நாடாளுமன்றம்">
கனடிய நாடாளுமன்றம்

கனடிய நாடாளுமன்றம் ("Parliament of Canada", ) கனடாவின் கூட்டாட்சி சட்டவாக்க அவை ஆகும். இது ஒன்ராறியோ மாநிலத்தில் தேசியத் தலைநகர் ஒட்டாவாவின் நாடாளுமன்றக் குன்றில் அமைந்துள்ளது. இந்த அமைப்பின் அங்கங்களாக கனடிய அரசர் சார்பாளரான கனடியத் தலைமை ஆளுநர், 
ஓர் மேலவை—கனடிய செனட்டு, மற்றும் ஓர் கீழவை—கனடிய மக்களவை விளங்குகிறது. ஒவ்வொன்றிற்கும் தனியான அமைப்பும் அலுவலர்களும் உள்ளனர். பிரதமரின் பரிந்துரைப்படி தலைமை ஆளுநர் செனட்டின் 105 உறுப்பினர்களையும் அழைத்துப் பொறுப்பளிக்கிறார். மக்களவையின் 308 உறுப்பினர்களும் நேரடியாக வாக்குரிமை உடைய கனடிய மக்களால் தேர்தல் மூலமாக தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர். கனடிய மக்களவைத் தொகுதிகள் பொதுவழக்கில் "ரைடிங்" என்றழைக்கப்படுகின்றன.

அரசமைப்பு வழமைப்படி மக்களவையே நாடாளுமன்றத்தின் முதன்மையான அங்கமாக விளங்குகிறது; மேலவையோ அரசரோ அரிதாகவே அதன் செயற்பாடுகளை எதிர்க்கின்றனர். மக்களவையில் நிறைவேற்றப்படும் சட்ட முன்வரைவுகள் அரசர் அல்லது அவரது சார்பாளரின் ஒப்புமை பெற்று சட்டங்களாகின்றன. தமைமை ஆளுநர் நாடாளுமன்றத்தை கூட்டுகிறார்; அரசரோ சார்பாளரோ நாடாளுமன்ற அமர்வை தள்ளி வைக்கவோ கலைக்கவோ கூடும். இருவருமே "அரியணை உரை"யை ஆற்றவியலும். 1867இல் உருவான கனடிய கூட்டமைப்பிற்குப்பிறகு 41வது நாடாளுமன்றமான தற்போதைய நாடாளுமன்றத்தின் முதல் அமர்வை தலைமை ஆளுநர் டேவிடு சான்சுட்டன் சூன் 2, 2011 அன்று கூட்டினார்.


</doc>
<doc id="219995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=219995" title="காணான்கோழி">
காணான்கோழி

காணான்கோழி அல்லது கூவாங்கோழி ("rails", "Rallidae") என்பது பெரியளவில் உலகெங்கிலும் பரந்து வாழும் சிறிய மற்றும் நடுத்தர அளவு பறவையாகும். இக்குடும்ப பறவைகள் உயிரியற் பல்வகைமை உடையதும் சில வகை ("crakes", "coots", "gallinules") கானாங்கோழிகளைக் கொண்டதும் ஆகும். பல இனங்கள் ஈரளிப்பான பகுதிகளில் வாழ்பவையும், பாலைவனங்கள், பனி படராத இடங்கள் தவிர்த்து தரையினை வாழ்விடமாகக் கொண்டவையும் ஆகும். கானாங்கோழிகள் அன்டார்டிக்கா தவிர்ந்த ஏனைய கண்டங்களில் காணப்படுகின்றன. இவற்றில் பல தீவு இனங்களாக உள்ளன. பல பறவைகள் சதுப்பு நிலங்களிலும் அடர்த்தியான காடுகளையும் வாழ்விடமாகக் கொண்டன. இவை நெருக்கமான தாவர அமைப்பை விரும்புவனவாகும்.



</doc>
<doc id="220007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220007" title="கப்பற்பறவை">
கப்பற்பறவை

கப்பற்பறவை ("frigatebirds") கடற்பறவையின் "கப்பற்பறவை" குடும்பம் ஆகும். இவற்றில் 5 இனங்கள் உள்ளன. இவை "போர்ப் பறவை மனிதன்", "கப்பல் கூழைக்கடா" அல்லது "கடற்கொள்ளை பறவை" எனவும் அழைக்கப்படுவதுண்டு. இவை கூழைக்கடாக்களுடன் தொடர்பட்டிருப்பதால், "கப்பல் கூழைக்கடா" எனவும் அழைக்கப்படுவதுண்டு. இவை நீண்ட சிறகுகளையும், வால்களையும், அலகுகளையும் கொண்டிருக்கும். ஆண் பறவை தொண்டைப்பகுதியில் இறகற்ற, தோலாளான பை போன்ற அமைப்பைக் கொண்டிருக்கும். இது இனப்பெருக்கக் காலத்தில் துணையினைக் கவர ஊதிப் பெருத்துக் காணப்படும்.
இவை உணவு, தண்ணீர், ஓய்வு உறக்கமின்றி, தரையிறங்காமல் தொடர்ந்து 400 கிலோ மீட்டர் தூரம் வரையிலும் பயணிக்கக்கூடியவை என்று ஆய்வாளர்கள் உறுதிப்படுத்தி யிருக்கிறார்கள்.

மேக கூட்டங்களில் 400 முதல் 1000 கிலோ மீற்றருக்கு மேலே திட்டு திட்டாக தெரியும் குவி மேகத்திற்க்கு மேலே பறந்து சென்று இறக்கையை விரித்து பல கிலோமீற்றர்கள் சகதியை இழக்காமல் கடந்து செல்லும் திறன் பெற்றுள்ளது. மற்ற பறவையைப்போல் இல்லாமல் இதன் இறக்கைகளில் தண்ணீர் ஒட்டுவதால் வாத்தைப்போல் தண்ணீரில் மிதக்கவோ, முக்குளிப்பான் போல் தண்ணீரில் நீந்தவோ முடியாது. இப்பறவை எங்கு தூங்குகிறது என்று இன்மும் கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை. 



</doc>
<doc id="220009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220009" title="பெருமழக்காலம்">
பெருமழக்காலம்

பெருமழக்காலம் (பெரு மழைக்காலம் - Perumazhakkalam) ஒரு மலையாளத் திரைப்படம் ஆகும். இத்திரைப்படம் 2004 ஆம் ஆண்டு வெளியானது. இத்திரைப்படத்தை இயக்கியவர் "கமல்" ஆவார். இதன் நடிகர் நடிகையர், மீரா ஜாஸ்மின், காவ்யா மாதவன், திலீப் மற்றும் வினீத் போன்றோர் ஆவர்.

இத்திரைப்படத்தில் நடித்தமைக்காக நடிகை காவ்யா மாதவனுக்கு 2004 ஆம் ஆண்டின் கேரள மாநில அரசின் விருது வழங்கப்பட்டது. இத்திரைப்படம் 2005 ஆம் ஆண்டு தேசிய விருது பெற்றது.
சிறந்த கதைக்காக இத்திரைப்படத்தின் கதாசிரியர் "ரசாக்"குக்கு கேரள மாநில அரசின் விருது வழங்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="220012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220012" title="கமல் (இயக்குனர்)">
கமல் (இயக்குனர்)

கமல் ஒரு மலையாளத் திரைப்பட இயக்குனர் ஆவார். இவரது இயற்பெயர் "கமாலுதீன் மொகம்மது மஜீத்" (Kamaluddin Mohammed Majeed, பிறப்பு: நவம்பர் 28, 1957) ஆகும். இவர் "கமல்" எனும் பெயராலேயே பரவலாக அறியப்படுகிறார். இவர் கேரளாவின் திருச்சூர் மாநிலத்தைச் சேர்ந்தவர். இவர் முதலில் "த்ராசம்" எனும் திரைப்படத்தில் இணை இயக்குனராகவும், திரைக்கதை ஆசிரியராகவும் பணியாற்றினார். 
1986 ஆம் ஆண்டு தனது முதல் திரைப்படமான "மிழிநீர்ப் பூக்கள்" (Mizhineer Pookkal) என்பதை இயக்கினார். இவரது திரைப்படங்களில் பெரும்பாலும் இந்துஸ்தானி மற்றும் கஜஸ் இசை பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கும். இவர் "கருத்த பஷிகள்", பெருமழக்காலம் மற்றும் செல்லுலாய்ட் ஆகிய திரைப்படங்களுக்காக தேசிய விருதைப் பெற்றுள்ளார். தமிழில் பிரியாத வரம் வேண்டும் எனும் திரைப்படத்தையும் இயக்கியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="220015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220015" title="கிடுகு வெங்கட ராமமூர்த்தி">
கிடுகு வெங்கட ராமமூர்த்தி

கிடுகு வெங்கட ராமமூர்த்தி (1863-1940) என்பவர் தெலுங்கு மொழி எழுத்தாளர் ஆவர். முற்காலத்தில் பயன்படுத்தப்பட்ட எழுத்து வழக்கைக் காட்டிலும், தற்கால பேச்சு வழக்கே மக்களிடம் அதிக நெருக்கத்தைக் கொண்டது என்ற கருத்துடையவர். அதை தன் எழுத்துகளிலும் பதித்தார். இவர் மொழியியலாளரும் வரலாற்று ஆய்வாளரும் ஆவார்.

பல மொழிகளையும் எழுத்து வடிவங்களையும் ஆராய்ந்தவர். சவரா என்ற பழங்குடியின மொழிக்காகவும் பாடுபட்டார். அதற்கு எழுத்து வடிவம் கொடுத்து, அகராதிகளையும் தயாரித்தார்.
கல்வெட்டில் இருந்த மொழி வழக்கும், சமசுகிருதம் மிகுந்த செய்யுள் வழக்கும் பேச்சு வழக்கும் வேறுபட்டிருந்ததை அறிந்தார். பள்ளிகளிலும் கல்லூரிகளிலும் கற்பிக்கப்பட்ட எழுத்து வழக்கை பலரால் புரிந்துகொள்ள முடியவில்லை. அவற்றை அவர்களால் தங்கள் இயல்பு வாழ்க்கையில் பயன்படுத்த முடியாதது கண்டு வருந்தினார். சமூகத்துடன் மக்களை பிணைக்க பேச்சு வழக்கே உதவும் எனவும் நம்பினார். பாடங்களை பேச்சுத் தெலுங்கிலேயே கற்பிக்க வேண்டும் என வலியுறுத்தினார்.





</doc>
<doc id="220021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220021" title="டெரிக் மால்கம்">
டெரிக் மால்கம்

டெரிக் மால்கம் ("Derek Malcolm", பிறப்பு: மே 12, 1932) பிரித்தானியாவைச் சார்ந்த திரைப்பட விமரிசகர் ஆவார். இவர் ஈட்டன் கல்லூரி, ஆக்சுபோர்டு பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றில் கல்வி கற்றவர். பல ஆண்டுகளாக தி கார்டியன் பத்திரிகையில் திரைப்பட விமரிசகராகப் பணியாற்றினார். 1977 ஆம் ஆண்டின் 27- வது பெர்லின் திரைப்பட விழாவில் நடுவர்களில் ஒருவராக இருந்தார். 1980களில் பிபிசி2 தொலைக்காட்சியின் "தி பிலிம் கிளப்" (The Film Club) எனும் நிகழ்ச்சியை நடத்தினார். 2000 ஆம் ஆண்டு தி கார்டியன் பத்திரிகையிலிருந்து விலகிய பின்னர் தனது கடைசி கட்டுரைகளை "தி செஞ்சுரி ஆஃப் பிலிம்ஸ்" (The Century of Films) எனும் பெயரில் வெளியிட்டார். அதில் உலகளவில் தன்னைக் கவர்ந்த திரைப்படங்களைப் பற்றியும் திரைப்பட இயக்குனர்களைப் பற்றியும் எழுதியிருந்தார். பின்னர் "லண்டன் ஈவினிங் ஸ்டாண்டார்ட்" எனும் பத்திரிகையில் தலைமை சினிமா விமரிசகராகப் பணியாற்றினார். 2008 ஆம் ஆண்டின் 30 வது மாஸ்கோ திரைப்பட விழாவில் நடுவராக இருந்தார். இவர் "பிரிட்டீஷ் பெடரேஷன் ஆஃப் பிலிம் சொசைட்டி" (British Federation of Film Societies) மற்றும் "சர்வதேச சினிமா விமர்சகர்கள் குழுமத்தின்" (International Film Critics) தலைவராகவும் உள்ளார். 2003 ஆம் ஆண்டு தனது சுயசரிதையை வெளியிட்டார்.



</doc>
<doc id="220032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220032" title="பெர்லின் சர்வதேசத் திரைப்பட விழா">
பெர்லின் சர்வதேசத் திரைப்பட விழா

பெர்லின் திரைப்பட விழா (The Berlin International Film Festival) உலகில் நடைபெறும் திரைப்பட விழாக்களில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஒன்றாகும். இத்திரைப்பட விழா ஜெர்மனியின் பெர்லின் நகரில் நடைபெறும். இத்திரைப்பட விழா மேற்கு ஜெர்மனியில் 1951 ஆம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்டது. ஒவ்வொரு வருடமும் பிப்ரவரி மாதம் நடைபெறும். இதில் 3,00,000 நுழைவுச் சீட்டுகள் விற்பனை செய்யப்பட்டு 5,00,000 பேர் பங்கு பெறுவர். இது உலகளவில் மிக அதிகமான மக்கள் பங்கு பெறும் திரைப்பட விழாவாகும். அதிகபட்சம் 400 திரைப்படங்கள் இத்திரைப்பட விழாவில் வெவ்வேறு பிரிவுகளின் கீழ் திரையிடப்படுகின்றன. இதில் 20 திரைப்படங்கள் "தங்கக் கரடி" மற்றும் "வெள்ளிக் கரடி" (Golden and Silver Bears) விருதிற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றன. 2001 ஆம் ஆண்டு முதல் "டிய்ட்டர் கோஸ்ஸிலிக்" (Dieter Kosslick) இத்திரைப்பட விழாவின் இயக்குனராக உள்ளார்.


</doc>
<doc id="220035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220035" title="தமிழ் (சொல்லாட்சி)">
தமிழ் (சொல்லாட்சி)

சங்கநூல்களில் காணப்படும் தமிழ், தமிழகம், தமிழ்நாடு, தமிழர், தமிழ்நர் முதலான தமிழ் சொல்லாட்சிகள் இங்குத் தொகுத்துக் காட்டப்படுகின்றன. 

தமிழ் என்னும் சொல் ‘அக்கு’ச்சாரியை பெற்றுப் புணரும் என்று தொல்காப்பியம் குறிப்பிடுகிறது. தமிழக்கூத்து, தமிழச்சேரி, தமிழத்தோட்டம், தமிழப்பள்ளி என வரும் என்று இளம்பூரணர் அதற்கு எடுத்துக்காட்டு தருகிறார். 

மதுரைத் தமிழக்கூத்தனார் பெயரில் தமிழக்கூத்து பற்றிய செய்தி சுட்டப்பட்டுள்ளது. இதன் வேறுவகை ஆரியக்கூத்து.






</doc>
<doc id="220036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220036" title="டேனியல் கிட்மோரே">
டேனியல் கிட்மோரே

டேனியல் கிட்மோரே (பிறப்பு: ஜனவரி 20, 1981) ஒரு கனடா நாட்டு நடிகர். இவர் எக்ஸ்-மென் மற்றும் ட்விலைட் போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலம் பரிசியமான நடிகர் ஆனார். 

இவர் 2003ம் ஆண்டு சூப்பர் ஹீரோ திரைப்படமான எக்ஸ்-மென் என்ற திரைப்படத்தின் மூலம் திரைப்படத்துறைக்கு அறிமுகமானார். அதை தொடர்ந்து ட்விலைட் என்ற திரைப்பட தொடர்களில் நடித்தார். தற்பொழுது எக்ஸ்-மென் திரைப்பட வரிசையில் எக்ஸ்-மென் 7 என்ற திரைப்படத்தில் நடித்து இருகின்றார். 


</doc>
<doc id="220037" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220037" title="மார்க் ருஃப்பால்லோ">
மார்க் ருஃப்பால்லோ

மார்க் ஆலன் ருஃப்பால்லோ (பிறப்பு: நவம்பர் 22, 1967) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர், இயக்குனர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர். 



</doc>
<doc id="220044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220044" title="அஸ்வின் ககுமனு">
அஸ்வின் ககுமனு

அஸ்வின் ககுமனு (பிறப்பு: ஜூலை 5, 1987) ஒரு தமிழ் திரைப்பட நடிகர். மங்காத்தா திரைப்படத்தில் நடித்ததன் மூலம் பரிசியமான நடிகர் ஆனார். 


</doc>
<doc id="220054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220054" title="அடைக்கப்பட்ட கதவுகளின் முன்னால் (நூல்)">
அடைக்கப்பட்ட கதவுகளின் முன்னால் (நூல்)

அடைக்கப்பட்ட கதவுகளின் முன்னால்… என்னும் நூல் இராஜீவ் காந்தி கொலை வழக்கில் தண்டிக்கப்பட்ட அ. ஞா. பேரறிவாளனுக்கு தாயாரான அற்புதம் அம்மையாரைப் பேட்டி கண்டு அனுசிரீ என்னும் இதழாளர் மலையாளத்தில் எழுதிய நூலின் தமிழ் மொழிபெயர்ப்பு நூல் ஆகும். ஓவியரும் எழுத்தாளரும் கவிஞருமான யூமா. வாசுகி இந்நூலை தமிழில் மொழிபெயர்த்திருக்கிறார். மொழிபெயர்ப்பாளர் குறிப்பு "மனசாட்சி என்ற ஒன்றை நோக்கி.." என்னும் தலைப்பிலும் . சென்னை நூலாசிரியர் அனுசிரீயின் முன்னுரை "இந்தத் தாயின் வார்த்தைகளைக் கேளுங்கள்…" என்னும் தலைப்பிலும் நூலின் முன்பகுதியில் உள்ளன. பேரறிவாளன், முருகன், சாந்தன் ஆகிய மூவரையும் அனுசீரியும் ‘ஓபன்’ (Open) என்னும் இதழின் உதவியாசிரியர் சர்சினாவும் வேலூர் சிறையில் சந்தித்ததைப் பற்றிய கட்டுரை "வித்தியாசமான சந்திப்பு..." என்னும் தலைப்பிலும் இராஜீவ் கொலை வழக்கில் தீர்ப்பு வழங்கிய உச்சநீதிமன்ற முன்னாள் நீதிபதி கே. டி. தாமஸ் மலையாள இதழான மாத்யமம் வார இதழுக்கு வழங்கிய பேட்டி "நீதிபதிகள் கடவுள்கள் அல்ல..." என்னும் தலைப்பிலும், பேரறிவாளனின் வாக்குமூலத்தைப் பதிவு செய்த சி.பி.ஐ.யின் முன்னாள் அதிகாரி தியாகராசன் ஆனந்த விகடன் இதழுக்கு வழங்கிய பேட்டி "பேரறிவாளன் ஒரு நிரபராதி!" என்னும் தலைப்பிலும் இந்நூலில் பின்னிணைப்பாகக் கொடுக்கப்பட்டு உள்ளன. 

அற்புதம் அம்மாள் பிறந்தது முதல் தற்பொழுது வரையிலான அவருடைய வாழ்க்கையை அவருடைய கூற்றாக பின்வரும் பதினெட்டுக் கட்டுரைகளே இந்நூலின் உள்ளடக்கம் ஆகும்.

வேலூரில் வாழ்ந்த திராவிட முன்னேற்றக் கழக குடும்பத்தினருக்கு மூத்த மகளாகப் பிறந்தவர் அற்புதம். பள்ளி இறுதி வகுப்பு வரை பயின்றவர். சோலையார்பேட்டையைச் சேர்ந்த பள்ளி ஆசிரியரும் கவிஞரும் திராவிடர் கழகத்தவருமான குயில்தாசன் என்னும் ஞானசேகரனை மணந்தார். 
தர்மபுரியில் நடைபெற்ற திராவிடர் கழக மாநாட்டில் பெரியாரை அற்புதம் பார்த்தார். பின்னர் படிப்படியாக திராவிடர் கழகத்தவராக மாறினார். அவர்தம் மூத்தமகளுக்கு அன்புமணி என பெரியார் பெயரிட்டார். திராவிடர் கழக மாநாட்டில் தன் தாலியைக் கழற்றினார். 

ஞானசேகரன் – அற்புதம் இணையர்களுக்கு அன்புமணி, பேரறிவாளன், அருள்செல்வி என மூன்று பிள்ளைகள். அம்மூவரைப் பற்றியும் அவர்கள் திராவிடர் கழகச் சிந்தனையோடு வளர்க்கப்பட்டது பற்றியும் இப்பகுதியில் குறிப்பிடப்பட்டு உள்ளன. 

மின்னணுவியல் மற்றும் தகவல் தொடர்பியல் படித்து பட்டயம் பெற்று, சென்னை வேப்பேரியில் உள்ள பெரியார் திடலில் தங்கி பொறியியல் இளவர் பட்ட வகுப்பில் சேர ஆயத்தமாகிக்கொண்டு இருந்த பேரறிவாளனைத் தேடி, 1991 சூன் 10 ஆம் நாள் நள்ளிரவில் சோலையார்பேட்டையில் உள்ள அவரது வீட்டிற்கு சி.பி.ஐ. காவலர்கள் வந்ததும் மறுநாள் பேரறிவாளன் பெரியார் திடலில் தன் பெற்றோர் முன்னிலையில் கைது செய்யப்பட்டதும் இப்பகுதியில் பதியப்பட்டு உள்ளன.

1991 சூன் 12ஆம் நாள், பேரறிவாளனைச் சந்திக்க அற்புதம் அம்மாள் சி.பி.ஐ. விசாரணை அலுவலகமான மல்லிகைக்குச் சென்று, அவரைச் சந்திக்க முடியாமல் திரும்பிய செய்தி இப்பகுதியில் பதியப்பட்டு உள்ளது.

1991 சூன் 19ஆம் நாள் உயர்நீதி மன்ற வளாகத்தில் பேரறிவாளனைச் சந்திக்க முயன்று இயலாது போனதையும் கைது செய்து 30 நாள்களுக்குப் பின்னர் மல்லிகையில் இரண்டு முறை சந்தித்ததையும் இப்பகுதியில் பதிந்துள்ளார்.

பெரும் போராட்டத்திற்குப் பின்னர் செங்கற்பட்டில் உள்ள சிறையில் பேரறிவாளனைச் சந்தித்த நிகழ்ச்சி இப்பகுதியில் விளக்கப்பட்டு உள்ளது.

பேரறிவாளன் கைதுசெய்யப்பட்டதால் முடிவுசெய்யப்படாமல் இருந்த அவர் அக்கா அன்புமணியின் திருமணம் ராஜா என்பவருடன் நிகழ்ந்த செய்தி இப்பகுதியில் கூறப்பட்டு உள்ளது. 

பேரறிவாளன் அவர் தந்தை, அவர் தாத்தா என மூன்று தலைமுறையாக திராவிடர் கழகத்தில் உறுப்பினராகவும் செயற்பாட்டாளர்களாவும் இருந்ததையும் பேரறிவாளனைக் கைது செய்த பின்னர் அக்கழகம் அக்குடும்பத்தைக் கைவிட்டதையும் அதனால் யாருடைய ஆதரவுமற்று அற்புதம் அம்மாள் தனியாளப் போராட வேண்டிய தேவை ஏற்பட்டதையும் இப்பகுதியில் விவரிக்கிறார்.

பூந்தமல்லி சிறையில் இருந்து பேரறிவாளனும் பிறரும் சேலம் சிறைக்கு மாற்றப்பட்டதை அறிந்து அங்கு சென்று அற்புதம் அம்மாள் அவரைப் பார்த்ததையும் அவ்வாறு சந்திக்கும் பொழுதெல்லாம் அவர்களுக்குள் நடைபெறும் உரையடால்களையும் இப்பகுதி எடுத்துரைத்திருக்கிறது. 

அற்புதம் அம்மாள் சிறைச்சாலையில் பேரறிவாளனைச் சந்திக்கச் செல்லும்பொழுதும் வழக்கோடு தொடர்புடைய கியூபிராஞ்ச், விஜிலன்ஸ், இன்டலிஜன்ஸ் அலுவலங்களுக்குச் செல்லும்பொழுது சோதனை என்ற பெயரில் இழைக்கப்பட்ட அவமானங்களை அற்புதத்தம்மாள் இப்பகுதியில் பதிந்திருக்கிறார். மேலும் பூந்தமல்லி, சேலம், வேலூர் சிறைச்சாலைகளில் கண்ணாடிச்சுவருக்கு அப்பால் இருக்கும் மகனை அச்சுவரில் இருக்கும் துளையின் வழியாக விரலைவிட்டுத் தொடுவதற்காக நீதிமன்றத்தில் ஐந்து வழக்குகளை தொடுத்தது தொடங்கி, வேலூர் சிறையில் மகனுக்கு எதிரே அமர்ந்து பேசுவதற்கு அனுமதி பெற்றது வரை அம்மையார் பட்டபாடுகள் இப்பகுதியில் விவரிக்கப்பட்டு உள்ளன. 

1998 சனவரி 28ஆம் நாள் பூந்தமல்லி தடா நீதிமன்றத்தில் இராசீவ் காந்தி கொலைவழக்கில் தீர்ப்பு காலையில் இருந்து பேரறிவாளன் உள்ளிட்ட 26 பேருக்குத் தூக்கு என்னும் தீர்ப்பு வழங்கப்பட்டது வரை அவர் குடும்பத்தினர் கொண்டிருந்த மனநிலையும் பழ. நெடுமாறன் தலைமையில் 26 தமிழர் உயிர்காப்பு வழக்கு நிதிக்குழு அமைக்கப்பட்ட தகவலும் இப்பகுதியில் விவரிக்கப்பட்டு இருக்கின்றன. 

பேரறிவாளின் விடுதலைக்கு பின்னரே தனக்கு திருமணம் என பிடிவாதம் செய்துகொண்டிருந்த அவர் தங்கை அருள்செல்வியை தனசேகரன் என்பவரை மணக்கச்செய்ய மேற்கொண்ட முயற்சிகளும் திருமண நிகழ்வும் இப்பகுதியில் விளக்கப்பட்டு உள்ளன. 

1999 ஆம் ஆண்டு மே 10 ஆம் நாள் உச்சநீதிமன்றத்தில் வழக்கப்பட்ட மேல்முறையீட்டு மனுவின் மீதான தீர்ப்பில் குற்றம்சாட்டப்பட்ட 26 பேரில் 19 பேருக்கு விடுதலையும் மூவருக்கு ஆயுள் தண்டனையும் நால்வருக்கு மரணதண்டனையும் விதிக்கப்பட்டதும், அத்தீர்ப்பை எதிர்த்து போடப்பட்ட மறுஆய்வு மனு தள்ளுபடி செய்யப்பட்டதையும் இப்பகுதி விளக்குகிறது. 

இந்தியக் குடியரசுத் தலைவருக்கு கருணைமனு அனுப்பிவிட்டு முடிவிற்காக தூக்குத்தண்டனைக் கைதிகள் நால்வரும் காத்திருக்கும் செய்தியும் கருணை மனுவில் பேரறிவாளன் எடுத்துரைத்த கூற்றுகளின் சுருக்கமும் இப்பகுதியில் கொடுக்கப்பட்டு உள்ளன.

தன் மகனின் விடுதலையைக் கோரி அற்புதம் அம்மாள் தமிழகத்தின் பல்வேறு நகரங்களுக்கும் பயணித்தால் பட்ட துயரங்களையும் சிறையில் இருந்தவாறே பேரறிவாளன் படித்து கணினிப்பயன்பாட்டில் முதுவர் பட்டம் பெற்றதும் இப்பகுதியில் விவரிக்கப்பட்டு உள்ளன.

பேரறிவாளன் எழுதிய தூக்குக் கொட்டடியிலிருந்து ஒரு முறையீட்டு மடல்… (இராசீவ் கொலை – உண்மை பேசுகிறது) என்னும் நூலின் இந்தி மொழிபெயர்ப்பின் வெளியீட்டு விழாவிற்கு 2011ஆம் ஆண்டு ஆகத்து மாதம் தில்லிக்கு அற்புதம் அம்மாள் சென்றதும் பேரறிவாளன் உள்ளிட்ட நால்வரின் கருணைமனுகளும் அன்றைய குடியரசுத் தலைவர் பிரதீபா பாட்டீலால் தள்ளுபடி செய்யப்பட்டதை விழாமேடையில் அறிந்ததும் இப்பகுதியில் பதியப்பட்டு உள்ளன.

தூக்குத்தண்டனை நிறைவேற்றப்பட்ட பின்னர் பேரறிவாளனின் உடலை வாங்கிக்கொள்ளும்படி கோரும் கடிதம் வேலூர் சிறையில் இருந்து வந்தது முதல் செங்கொடியின் மரணம் வரையிலான நிகழ்வுகளும் அற்புதம் அம்மாளின் நன்றி அறிவிப்பும் இங்கு பதியப்பட்டு உள்ளன.

இந்நூலைப்பற்றி வலைப்பூ பதிவர்களும் முகநூல் எழுத்தாளர்களும் இதழ்களும் தங்களது திறனாய்வை வெளியிட்டு இருக்கின்றன. அவற்றுள் சில:


</doc>
<doc id="220056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220056" title="மணிகர்ணிகா படித்துறை">
மணிகர்ணிகா படித்துறை

மணிகர்ணிகா படித்துறை (ஆங்கிலம்: Manikarnika Ghat) (இந்தி: मणिकर्णिका घाट): வாரணாசியில் ஓடும் கங்கை ஆற்றின் கரை ஒரம் அமைந்துள்ள மிகப் பழமையான 85 படித்துறைகளுள் மணிகர்னிகா படித்துறை புகழ் பெற்றது. வாரணாசியில் இறந்து, இப்படித்துறையில் தனது சடலம் எரிக்கப்பட்டால் வீடுபேறு அடைவது உறுதி என்று இந்துக்களில் பலர் நம்பிக்கையுடன் உள்ளனர். இப்படித்துறையில் நாள் முழுவதும் பிணங்கள் எரிந்து கொண்டே இருக்கும். திறந்தவெளி சுடுகாடாக இருக்கும் இப்படித்துறையில் சிதை மூட்டப்படுவதைக் காண சுற்றுலாப் பயணிகள் கூடுகின்றனர்.

முக்கியமானவர்கள் இறந்தபின்னர், விஷ்ணுவின் பாதச்சுவடுகளைக் கொண்டுள்ளதாக நம்பப்படும் கல் பலகையில் எரிக்கின்றனர்.
சாக்த சமயத்தினர்களுக்கு, மணிகர்ணிகா படித்துறை முக்கியமானது.

இங்குள்ள படித்துறையில் மணிகர்ணிகா என்றழைக்கப்படும் குளம் உள்ளது. பார்வதி தேவியின் தொலைந்து போன காதணியை (மணிகர்ணிகா) தேடும்போது சிவபெருமான் இக்குளத்தைத் தோண்டியதாக நம்பப்படுகிறது. 

இது சக்தி பீடங்களில் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது. இங்கு உறையும் அம்மனை மணிகர்ணிகா என்று அழைக்கின்றனர்.




</doc>
<doc id="220059" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220059" title="மாட் டல்லாஸ்">
மாட் டல்லாஸ்

மத்தேயு ஜோசப் டல்லாஸ் (பிறப்பு: அக்டோபர் 21, 1982) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர். இவர் என்ற தொடரில் நடித்ததன் மூலம் பரிசியமான நடிகர் ஆனார்.

இவர் பீனிக்ஸ், அரிசோனா, அமெரிக்காவில் பிறந்தார். இவருக்கு இரண்டு இளைய சகோதரர்கள் மற்றும் ஒரு இளைய சகோதரி உண்டு.

ஜனவரி 6, 2013 அன்று, டல்லாஸ் காதலன் ப்ளூ ஹாமில்டனுடன் நிச்சயதார்த்தம் அறிவிக்கப்பட்டது. புளூ ஹாமில்டன் ஒரு இசைக்கலைஞர் ஆவார். தற்பொழுது இவர்களின் திருமண ஏற்பாடு நடந்து கொண்டு இருகின்றது.


</doc>
<doc id="220061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220061" title="புளூ ஹாமில்டன்">
புளூ ஹாமில்டன்

புளூ ஹாமில்டன் (பிறப்பு: நவம்பர் 27, 1979) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு பாடகர். 

ஜனவரி 6, 2013 அன்று புளூ ஹாமில்டன் காதலன் மாட் டல்லாஸ் உடன் நிச்சயதார்த்தம் நடைபென்றது. மாட் டல்லாஸ் ஒரு நடிகர் ஆவார்.



</doc>
<doc id="220066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220066" title="வெண்ட்வொர்த் மில்லர்">
வெண்ட்வொர்த் மில்லர்

வெண்ட்வொர்த் ஏர்ல் மில்லர் III (பிறப்பு: ஜூன் 2, 1972) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர், விளம்பர நடிகர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர். இவர் பிரிசன் பிரேக் என்ற தொடரில் நடித்ததன் மூலம் பரிசியமான நடிகர் ஆனார். இந்த தொடரில் நடித்ததற்காக கோல்டன் குளோப் விருது க்காக பரிந்துரை செய்யப்பட்டார். இவர் அண்டர்வேர்ல்ட், , ரெசிடென்ட் ஈவில் 5 போன்ற திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="220072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220072" title="கான்சிட்டா வுர்ஸ்ட்">
கான்சிட்டா வுர்ஸ்ட்

கான்சிட்டா வுர்ஸ்ட் (பிறப்பு: 1988 நவம்பர் 6) என்பவர் ஒரு ஆஸ்திரியா நாட்டுப் பாடகி ஆவார். இவர் 2014ஆம் ஆண்டு ஆஸ்திரியாவில் நடந்த யூரோவிஸன் பாடல் போட்டி 2014 இல் வெற்றி பெற்றார். இந்த போட்டியில் இவர் பெண் வேடம் இட்டு தாடி வைத்திருந்தார். இதில் இருந்து இவர் எல்லோருக்கும் பரிசியமானார்.

இவர் நவம்பர் 6, 1988ம் ஆண்டு ஜிமுண்டேன் ஆஸ்திரியாவில் பிறந்தார்.



</doc>
<doc id="220076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220076" title="தி ரவுண்ட் அப்">
தி ரவுண்ட் அப்

தி ரவுண்ட் அப் (The Round-Up, ஹங்கேரி: Szegénylegények) 1965 ஆம் ஆண்டு வெளியான ஹங்கேரியத் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்தின் இயக்குனர் "நிக்லோஸ் யான்ஸ்கோ" (Miklós Jancsó) அவார். இத்திரப்படத்தின் மூலம் இவ்வியக்குனர் சர்வதேசக் கவனம் பெற்றார். சினிமா விமரிசகர் டெரிக் மால்கமின் பரிந்துரையான 100 திரைப்படங்களின் பட்டியலில் இத்திரைப்படமும் ஒன்று.
இத்திரைப்படத்தை "ஹங்கேரியன் ஸ்டேட் ஃபில்ம் ப்ரடக்ஷன் கம்பெனி"யான (Hungarian state film production company) "மாஃபில்ம்" (Mafilm) தயாரித்தது. தயாரிப்புக் காலத்திய நாணய மதிப்பின் படி 5,00,000 அமெரிக்க டாலர்கள் மதிப்பில் தயாரிக்கப்பட்டது. இத்திரைப்படத்திற்கான திரைக்கதையை எழுதியவர் "க்யூலா ஹெர்னார்ட்" (Gyula Hernádi) ஆவார்.

ஆஸ்திரியா அரசின் அடக்குமுறைக்கு அதிரான 1848 ஆம் ஆண்டின் ஹங்கேரியப் புரட்சிக்குப் பின்னர் புரட்சியாளர்களின் தலைவர்களின் ஒருவரான "லாஜோஸ் கோஸோத்"தின் (Lajos Kossuth) ஆதரவாளர்கள் சிறைபிடிக்கப்படுகின்றனர். அவர்களிடம் புரட்சியாளர்களின் மற்றுமொரு தலைவராகிய "சந்தோர்" (Sándor) என்பவரைப் பற்றிய தகவல்களைப் பெற நடத்தப்படும் மன மற்றும் உடல் ரீதியான சித்திரைவதைகளை இத்திரைப்படம் காட்டுகிறது. சிறைபிடிக்கப்பட்டவர்களில் ஒருவர் தனது உயிரைப் காப்பாற்ற மற்றவர்களைக் காட்டிக் கொடுப்பதும். "சந்தோரை" கண்டுபிடிக்க முடியாததால் அவரை மன்னிக்கிறோம் என ஆஸ்திரிய அரசின் பெயரால் அறிவித்து அதைக் கொண்டாடும் ஹங்கேரியப் புரட்சியாளர்களிடம், "உங்களுக்குத் தண்டனை உண்டு" எனச் சொல்வதுமாக பல்வேறு தந்திரோபாயங்கள் திரைப்படத்தில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="220095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220095" title="பொ. வே. பக்தவச்சலம்">
பொ. வே. பக்தவச்சலம்

பொ. வே. பக்தவச்சலம் (அக்டோபர் 13, 1936 - செப்டம்பர் 2, 2007) ஒரு வழக்கறிஞராகவும் மார்க்சியவாதியாகவும் மனித உரிமைப் போராளியாகவும் வாழ்ந்தவர்.

வேலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பொன்னேரியில் பிறந்தார். சென்னை பச்சையப்பன் கல்லூரியில் இளங்கலைப் பட்டமும் முதுகலைப் பட்டமும் பெற்றார். பின்னர், சென்னை சட்டக் கல்லூரியில் சேர்ந்து சட்டம் பயின்றார். இவருடைய அண்ணன் மார்க்சியக் கொள்கைகளில் ஈடுபாடு கொண்ட காரணத்தால் பக்தவச்சலமும் பொதுவுடைமைக் கருத்துகளில் நாட்டம் கொண்டார். இந்திய பொதுவுடைமை மாணவர் அமைப்பில் சேர்ந்தார். அமெரிக்கச் சுதந்திரப் போர், பிரஞ்சுப் புரட்சி, உருசியப் புரட்சி, பகத் சிங்கின் வரலாறு போன்றவற்றைப் படித்து சமூக உணர்வு பெற்றார்.




</doc>
<doc id="220098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220098" title="மாட் போமேர்">
மாட் போமேர்

மாட் ஸ்டாடன் போமேர் (பிறப்பு: அக்டோபர் 11, 1977) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர். இவர் மேஜிக் மைக், வின்டர்'ஸ் டேல், ஸ்பேஸ் ஸ்டேஷன் 76, உள்ளிட்ட திரைப்படங்களிலும், கிடிங் லைட், நார்த் ஷோர், டிராவலர், க்ளீ உள்ளிட்ட தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்ததன் மூலம் பரிசியமான நடிகர் ஆனார்.

மாட் ஸ்டாடன் போமேர் வெப்ஸ்டர் தோப்புகள், மிசோரி, கிரேட்டர் செயின்ட் லூயிஸ், மிசூரி, அமெரிக்கா வில் மூன்று பிள்ளைகளில் ஒருவராக பிறந்தார். இவர் ஸ்பிரிங், டெக்சாஸ், ஹூஸ்டன் என்ற ஒரு புறநகர் பகுதியில் வளர்ந்தார்.

இவர் 2000ம் ஆண்டு ஆல் மை சில்ரன் என்ற தொலைக்காட்சி தொடரின் மூலம் நடிப்பு துறைக்கு அறிமுகமானார். அதை தொடர்ந்து கிடிங் லைட், ரேலிக் ஹண்டர், Tru காலிங், நார்த் ஷோர் போன்ற தொடர்களில் நடித்தார்.

2005ம் ஆண்டு ஃப்லைட் ப்ளான் என்ற திரைப்படத்தில் ஏறிக் என்ற கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார். 2006ம் ஆண்டு த டெக்சாஸ் செயின்ஷா மாஸ்ஸகர்: த பெகின்னிங், 2011ம் ஆண்டு இன் டைம், 2012ம் ஆண்டு மேஜிக் மைக், 2014ம் ஆண்டு வின்டர்'ஸ் டேல் உள்ளிட்ட திரைப்படங்களில் நடித்தார்.




</doc>
<doc id="220101" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220101" title="ஆர். உமாநாத்">
ஆர். உமாநாத்

ஆர். உமாநாத் என்று பரவலாக அறியப்படும் இராம்நாத் உமாநாத் செனாய் (21 திசம்பர் 1921 - 21 மே 2014) மார்க்சிய பொதுவுடமைக் கட்சியின் ஆட்சிக்குழுவில் (பொலிட்பீரோ) 1998 முதல் அங்கம் வகித்த தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த பொதுவுடமை அரசியல்வாதி ஆவார். தமிழ்நாடு மாநிலச் செயலாளராகவும் சி.ஐ.டி.யூவின் தலைவராகவும் விளங்கியவர். 
1921ஆம் ஆண்டு கேரளத்தின் காசர்கோட்டில் இராம்நாத் ஷெனாய், நேத்ராவதி தம்பதியினருக்கு கடைசி மகனாகப் பிறந்த இவர் தமது மாணவப் பருவத்தில் சென்னைக்குக் குடிபெயர்ந்தார். சிதம்பரத்தில் உள்ள அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் இளங்கலைப் பட்டப்படிப்பின்போது ,சுப்பிரமணிய சர்மாவின் அறிமுகக் கடிதத்துடன் பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்த பொதுவுடைமைக் குழுவில் சேர்ந்தார்.

கட்சி கேட்டுக் கொண்டதன் படி , கல்லூரிப் படிப்பைத் துறந்து, சென்னையில் உள்ள தலைமறைவு மையத்திலிருந்து மாநிலம் முழுவதும் ரகசியமாகத் தகவல்களைக் கொண்டு சேர்க்கும் கூரியர் பணியை ஏற்றுக் கொண்டு , முழுநேர ஊழியராகக் கட்சிப்பணியில் ஈடுபட்டார். 1940ல் சென்னை சதி வழக்கில் பி. ராமமூர்த்தியுடன் கைதுசெய்யப்பட்ட அவர் மூன்று ஆண்டுகளை சிறையில் கழித்தார்.அவருடைய அரசியல் வாழ்க்கையில் ஒட்டுமொத்தமாக ஒன்பதரை ஆண்டுகளை சிறையில் கழித்திருக்கும் அவர், 7 ஆண்டுகள் தலைமறைவாகவும் இருந்திருக்கிறார். இந்தியா விடுதலை பெற்ற பிறகு 1949ல் ரயில்வே தொழிலாளர் போராட்டத்தை தலைமையேற்று நடத்தினார்.1951 ஆம் ஆண்டு கட்சியின் மீதிருந்த தடை நீக்கப்பட்டபோது திருச்சி சதி வழக்கில் தண்டனை பெற்றிருந்ததால் அவர் விடுவிக்கப்படவில்லை. 1954 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 15 ஆம் நாள்தான் அவர் விடுவிக்கப்பட்டார். நெருக்கடி நிலை காலகட்டத்திலும் பல அடக்குமுறைகளைச் சந்தித்துள்ளார்.
1970ம் ஆண்டு கல்கத்தாவில் நடைபெற்ற ஸ்தாபன மாநாட்டில் அகில இந்திய நிர்வாகியாகவும், முதல் மாநாட்டிலிருந்து தமிழ் மாநில பொதுச் செயலாளராக தேர்வு செய்யப்பட்டு 1993ம் ஆண்டு வரை அப்பொறுப்பில் இருந்தார் .ஒன்றுபட்ட கோவை மாவட்டத்தில் பஞ்சாலைகளில் பணிபுரியும் தொழிலாளர்களின் சட்ட சலுகைகளையும், உரிமைகளையும் பெறுவதற்கு பி.ராமமூர்த்தி மற்றும் கே.ரமணி இவர்களோடு இணைந்து வெற்றிகரமான வேலை நிறுத்தங்களை நடத்தியவர் . 
. டால்மியாபுரம் சிமெண்ட் ஆலைத் தொழிலாளர் போராட்டத்தின் போது பி. ராமச்சந்திரன் பத்து நாள் உண்ணாவிரதம் இருந்தார்.அதைத் தொடர்ந்து உமாநாத் சாகும் வரை உண்ணாவிரதம் மேற்கொண்டபோது அண்ணா அரசாங்கம் தலையிட்டு பிரச்சனையை முடிவுக்குக் கொண்டு வந்தது.
1962ல் புதுக்கோட்டை மக்களவைத் தொகுதியில் நடந்த தேர்தலில் உமாநாத்தை பொதுவுடைமைக் கட்சி வேட்பாளராக நிறுத்தப்பட்டார் . காங்கிரஸ் கட்சி சார்பில் பிரபல பஞ்சாலை முதலாளி நின்றார். 30,000 வாக்கு வித்தியாசத்தில் உமாநாத் வெற்றிபெற்றார். 1967ல் பிரபல தோல் ஆலை முதலாளி நாகப்ப செட்டியாரைக் காங்கிரஸ் நிறுத்தியது. இருப்பினும் மீண்டும் உமாநாத் வெற்றி பெற்றார்.
1952 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 9 அன்று பாப்பா உமாநாத்தை திராவிட இயக்கத் தலைவர் ஈ. வெ. இராமசாமி நாயக்கர் தலைமையில் சாதி மறுப்புத் திருமணம் செய்தார். இந்தத் தம்பதியினரின் இலட்சுமி, வாசுகி, நிர்மலா என்ற மூன்று மகள்களில் மருத்துவரான லட்சுமி ஏற்கனவே இறந்துவிட்டார்.பாப்பா உமாநாத் 2010ஆம் ஆண்டில் காலமானார்.
உடல் நலக் குறைவால் சில காலம் அவதிப்பட்டு வந்த உமாநாத் திருச்சியில் தனியார் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டு அங்கு காலமானார்.அவரது மரணம் மருத்துவர்களால் உறுதிசெய்யப்பட்டவுடன், அவரது விருப்பத்தின்படி, அவரது கண்கள் தானம் செய்யப்பட்டன. திருச்சி ஜோசப் கண் மருத்துவமனை மருத்துவர்கள் அவரது கண்களைப் பெற்றுச்சென்றனர்.



</doc>
<doc id="220107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220107" title="அரிச்சந்திரன் படித்துறை">
அரிச்சந்திரன் படித்துறை

அரிச்சந்திரன் படித்துறை (ஆங்கிலம்:Harishchandra Ghat) வாரணாசி எனும் காசி நகரில் ஓடும் கங்கை ஆற்றுப் படித்துறைகளில் ஒன்று. புராணக் கதையில் வரும் அயோத்தி நாட்டு மன்னன் அரிச்சந்திரன், விதி வசத்தால் இங்கு அமைந்த மயானத்தில் பிணம் எரிக்க்கும் வெட்டியானாக ஏவல் செய்த காரணத்திற்காக இப்படித்துறைக்கு அரிச்சந்திரன் படித்துறை எனப் பெயராயிற்று. . வாரணாசியில் இந்துக்களின் சடலங்களை எரியூட்டப்படும் இரண்டு படித்துறைகளில் இதுவும் ஒன்று. மற்றொன்று மணிகர்னிகா படித்துறை ஆகும். இப்படித்துறை அருகில் தமிழர்களின் குடியிருப்புகள் அதிகமாக உள்ளன. மேலும் காஞ்சி சங்கர மடத்தின் கோயிலும், அதனருகில் பாரதியாரின் திருவுருவச் சிலையும் அமைந்துள்ளன.

சூரிய குலத்து அயோத்தி நாட்டு மன்னன் அரிச்சந்திரன் தான் செய்வித்த "ராஜசூய யாகத்திற்கு" தட்சணையாக (காணிக்கையாக), யாகம் செய்த விசுவாமித்திரருக்கு தனது முழு நாட்டையும் தன் உடமைகளையும் வழங்கினார். ஆனால் விசுவாமித்திரர் இந்தத் தட்சணை போதாது என்று மேலும் பல தட்சணை கேட்டார். இனி தட்சணை வழங்க தன்னிடம் ஏதும் இல்லை என்பதால் தன்னையும், தன் மனைவியையும், தன் மகனையும் விசுவாமித்திர முனிவருக்கு தட்சணையாக கொடுத்துவிட்டு, அவருக்கு அடிமைச் சேவகம் செய்தார் அரிச்சந்திரன். . ராஜா அரிச்சந்திரன், காசி நகரத்து கங்கைக் கரையில் அமைந்த மயானத்தில் பிணங்களை எரிக்கும் வெட்டியானாக பணிபுரிந்ததால் இப்படித்துறைக்கு "அரிச்சந்திரப் படித்துறை" என்று பிற்காலத்தில் பெயராயிற்று.

காசியில் இறப்பவர்களை அரிச்சந்திர படித்துறையில் தகனம் செய்தால் மோட்சம் கிட்டும் என்பது இந்துக்களின் பரம்பரை நம்பிக்கை. 




</doc>
<doc id="220108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220108" title="அமித் சா">
அமித் சா

அமித் சா அல்லது அமித் ஷா (, பிறப்பு:1964) பாரதிய ஜனதா கட்சியின் அகில இந்தியத் தலைவர் ஆவார். இவர் ஒரு தொழிலதிபராகத் தம் வாழ்க்கையைத் தொடங்கி அரசியல்வாதியாக ஆனவர். நரேந்திர மோதியின் வலக்கையாக அரசியல் களத்தில் வலம் வருபவர். மோதியின் அமைச்சரவையில் உள்துறை அமைச்சராகப் பதவி வகித்தவர். ஆனால் 2010இல் அவர் உத்தரவின் பேரில் குசராத் மாநில காவல்துறையால் நடத்தப்பட்டதாகச் சொல்லப்பட்ட காவல்துறை மோதல் கொலைகள் வழக்கின் காரணமாகத் தன் அமைச்சர் பதவியைத் துறக்க நேர்ந்தது. 2014 இந்திய நாடாளு மன்றத் தேர்தலில் பாரதிய சனதா கட்சியின் உத்தரபிரதேச மாநிலத்தின் தேர்தல் பரப்புரை மேலாளராக நியமிக்கப்பட்டார். இத் தேர்தலில் உத்தரபிரதேச மாநிலத்தில் பாரதிய சனதா கட்சி பெரும் வெற்றி அடைந்ததற்கு அமித் சாவின் உழைப்பும் சாதுரியமும் திறமையுமே காரணம் என்ற கருதப்படுகிறது.

அமித் சா 1964 ஆம் ஆண்டில் ஒரு வசதியான குடும்பத்தில் பிறந்தார். அவருடைய தந்தை ஒரு தொழில் அதிபர் ஆவார். பயோவேதியியலில் இளையர் பட்டம் பெற்றார். சிலகாலம் பங்குச் சந்தைத் தொழிலில் ஈடுபட்டார். குசராத்து மாநில நிதிக் குழுமத்தில் தலைவராகவும் ஆமதாபாது மாவட்ட கூட்டுறவு வங்கியின் தலைவராகவும் பணி செய்தார்.

தொடக்கத்தில் இராட்டிரிய சுயம்சேவக் சங்க உறுப்பினராகவும், பாரதிய சனதா கட்சியின் மாணவர் பிரிவான அகில பாரத வித்யார்த்தி பரிசத் ((ABVP) என்ற அமைப்பின் தலைவராகவும் இருந்தார். 1985இல் நரேந்திர மோதியின் கீழ் இளைஞர் அணியில் பணியாற்றினார். பின்னர் பா.ஜ.க.வில் இணைந்தார். குசராத்தில் காந்திநகர் மக்களவைத் தொகுதியில் அத்வானிக்காக தேர்தல் பொறுப்பாளராகப் பலமுறை பணி செய்தார். 2002ஆம் ஆண்டில் நரேந்திர மோதி அமைச்சரவையில் குசராத்து மாநில உள்துறை அமைச்சராகப் பதவி ஏற்றார். 2005ஆம் ஆண்டில் நிகழ்ந்த சொராப்தீன் சேக் கொலை வழக்கில் அமித் சா மீது குற்றம் சாட்டப் பட்டது. 2007 ஆம் ஆண்டில் அமைந்த அமைச்சரவையிலும் அமைச்சரானார். 2009 ஆம் ஆண்டில் இளம்பெண் வேவு பார்க்கப்பட்ட சிக்கலில் அமித் சாவின் பெயர் அடிபட்டது. காவல்துறை மோதல் வழக்கில் சிக்கிய அமித் சா குசராத்தை விட்டு வெளியேறவேண்டும் என்று இந்திய உச்ச நீதிமன்றம் ஆணையிட்டது. இதனால் அவர் உத்தரப்பிரதேச மாநிலத்திற்கு அனுப்பப்பட்டார். சொராப்தீன் சேக் கொலை வழக்கில் இருந்து சில ஆண்டுகளுக்கு பிறகு நீதிமன்றத்தால் விடுதலை செய்யப்பட்டார்.

ஜூன் 2013 இல் உத்தரப் பிரதேசத் தேர்தல் பிரசாரக் குழுத் தலைவராக அமர்த்தப்பட்டார். ஓராண்டுக் காலம் அங்கு தங்கி பா.ஜ.க. வளர்ச்சிக்காகக் கிராமங்கள் தோறும் சென்று மக்களைச் சந்தித்துப் பேசினார். 2014 இல் நடந்த நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் உ.பி.யின் 80 தொகுதிகளில் 71 தொகுதிகளில் பா.ஜ.க வெற்றி பெற்றதற்கு அமித் சாவின் உழைப்பும் சாதுரியமும் திறமையும் காரணங்கள் என்று அரசியல் நோக்கர்கள் கருதுகிறார்கள். உள்துறை அமைச்சராகப் பொறுப்பேற்ற ராஜ்நாத் சிங், பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவர் பதவியிலிருந்து விலகியதால் அமித் ஷா அப்பதவிக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="220111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220111" title="டெய்லர் கிட்ஸ்ச்">
டெய்லர் கிட்ஸ்ச்

டெய்லர் கிட்ஸ்ச் (பிறப்பு: 1981 ஏப்ரல் 8) ஒரு கனடா நாட்டு நடிகர் மற்றும் விளம்பர நடிகர். இவர் வோல்வரின், லோன் சர்வைவர், த கிராண்ட் சிடெக்ஷன் போன்ற திரைப்படங்களிலும் நடித்ததன் மூலம் பரிசியமான நடிகர் ஆனார். 

கிட்ஸ்ச் பிரிட்டிஷ் கொலம்பியாவில் பிறந்தார். அவரது தாயார் BC யில் வேலை செய்தார், மற்றும் அவரது தந்தை கட்டுமான பணியாளராக வேலை செய்தார். இவருக்கு இரண்டு மூத்த சகோதரர்கள் மற்றும் இரண்டு இளைய தாய்வழி அரை சகோதரிகள் உண்டு. வான்கூவர் தனியாக தனது தாயாருடன் வளந்தார்.


</doc>
<doc id="220114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220114" title="ஜாகே கிலென்ஹால்">
ஜாகே கிலென்ஹால்

ஜேக்கப் பெஞ்சமின் கிலென்ஹால் (பிறப்பு: டிசம்பர் 19, 1980) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர். மற்றும் இவர் இயக்குனர் ஸ்டீபன் கிலென்ஹால் மகன் ஆவார். இவர் , , உள்ளிட்ட பல திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலம் எல்லோருக்கும் பரிசியமான நடிகர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="220115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220115" title="ஜோஷ் ஹர்த்நேட்">
ஜோஷ் ஹர்த்நேட்

ஜோஷ் டேனியல் ஹர்த்நேட் (பிறப்பு: ஜூலை 21, 1978) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர் மற்றும் தயாரிப்பாளர். இவர் 1999ம் ஆண்டு என்ற தொலைக்காட்சி தொடரின் மூலம் நடிப்பு துறைக்கு அறிமுகமானார், அதை தொடர்ந்து , , , உள்ளிட்ட பல வெற்றி திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலம் பரிசியமான நடிகர் ஆனார். 


</doc>
<doc id="220116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220116" title="மார்லன் டெக்ஸ்ரா">
மார்லன் டெக்ஸ்ரா

மார்லன் லூயி டெக்ஸ்ரா (பிறப்பு செப்டம்பர் 16, 1991) ஒரு பிரேசில் நாட்டு விளம்பர நடிகர். இவர் போர்த்துகீசியம், ஜப்பான் போன்ற நாடுகளுக்கு விளம்பர நடிகராக உள்ளார். மற்றும் இவர் வம்சாவளியை சேர்ந்தவர் ஆவார்.

மார்லன் செப்டம்பர் 16, 1991ம் ஆண்டு சாண்டா கத்ரீனா, பிரேசில்லில் பிறந்தார். இவர் அரை போர்த்துகீசியம், அமெரிக்க முதற்குடிமக்கள், ஜப்பான் இனத்தை சேர்ந்தவர் ஆவார். மற்றும் இவர் வம்சாவளியை சேர்ந்தவர் ஆவார்.

மார்லன் தனது பாட்டியின் நண்பன் ஆண்டர்சன் மூலம் விளம்பர துறைக்கு அறிமுகமானார். ஆண்டர்சன் ஒரு விளம்பர நிறுவனத்தின் மேனேஜ்மெண்ட் உரிமையாளர் மற்றும் குடும்ப நண்பர் ஆவார். இவர் , , DSquared, , உட்பட, பல்வேறு நிகழ்ச்சிகள் நடந்து வந்து இருகின்றார் என்பது குறிப்படத்தக்கது.

இவர் தற்போது முதல் 50 சர்வதேச ஆண் விளம்பர நடிகர் (ஆண் மாதிரி) Models.com பட்டியலில் 7வது இடத்தில் உள்ளார். TFS உடை விருதுகள் 2013ம் ஆண்டின் வெற்றியாளர்: சிறந்த ஆண் மாதிரி - மார்லன் டெக்ஸ்ரா. 2011ம் ஆண்டு மார்லன் டெக்ஸ்ரா சிறந்த ஆண் மாதிரி நடிகர் என Client என்ற பத்திரிகையில் வெளியானது. 



</doc>
<doc id="220120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220120" title="சார்லீ ஹூன்னம்">
சார்லீ ஹூன்னம்

சார்லீ மட்தேவ் ஹூன்னம் (பிறப்பு: 1980 ஏப்ரல் 10) ஒரு ஆங்கில திரைப்பட நடிகர் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர். இவர் 1998ம் ஆண்டு சேனல் 4 தொலைக்காட்சியில் என்ற தொடரின் மூலம் நடிப்பு துறைக்கு அறிமுகமானார். 

1999ம் ஆண்டு சார்லீ ஹூன்னம் நடிகை கேத்தரின் Towne திருமணம் செய்து கொண்டார். 2002ம் ஆண்டு இருவரும் விவாகரத்து பெற்று பிரிந்தனர்.


</doc>
<doc id="220121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220121" title="டைசன் ப்யாலூ">
டைசன் ப்யாலூ

டைசன் பிரெட் ப்யாலூ (பிறப்பு: நவம்பர் 14, 1976) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு விளம்பர நடிகர். இவர் Models.comல் முதல் இடத்தில் உள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

டைசன் ப்யாலூ கார்லேண்ட், டெக்சாஸ், அமெரிக்கா வில் பிறந்தார். இவர் தனது 15வது வயதில் மாடலிங் (விளம்பர நடிகர்) செய்ய தொடங்கினார்.



</doc>
<doc id="220123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220123" title="ஷீலோஹ் பெர்னாண்டஸ்">
ஷீலோஹ் பெர்னாண்டஸ்

ஷீலோஹ் தோமஸ் பெர்னாண்டஸ் (பிறப்பு: பிப்ரவரி 26, 1985) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர். இவர் போன்ற தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும், , , உள்ளிட்ட திரைப்படங்களிலும் நடித்ததன் மூலம் பரிசியமான நடிகர் ஆனார். 

பெர்னாண்டஸ் 26 பிப்ரவரி, 1985ம் ஆண்டு ஊகீயா, கலிபோர்னியா வில் பிறந்தார். அவரது தந்தை அரை போர்த்துகீசியம் மற்றும் அரை ரஷியன் யூத வம்சாவளியை சேர்ந்தவர். இவருக்கு ஒரு இளைய சகோதரி மற்றும் ஒரு சகோதரர் உண்டு.


</doc>
<doc id="220124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220124" title="ஜாரெட் லெடோ">
ஜாரெட் லெடோ

ஜாரெட் லெடோ (பிறப்பு: டிசம்பர் 26, 1971) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர், பாடகர், பாடலாசிரியர், இசைக்கலைஞர், இயக்குனர், தயாரிப்பாளர், ஆர்வலர் மற்றும் தொழில்அதிபர். இவர் த தின் ரெட் லைன், சோல் கூட், ஹைவே, சாப்ட்டர் 27 உள்ளிட்ட திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

லெடோ போச்சியர் நகரம், லூசியானா, கான்ஸ்டன்ஸ், அமெரிக்காவில் பிறந்தார்.




</doc>
<doc id="220125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220125" title="பிரான்சிஸ்கோ லசோவ்ஷ்கி">
பிரான்சிஸ்கோ லசோவ்ஷ்கி

பிரான்சிஸ்கோ லசோவ்ஷ்கி (பிறப்பு: 1991 மே 13) ஒரு பிரேசில் நாட்டு விளம்பர நடிகர். 

பிரான்சிஸ்கோ லசோவ்ஷ்கி கியூரிடிபா பிரேசில்லில் பிறந்தார். இவரது தந்தை போலந்து வம்சாவளியையும் மற்றும் அவரது தாயார் போர்த்துகீசியம் மற்றும் ஜேர்மன் வம்சாவளியையும் சேர்ந்தவர்கள். 

இவர் மார்ச் 2013ம் ஆண்டு விளம்பர நடிகை (பேஷன் மாடல்) ஜெச்சியண் கறவேல்லை திருமணம் செய்துகொண்டார். இவர்களுக்கு மிலோ லசோவ்ஷ்கி என்ற ஒரு ஆண் குழந்தை உண்டு.

இவர் தனது 17வது வயதில் மாடலிங் வாழ்க்கையை தொடங்கினார். இவர் 2008ம் ஆண்டு சூப்பர் மாடல் ஒப் தி வேர்ல்ட் என்ற பட்டத்தை வென்றார்.



</doc>
<doc id="220133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220133" title="நிர்மலா சீத்தாராமன்">
நிர்மலா சீத்தாராமன்

நிர்மலா சீத்தாராமன் இந்திய அரசியல்வாதிகளில் ஒருவர். இவர் இந்திய நடுவணரசின் பாதுகாப்புத் துறை அமைச்சராக உள்ளார். இப்பதவிக்கு முன் இவர் இந்தியாவின் வர்த்தகத்துறை மற்றும் தொழில்துறை அமைச்சராக இருந்தார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் (பிஜேபி) தேசிய செய்தித் தொடர்பாளர்களில் ஒருவராக உள்ளார்.

நிர்மலா சீத்தாராமன் 1980 இல் திருச்சியிலுள்ள சீத்தாலச்சுமி இராமசாமி கல்லூரியில் பயின்று இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார். பின்னர் உயர்கல்வியினை தில்லியிலுள்ள ஜவகர்லால் நேரு பல்கலைக்கழகத்தில் (JNU) பயின்றார்.

இவரின் தாய்வழித் தாத்தா முசிறியைச் சேர்ந்தவர் என்பதால் இவர் தமிழ்நாட்டுப் பெண் ஆவார்.
நிர்மலா சீத்தாராமன், டாக்டர். பராகலா பிரபாகரை திருமணம் செய்துக் கொண்டார். இவர்களுக்கு ஒரு பெண்குழந்தை உள்ளது.

நிர்மலா சீத்தாராமன் தேசிய மகளிர் ஆணையத்தின் முன்னாள் உறுப்பினராவார் (2003-2005). இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் ஆறு பேர் கொண்ட செய்தித் தொடர்பாளர்கள் குழுவில் ஒருவராவார்.

டில்லி ஜனாதிபதி மாளிகையில் மே 26, 2014 அன்று நிர்மலா சீத்தாராமன் வர்த்தகத்துறை மற்றும் தொழில்துறை அமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றார். இவர் பிரதமர் நரேந்திர மோதியின் இணைஅமைச்சர்களில் ஒருவராவார்.

2017 செப்டம்பர் 3 முதல் இந்திய நடுவணரசு பாதுகாப்புதுறை அமைச்சராகப் பதவி ஏற்றார். இந்திரா காந்திக்குப் பிறகு இத்துறையை வகிக்கும் இரண்டாம் பெண் என்ற பெருமையைப் பெற்றார் நிர்மலா சீதாராமன்.



</doc>
<doc id="220135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220135" title="ஆனந்திபென் படேல்">
ஆனந்திபென் படேல்

ஆனந்திபென் படேல் (பிறப்பு: 21 நவம்பர் 1941) என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் தற்போது மத்தியப் பிரதேசம் மற்றும் சத்தீஸ்கர் ஆகிய மாநிலங்களின் ஆளுநராக பதவியில் உள்ளார். இவர் குஜராத் மாநில முன்னாள் முதலமைச்சராகவும் பதவி வகித்துள்ளார். இவர் 1987 முதல் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினராக இருந்து வருகிறார். 

இந்திய நாட்டின் குஜராத் மாநிலத்தில் மெஹ்சானா என்ற மாவட்டத்தில் கரோட் என்ற கிராமத்தில் பிறந்தவர். 1970ஆம் ஆண்டு மோனிபாபா வித்தியாலயாவில் ஆசிரியையாகப் பணியில் சேர்ந்து படிப்படியாகத் தலைமை ஆசிரியராக உயர்ந்தார்.

1987ம் ஆண்டு நர்மதா நதியில் தவறிவிழுந்தவர்களைக் காப்பாற்றியதால் இந்திய ஜனாதிபதியால் வீரதீர விருது பெற்றார். அதன் பின் பாரதிய ஜனதா கட்சியில் சேர்ந்து 1994ம் ஆண்டு மாநிலங்களவை உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இவர் அப்பதவியை 1988ம் ஆண்டு ராஜினாமா செய்தார்.
கேசுபாய் பட்டேல் அமைச்சரவையில் கல்வி அமைச்சராகத் தேர்வாகி "லோக்தர்பார்" என்ற அமைப்பை உருவாக்கி 40,000 ஆசிரியர்களை வேலையில் சேர்த்தார். மற்றும் இக்காலகட்டத்தில் அங்கு 80,000 பள்ளிகள் துவங்கப்பட்டது.

குஜராத் சட்டமன்றத்தில் நெடுநாட்களாக அங்கம் வகிக்கும் உறுப்பினர்களில் ஒருவராக இருந்த ஆனந்திபென் 1994இல் மாநிலங்களவை உறுப்பினராகத் தம் அரசியல் வாழ்வைத் துவக்கினார். 1998இல் நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தல்களின்போது மாநில அரசியலில் பங்கேற்றார். குஜராத்தில் தொடர்ந்து நான்குமுறை சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒரே பெண்மணியாக ஆனந்திபென் விளங்குகிறார்.

நரேந்திர மோதி இந்தியப் பிரதமராகப் பொறுப்பேற்ற பின் குஜராத் முதலமைச்சர் பொறுப்பில் இருந்து பதவி விலகினார். இதையடுத்து மே 22, 2014 அன்று முதல் 7 ஆகத்து 2016 வரை ஆனந்திபென் படேல் முதலமைச்சராக பதவி வகித்தார். குஜராத் மாநிலத்தில் இப்பதவியை வகித்த முதல் பெண்மணி என்ற பெருமையைப் பெற்றுள்ளார். முன்னதாக 2007 முதல் 2014 வரை குஜராத் மாநில அமைச்சரவையில் வருவாய்,சாலைகள் மற்றும் கட்டிடங்கள், ஊரக வளர்ச்சி, பேரிடர் மேலாண்மை, மூலதனத் திட்டங்கள் துறைகளின் அமைச்சராகப் பொறுப்பாற்றி உள்ளார்.


</doc>
<doc id="220145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220145" title="ஜீதன் ராம் மாஞ்சி">
ஜீதன் ராம் மாஞ்சி

ஜீதன் ராம் மாஞ்சி ("Jitan Ram Manjhi", பி: 6 அக்டோபர் 1944) இந்தியாவின் கிழக்கு மாநிலங்களில் ஒன்றான பீகார் மாநில அரசியல்வாதியும் அம்மாநிலத்தின் 23ஆவது முதலமைச்சரும் ஆவார். ஐக்கிய ஜனதா தளத்தின் தலைவரும் முன்னாள் முதல்வருமான நிதிஷ் குமாரின் பதவி விலகலை அடுத்து இப்பொறுப்பை ஏற்றார் . முன்னதாக குமாரின் அமைச்சரவையில் ஆதி திராவிடர், ஆதி திராவிடப் பழங்குடியினர் நலவாழ்வு அமைச்சராகப் பணியாற்றி உள்ளார்.

ஐக்கிய சனதா தளத்தில் இணைவதற்கு முன்னதாக மாஞ்சி இந்திய தேசிய காங்கிரசு (1990 வரை), ஜனதா தளம் (1996 வரை) மற்றும் இராச்டிரிய ஜனதா தளம் (2005 வரை) கட்சிகளில் பங்காற்றி உள்ளார். அடிக்கடி கட்சி மாறும் மூத்த அரசியல்வாதியாக, 1980 முதல் 1990 வரை காங்கிரசு கட்சியிலிருந்தும் 1996இலிருந்து 2005 வரை இராச்டிரிய ஜனதா தளத்தின் சார்பாகவும் 2005 முதல் நிகழ்காலம் வரை ஐக்கிய சனதா தளக் கட்சியிலிருந்தும் பீகார் சட்டப்பேரவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார். பீகார் மாநில அமைச்சராக பல்வேறு முதலமைச்சர்களின் கீழ் பொறுப்பாற்றி உள்ளார்.

2014ஆம் ஆண்டு பொது தேர்தலில் ஐக்கிய ஜனதா தளம் தோல்வியடைந்ததால் அந்த கட்சியின் தலைவரும் பீகார் முதல்வருமாகிய நிதீஸ்குமார் பதவி விலகினார். அப்போது அந்த அமைச்சரவையில் தாழ்த்தப்பட்டோர் துறை அமைச்சரும் நிதிஷ்குமாருக்கு நெருக்கமானவருமான மூத்த அரசியல்வாதியான இவரை பீகார் முதல்வராக நியமித்தார். இதன் மூலம் இவர் பீகாரின் 23ஆவது முதல்வராகப் பதவியேற்றார். இவரை நிதிஸ்குமார் பொம்மை முதல்வர்போல் ஆட்சி செய்ய நியமித்தார். ஆனால் இவர் அதை ஏற்கவில்லை. சட்டதிட்டங்களுக்கு உட்பட்டு ஏழைமக்களுக்காக ஆட்சி செய்ததால் இவரைத் தூக்கிவிட்டு நிதீஸ்குமாரே ஆட்சியைப் பிடிக்க முற்பட்டர். இதற்கு இந்திய உச்ச நீதிமன்றம், அம்மாநில ஆளுநரும் ஒத்துக்கொள்ளவில்லை. இவரே இன்னொரு தடவை பெரும்பான்மையை நிரூபிக்கவேண்டும் என்று கேட்டுக்கொண்டார்கள். ஆனால் இவர் தனது பதவியை 2015ஆம் ஆண்டு 2ஆம் தேதி அன்று துறந்தார்.

2015 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 9 ஆம் திகதி அன்று இவர் "ஹிந்துஸ்தானி அவாம் மோர்ச்சா" என்ற புதிய கட்சியைத் துவங்கினார். 
இவர் பாஜகவில் சேர்ந்து போட்டியிட முயற்சி செய்து வருகிறார். 


</doc>
<doc id="220148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220148" title="காரணீயப் பகாஎண்">
காரணீயப் பகாஎண்

காரணீயப் பகாத்தனி அல்லது காரணீயப் பகாஎண் ("factorial prime") என்பது ஏதேனுமொரு தொடர்பெருக்கத்தைவிட ஒன்று குறைவாகவோ அல்லது அதிகமாகவோ உள்ள ஒரு பகா எண். 

முதல் காரணீயப் பகாத்தனிகள் சில:


"n"! − 1 பின்வரும் மதிப்புகளுக்குப் பகாஎண்களாகும் :

"n"! + 1 பின்வரும் மதிப்புகளுக்குப் பகாஎண்களாகும் :

"n"! ± "k" ஆனது "k" = 2 ≤ "k" ≤ "n" ஆகிய மதிப்புகளுக்கு "k" ஆல் வகுபடும் என்பதால் "n"! க்கு இருபுறமும் "2n+1" அடுத்தடுத்த பகு எண்கள் அமைந்திருக்கும். இரு காரணீயப் பகாத்தனிகளுக்கிடையே அதிக இடைவெளி இருப்பதற்கு இதுவே காரணமாகும். 

எடுத்துக்காட்டாக, 



</doc>
<doc id="220170" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220170" title="சௌராஷ்டிரா கல்லூரி">
சௌராஷ்டிரா கல்லூரி

சௌராஷ்டிரா கல்லூரி, ("Sourashtra College") சௌராட்டிர மொழிவாரி சிறுபான்மை சமூகத்தவர்களால், சௌராட்டிர மேல்நிலைப்பள்ளி வளாகத்தில் பல்கலைக்கழக புகுமுக வகுப்புகளுடன் (Pre-University Courses) மட்டும் 1967-இல் மதுரையில் துவக்கப்பட்டது. உறுப்பினர்கள் கொண்ட பொதுக்குழு மற்றும் எட்டு பேர்கள் கொண்ட நிர்வாக்க் குழுவினரால் இக்கல்லூரி நிர்வாகிக்கப்படுகிறது. கல்லூரி தொடங்கிய ஐந்து ஆண்டுகள் கடந்த பின்னர் இளங்கலை பட்டப்படிப்புகள் துவக்கப்பட்டது. இக்கல்லூரி அரசு உதவி பெறும் கல்லூரியாகும். மதுரை காமராசர் பல்கலைக் கழகத்துடன் இணைந்திருந்து பின் தன்னாட்சி அதிகாரம் பெற்றது.

அன்றைய தமிழக முதல்வர் மு. கருணாநிதியின் ஆணையின்படி, மதுரை, பசுமலை மலையின் அடிவாரத்தில் உள்ள விளாச்சேரி கிராமத்தில் புதிய கல்லூரிக் கட்டிடங்கள் கட்ட தமிழ்நாடு அரசு 28.12 ஏக்கர் நிலம் நன்கொடையாக வழங்கியது.
சௌராட்டிர சமூகத்தவர்கள் அளித்த நன்கொடைகள் மற்றும் நாட்டிய நாடக கலை நிகழ்ச்சிகள் மூலம் வசூலித்த நன்கொடைகள் மூலம் கல்லூரிக் கட்டிடங்கள் உருவாயின. 1972-ஆம் ஆண்டு முதல் விளாச்சேரியில் அமைந்த புதிய கட்டிடங்களில் கல்லூரி இளங்கலை பட்டப்படிப்புகளுடன் செயல்படத் துவங்கியது. 

1981 ஆம் ஆண்டு முதல் முதுகலை பட்டமேற்படிப்புகள் துவங்கின. ஆண்கள் மட்டும் பயிலும் இக்கல்லூரியில் 1984-ஆம் ஆண்டு முதல் பெண்களும் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டனர். 2005-ஆம் ஆண்டு முதல் வணிகவியல் மற்றும் ஆங்கிலப் பாடங்களில் ஆய்வியல் நிறைஞர் (M.Phil) படிப்புகளும் மற்றும் வணிகவியல் பாடத்தில் முனைவர் பட்டப் படிப்பு (Ph. D) துவங்கியது. 2011-ஆம் ஆண்டு முதல் இக்கல்லூரிக்கு தன்னாட்சி அதிகாரம் மதுரை காமராசர் பல்கலைக் கழகத்தால் வழங்கப்பட்டது. 1993-ஆம் ஆண்டு முதல் சுயநிதி படிப்புகள் இக்கல்லூரி வளாகத்தில் தனியாக தொடங்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="220171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220171" title="கஸ்பார்ட் உள்ளில்">
கஸ்பார்ட் உள்ளில்

கஸ்பார்ட் உள்ளில் (பிறப்பு: 1984 நவம்பர் 25) ஒரு பிரான்ஸ் நாட்டு நடிகர் மற்றும் விளம்பர நடிகர். இவர் 1997ம் ஆண்டு தொலைக்காட்சி திரைப்படங்களில் நடிக்க தொடங்கினார். அதை தொடர்ந்து சும்மர் திங்க்ஸ், அ வெறி லோங் எங்கேஜ்மென்ட் , பிரதர்ஹுட் ஓப் த வோல்ப் போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். 

இவர் நடித்த சில திரைப்படங்கள்:


</doc>
<doc id="220190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220190" title="மேத்திவ் மெக்கானாகே">
மேத்திவ் மெக்கானாகே

மேத்திவ் டேவிட் மெக்கானாகே (பிறப்பு: நவம்பர் 4, 1969) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர். இவர் 1993ம் ஆண்டு என்ற நகைச்சுவை திரைப்படத்தின் மூலம் திரைப்படத்துறைக்கு அறிமுகமானார். அதை தொடர்ந்து , , , உள்ளிட்ட பல வெற்றி திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலம் எல்லோருக்கும் பரிசியமான நடிகர் ஆனார். ஏப்ரல் 2014 ஆம் ஆண்டில், டைம் இதழின் உலகின் மிக செல்வாக்கு மிகுந்த மக்களில் 100 பெயரில் ஒருவர் ஆவார்.



</doc>
<doc id="220191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220191" title="கோலின் பார்ரெல்">
கோலின் பார்ரெல்

கோலின் ஜேம்ஸ் பார்ரெல் (பிறப்பு: 1976 மே 31) ஒரு அயர்லாந்து நாட்டு நடிகர். இவர் போன் பூத், எஸ்.டப்ல்யூ.அ.டீ, டேர்டெவில், டோட்டல் ரீகால், உள்ளிட்ட பல திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலம் எல்லோருக்கும் பரிசியமான நடிகர் ஆனார். இவர் 2003ல் மக்கள் பத்திரிக்கையின் மிகவும் அழகானவரில் 50 பெயரில் ஒருவராக தெரிவு செய்யப்பட்டார்.

பார்ரெல் 31 மே ,1976 ஆண்டு டப்ளின், அயர்லாந்துதில் பிறந்தார். இவரது தந்தை ஷாம்ரோக் ரோவர்ஸ் கால்பந்து விளையாடுபவர் மற்றும் இவர் ஒரு சுகாதார உணவு கடை ஒன்றை நடத்துகின்றார். இவரது மாமா, டாமி பார்ரெல் இவர் ரோவர்ஸ் என்ற திரைப்படத்தில் நடித்துள்ளார். பார்ரெல் கத்தோலிக்க மதத்தைப் பின்பற்றி வளர்க்கப்பட்டார். இவருக்கு ஈமான் jr, என்ற ஒரு மூத்த சகோதரர் மற்றும் Claudine, கேத்தரின் என்ற இரண்டு சகோதரிகள் உண்டு.



</doc>
<doc id="220192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220192" title="ஆண்ட்ரூ கூப்பர்">
ஆண்ட்ரூ கூப்பர்

ஆண்ட்ரூ கூப்பர் (பிறப்பு: 1964 டிசம்பர் 23) ஒரு முன்னாள் ஆஸ்திரேலிய நாட்டு ஒலிம்பிக் படகோட்டுதலில் தங்க பதக்கம் வெற்றாவர். இவர் 1999ம் ஆண்டில் ஆஸ்திரேலியா புகழ்கூடத்தில் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டார்






</doc>
<doc id="220217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220217" title="சைமன் நேச்சமன்">
சைமன் நேச்சமன்

சைமன் நேச்சமன் (பிறந்த: நவம்பர் 5, 1989) ஒரு கனடா நாட்டு விளம்பர நடிகர். இவர் அரை ஆஸ்திரிய மற்றும் அரை ஸ்காட்டிஷ் வம்சாவளியை சேர்ந்தவர்.



</doc>
<doc id="220218" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220218" title="சாஸ் கிராஃபோர்ட்">
சாஸ் கிராஃபோர்ட்

கிறிஸ்டோபர் சாஸ் க்ராஃபோர்ட் (பிறப்பு: ஜூலை 18, 1985) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர். இவர் ஒரு () தொலைக்காட்சி தொடரில் நடித்ததன் மூலம் பரிச்சியமான நடிகர் ஆனார்.

க்ராஃபோர்ட், 18 ஜூலை 1985ம் ஆண்டு லப்பக், டெக்சாஸ் நகரில் பிறந்தார். இவரது தந்தை, கிறிஸ் ஒரு தோல் மருத்துவர் மற்றும் இவரது தாயார், டானா ஒரு ஆசிரியர். இவருக்கு காண்டைஸ் க்ராஃபோர்ட் என்ற ஒரு இளைய சகோதரி உண்டு. இவர் ஒரு முன்னாள் அழகு ராணி ஆவார்.



</doc>
<doc id="220220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220220" title="தி. கோ. சீனிவாசன்">
தி. கோ. சீனிவாசன்

தி. கோ. சீனிவாசன் (நவம்பர் 14, 1922 - அக்டோபர் 9, 1989) எழுத்தாளர், பேச்சாளர், இதழாசிரியர், அரசியல்வாதி எனப் பலத் தகுதிகளைக் கொண்டவர். திராவிட இயக்கப் படைப்பாளர் என்று அறியப் பட்டவர். திமுக தலைவர் அண்ணாத்துரை மீது பற்றும் மதிப்பும் கொண்டவர். அவரைப் போலவே மேடையில் பேசுவார். தோற்றத்திலும் அண்ணாவைப் போல இருப்பார். எனவே 'சின்ன அண்ணா' என்றும் ’தத்துவ மேதை தி.கோ.சீ’ என்றும் இவரை மக்கள் அழைத்தனர்.

சீனிவாசன் திருச்சிராப்பள்ளியில் பிறந்தார். தொடக்கக் கல்வியைத் திருச்சியிலும் பசுமலையிலும் படித்த இவர் பள்ளி இறுதிப் படிப்பை இராமநாதபுரத்தில் தொடர்ந்தார். பள்ளிப் படிப்பை முடிக்கும் முன்பே தொடர்வண்டித் துறையில் எழுத்தராகப் பணியில் சேர்ந்தார். 1941 ஆம் ஆண்டில் பணியில் சேர்ந்த டீ.கே.சீ 18 ஆண்டுகள் தொடர்ந்து பணி செய்தார். பின்னர் அரசியல் உலகமும் எழுத்து உலகமும் இவரை ஆட்கொண்டது.

1960 ஆம் ஆண்டில் சென்னைக்குக் குடியேறிய சீனிவாசன் கதைகளும் கட்டுரைகளும் எழுதத் தொடங்கினார். ஒரு வார இதழுக்கு ஆசிரியராக இருந்து பணி செய்தார்.இருப்பினும் பொருளியல் நலிவும் குடும்பச் சுமையும் தொடர்ந்தன. எழுத்துப் பணியோடு தி.மு.க கூட்டங்களுக்குச் சென்று கட்சிப் பரப்புரையும் ஆற்றினார்.

இளமை முதலே தமிழின் மீதும் இலக்கியத்தின் மீதும் தீராக் காதல் கொண்டிருந்தார். திருக்குறள், பாரதிதாசன் பாடல்கள் ஆகியவற்றைப் படித்து அவற்றில் தோய்ந்தார். திருச்சியில் இருந்தபோது 'ஞாயிறு இலக்கியக் கழகம்' என்னும் பெயரில் ஓர் இலக்கிய அமைப்பை நடத்தி வந்தார். ஞாயிறு என்னும் கையெழுத்து இதழையும் நடத்தினார்.

சீனிவாசன் எழுதிய மூன்று சிறுகதைத் தொகுதிகளில் முப்பது சிறு கதைகள் உள்ளன. அவை எல்லாம் கணவன் மனைவி உறவு, பெண்ணுரிமை சாதி வேற்றுமை குருட்டு நம்பிக்கைகளைக் கண்டித்தல் தாய் மொழிப்பற்று போன்றவற்றைக் கருப் பொருள்களாகக் கொண்டவை. இவரது 'உதிர்ந்த இதழ்கள்" என்னும் படைப்பிலக்கியம் 1961இல் சென்னை காவியக் கழகத்தால் வெளியிடப்பட்டது.

இவர் எழுதிய 'ஆடும் மாடும்' என்னும் புதினம் 1952 இல் வெளிவந்தது. இப்புதினம் ஏழு பதிப்புகளைக் கண்டது. 'ஊர்ந்தது உயர்ந்தால்' என்பதும் 'மலர்ச்சியும் வளர்ச்சியும்' என்பதும் பிற புதினங்கள் ஆகும். சீனிவாசனின் புதினங்கள் அனைத்தும் பெண்களை நடுவாக வைத்து எழுதப் பட்டவை.

தாமரைச் செல்வன், தாமரை, தேவன் கண்ணாடி என்பன இவருடைய புனை பெயர்கள் ஆகும். அரசியல் குமுகாயம் ஆகிய தளங்களில் கட்டுரைகளை எழுதினார். ’ஞாயிறு’ என்னும் இதழில் அரசியல் கட்டுரைகளை எழுதினார். திருக்குறள் பற்றி வானொலியில் உரையாற்றினார். அவ்வுரையை 'வாழ்வு உணர்த்துகிறது' என்னும் தலைப்பில் ஒரு கட்டுரை ஆக்கினார். இவர் எழுதிய "குறள் கொடுத்த குரல்" என்னும் நூல் சென்னை சாந்தி நிலையத்தால் 1957ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது.

1959 ஆம் ஆண்டில் ’தாய் நாடு’ என்னும் ஒரு பத்திரிகையைத் தொடங்கினார். ஆனால் பொருளாதாரச் சிக்கலால் அதனைத் தொடர்ந்து நடத்த இயலவில்லை.

திராவிட இயக்கத்திற்கு முன்னோடியாக விளங்கிய நீதிக் கட்சி, சுயமரியாதை இயக்கம், திராவிடர் கழகம் ஆகியவற்றோடு தொடர்பு கொண்டிருந்தார்.
1960 முதல் தி.மு.க வின் பொதுக் குழு, செயற்குழு ஆகியவற்றில் உறுப்பினராக இருந்தார்.
திருச்சியில் நிகழ்ந்த தி.மு.க இரண்டாம் மாநில மாநாட்டில் 'தத்துவ வரலாறு' என்னும் தலைப்பில் பேசினார். அது முதல் அவரை 'தத்துவ மேதை' என்று அழைக்கலாயினர்.
1962 இல் அகவிலை உயர்வை எதிர்த்து தி.மு.க நடத்திய மறியல் போராட்டத்தில் கலந்துகொண்டார். அதன் காரணமாக கைது செய்யப் பட்டு சிறை வைக்கப் பட்டார்.
தஞ்சையில் எசு.எம்.டி பேருந்து நிறுவனத்திற்கு எதிராக நடந்த மறியலை முன்னிருந்து நடத்தினார்.

தி.மு.க.வின் மாநிலங்கள் அவை உறுப்பினராகவும் மாநிலங்கள் அவை கட்சித் தலைவராகவும் பணியாற்றினார்.தமிழ்நாடு பாடநூல் நிறுவனத்தின் மேலாண்மை இயக்குநராகவும் தமிழகத் திட்டக்குழுவின் தலைவராகவும் இருந்துள்ளார். சீனிவாசன் தம் இறுதி நாள்களில் அரசியலிலிருந்து ஒதுங்கி இருந்தார். அவருக்கு ஆண் மக்கள் இருவர். அவர்களில் டீ கே எசு இளங்கோவன் தி.மு.க.வில் முக்கிய பதவி வகிக்கிறார்.

தி.கோ. சீனிவாசன் (ஆசிரியர் இராம.குருநாதன் சாகித்திய அகாதமி வெளியீடு,முதல் பதிப்பு 2005)



</doc>
<doc id="220222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220222" title="டாம் வெல்லிங்">
டாம் வெல்லிங்

தாமஸ் ஜான் பாட்ரிக் வெல்லிங் (பிறப்பு: ஏப்ரல் 26, 1977) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர், இயக்குனர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் விளம்பர நடிகர். இவர் பார்க்லேன்ட், டிராஃப்ட் டே போன்ற சில திரைப்படங்களிலும், ஜூட்கிங் ஆமி, ஸ்பெஷல் யூநிட் 2, ஸ்மால்வில்லே போன்ற தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="220225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220225" title="கல வட்டம்">
கல வட்டம்

ஒரு கலத்தின் கலப்பிரிவின் ஆரம்பத்துக்கும், அடுத்த கலப்பிரிவின் ஆரம்பத்துக்கும் இடையே கலத்தில் நடைபெறும் சகல செயற்பாடுகளும் ஒருமித்து கல வட்டம் ("cell cycle", அல்லது "cell-division cycle") என அழைக்கப்படும். கலவட்டத்தின் இறுதியில் புதிய கலங்கள் தோற்றுவிக்கப்படும். பாக்டீரியா கலங்களில் இருகூற்றுப் பிளவு இறுதியாக நடைபெற்று இரு புதிய கலங்கள் தோற்றுவிக்கப்படும். யூக்கரியோட்டா (மெய்க்கருவுயிரி) கலங்களில் தாய்க்கலத்தை ஒத்த இரு மகட்கலங்கள் தோற்றுவிக்கப்படும் இழையுருப்பிரிவோ அல்லது புணரி உருவாக்கத்துக்காக நடைபெறும் ஒடுக்கற்பிரிவு நடைபெறலாம். பொதுவாக இழையுருப்பிரிவு இரண்டு மகட் கலங்களையும், ஒடுக்கற்பிரிவு நான்கு மகட் கலங்களையும் தோற்றுவிக்கின்றன. கலப்பிரிவு கல வட்டத்தை எல்லைப்படுத்தும் அவத்தையாக இருந்தாலும், அனேகமான கலங்களில் அது கல வட்டத்தின் குறுகிய நேரத்தையே பிடித்திருக்கும். கல வட்டத்தில் கலப்பிரிவு (இழையுருப்பிரிவு அல்லது ஒடுக்கற்பிரிவு) நடைபெறாத அவத்தை இடையவத்தை என அழைக்கப்படும். இடையவத்தையின் போதே கலம் வளர்ச்சியடைவதுடன் ஊட்டச்சத்துக்களையும் சேமிக்கின்றது. பொதுவாக கலவட்டத்தில் இடையவத்தையே மிக நீண்ட அவத்தையாகும். போதியளவு வளர்ச்சியடைந்த பிற்பாடே கலப்பிரிவு நடைபெறும். பல கல வட்டங்கள் பூர்த்தியாக்கப்படுவதாலேயே கருக்கட்டலின் போது உருவாகும் தனிக்கல நுகம் வளர்ச்சியடைந்து பல்கல முழுவுடலி ஆகின்றது. தொடர்ச்சியாக வளர்ச்சியடையும் கலத்திரளில் இடையவத்தை, இழையுருப்பிரிவு அவத்தை ஆகிய இரு அவத்தைகளே உள்ளன. எனினும் வியத்தமடைந்த கலங்கள் G எனும் நிலைக்கும் செல்கின்றன. இது இறுதி கல வட்டத்தின் இறுதியில் பெறப்படும் அவத்தையாகும். இந்நிலையை அடைந்த கலங்கள் மீண்டும் கலவட்டத்துக்குள் சென்று புதிய கலங்களைத் தோற்றுவிப்பதில்லை. தூண்டப்படும் போது சில G அவத்தைக் கலங்கள் மீண்டும் கலவட்டத்துக்குள் உள்வாங்கப்படலாம். 
கல வட்ட அவத்தைகள்:


</doc>
<doc id="220227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220227" title="சுயமரியாதை இயக்கம்">
சுயமரியாதை இயக்கம்

சுயமரியாதை இயக்கம் ("self-respect movement") சமுதாயத்தின் பிற்பட்ட மற்றும் பின்தங்கிய, தாழ்த்தப்பட்ட, மக்களின் வாழ்வியல் உரிமைக்காகவும் அவர்களின் மனித சமத்துவத்தை வலியுறுத்துவதற்காகவும் 1925 ஆம் ஆண்டு பெரியார் ஈ வெ இராமசாமி அவர்களால் இந்தியாவின், தமிழக மாநிலத்தில் (அப்போதைய சென்னை இராஜதானி) தொடங்கப்பட்டது.

இவ்வமைப்பு பிற்படுத்தப்பட்ட, தாழ்த்தப்பட்ட சமுகத்தினரின் சுயமரியாதையை வலியுறுத்தி, 
வர்ணாசிரம தர்ம தத்துவத்தில் ஊறிய சமூகத்தினிடமிருந்து இவர்களை மீட்டெடுக்கவும், அவர்களை சமுதாயத்தின் மேல்மட்டத்திற்கு உயர்த்தவும் பாடுபட்டது. இவ்வியக்கத்தின் கொள்கை தமிழகத்தில் மட்டுமின்றி மலேசியா, சிங்கப்பூர் மற்றும் சிங்கப்பூர் வாழ் இந்தியர்கள் என்று அனைவரிடமும் பரவியது. சிங்கப்பூரில் தமிழவேள் ஜி சாரங்கபாணி தலைமையில் பரவியது. 1944 ம் ஆண்டு முதல் இவ்வியக்கம் திராவிடர் கழகம் என்று மாற்றப்பட்டு திராவிடர்களின் நலன்களில் அக்கறை கொண்ட கட்சியாகச் செயல்பட்டது.

பின்னாளில் தமிழ் நாட்டில் தோன்றியத் திராவிடக்கட்சிகளான திமுக, அதிமுக கட்சிகள் இதிலிருந்து தோன்றியவையே. இவ்வியக்கம் ஏற்படுத்திய மறுமலர்ச்சியின் பலனாக இவ்வியக்கத்திலிருந்து பிரிந்து சென்ற திமுக 1967 ல் தமிழகத்தில் நடைபெற்ற பொதுத் தேர்தலில் காங்கிரஸ் கட்சியை வீழ்த்தி ஆட்சியைக் கைப்பற்றியது. அதன் முதல்வராக அறிஞர் அண்ணா என்று எல்லோராலும் அழைக்கப்படும் டாக்டர் சி. என்.அண்ணாதுரை பதவி வகித்தார். நடுவில் அதிமுக , திமுக என மாற்றி மாற்றி ஆட்சிஅமைத்துள்ளன. இன்று வரை அவ்வியக்கத்திலிருந்து தோன்றியக் கட்சிகளே ஆட்சியிலுள்ளது இதற்கு சான்றாகும். தற்பொழுது அதிமுக வைச் சார்ந்த எடப்பாடி கே பழனிசாமி தமிழகத்தின் முதல்வராக ஆட்சியிலுள்ளார்.

நெடுங்காலமாகப் பார்ப்பனர்கள் தமிழ்ச் சமுதாயத்தின் அதிகார வர்கத்தின் ஒரு பகுதியினராக விளங்கினர். சமயம், கல்வி, சட்டம், அரசியல், ஊடகம், கலைகள் என பல துறைகளில் இவர்கள் செல்வாக்கு செலுத்தினார்கள். இதனால் இதர சாதி மக்கள் புறக்கணிக்கப்பட்டு பெரும் பாதிப்புக்கு உள்ளாகினார்கள். இதை தீவிரமாக எதிர்த்த பெரியார், சமூக சீர்திருத்தத்துக்கு பெரும் பங்களித்தார். இவரது சமூகப் போராட்டங்களினால் பார்ப்பனர்களின் ஆதிக்க நிலை தளர்ந்தது.

இதனால் பார்ப்பனர்கள் பாதிக்கப்பட்டனர். அவரின் பார்ப்பன எதிர்ப்புக் கொள்கையால் உந்துதல் பெற்ற அவர் தொண்டர்களுக்கும் பார்ப்பனர்களுக்கும் அடிக்கடி மோதல்கள் ஏற்பட்டன. அன்றைய தமிழக முதலமைச்சர் சக்ரவர்த்தி சி இராஜகோப்பாலச்சாரியரையும் தொண்டர்கள் தாக்க முற்பட்டனர். இச்சம்பவத்தையறிந்த பெரியார் தன் தொண்டர்களைக் கண்டித்ததுடன் அரசியல் வேறுபாடு கருதாமல் இராஜகோப்பாலச்சாரியரிடமும் வருத்தம் தெரிவித்தார்.

இவ்வியக்கத்தினரால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட திருமண முறை சுயமரியாதைத் திருமணங்கள் எனப்படுகிறது. இன்று அனைவராலும் பின் பற்றப்படுகிறது. இத்திருமண முறை வழக்கமாக பின்பற்றிவரும் பிராமண புரோகிதர், சமஸ்கிருத மந்திரங்கள், தாலி கட்டுதல் போன்ற சடங்குகள் இன்றி எளிமையாக சிக்கனமான திருமண முறையாக இருந்தது. இத்திருமண முறை தற்பொழுது சட்டப்படி செல்லுபடியாகும் திருமண முறையாக திராவிட முன்னேற்றக் கழக அரசால் அறிவிக்கப்பட்டது.

இத்திருமண முறை மூலம் மதமறுப்பு, சாதி மறுப்பு போன்ற கலப்புத் திருமணங்களையும், கைம்பெண் மறுமணம் போன்ற புரட்சித் திருமணங்களையும் நடத்திக்காட்டியது. இதனால் காலங்காலமாக மூடப்பழக்கமாக நடந்து வந்த சாங்கிய சம்பிரதாய முறை மாற்றப்பட்டது. இதனால் தேவையில்லாமல் புரோகிதர்களுக்கு, புரோகிதச் சடங்குகளுக்கு செய்யப்பட்ட பணமும் மிச்சப்பட்டது. இவ்வியக்கத்தினரால் கண் மூடிப்பழக்கங்கள் மண் மூடிப்போயின.




</doc>
<doc id="220228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220228" title="சோழமண்டலம் கலைஞர்கள் கிராமம்">
சோழமண்டலம் கலைஞர்கள் கிராமம்

சோழமண்டலம் கலைஞர்கள் கிராமம் இந்தியாவின் மிகப்பெரிய கலைஞர்களின் கூட்டுக்குடியிருப்பு தன்னாட்சிப் பகுதியாகும்(Commune). இது சென்னையிலிருந்து புதுச்சேரிக்குச் செல்லும் கிழக்கு கடற்கரை சாலையில் ஈஞ்சம்பாக்கத்தில் அமைந்துள்ளது. 1966-ல் நிறுவப்பட்ட இக்குடியிருப்பின் கலைஞர்கள், சென்னை கலை இயக்கத்தின்(Madras Movement of Art) உருவாக்கத்தில் முக்கியப் பங்காற்றியுள்ளார்கள். மேலும், ஓவியர்கள், சிற்பக் கலைஞர்கள் போன்ற கலைஞர்கள் தற்போதும் இந்தக் குடியிருப்புப் பகுதியிலேயே தங்கி தங்கள் படைப்புகளை இங்கு காட்சிக்கும் வைத்திருக்கிறாரகள். இந்த குழுமம் K. C. S. பணிக்கர்-ஆல் நிறுவப்பட்டது.

சோழமண்டலம் கலைஞர்கள் கிராமத்தின் அதிகாரப்பூர்வ இணையதளம்


</doc>
<doc id="220232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220232" title="வீரம் விளைந்தது (நூல்)">
வீரம் விளைந்தது (நூல்)

வீரம் விளைந்தது (, "கக் ஸகல்யாலஸ் ஸ்தால்", ) என்பது ருஷ்ய மொழியில் நிக்கலாய் அஸ்திரோவ்ஸ்க்கிய் எழுதிய ஒரு சமூகவுடைமை நடைமுறை மெய்ம்மைப் புதினத்தின் தமிழ் மொழிபெயர்ப்பு நூல். மூலநூலின் ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பிலிருந்து எழுத்தாளர் எஸ். ராமகிருஷ்ணன் தமிழில் மொழிபெயர்க்க, "வீரம் விளைந்தது" என்ற தலைப்பில் நியூ செஞ்சுரி புக் ஹவுஸ் நிறுவனம் வெளியிட்டது.

மூல நூலாசியரின் தலைமுறையைச் சார்ந்த (1915 ஆம் ஆண்டு தொட்டு 1931 ஆம் ஆண்டு வரையான) சோவியத் இளைஞ‍ர்களின் வாழ்வை இப்புதினம் விவரிக்கின்றது. இப்புதினத்தின் கதாபாத்திரங்கள் அனைத்தும் சோவியத் ஒன்றியத்தில் வாழ்ந்த சிலரின் வாழ்வை அடிப்படையாகக் கொண்டவை. பன்னாட்டு வாசகர்களின் உள்ளத்தைக் கவர்ந்த இந்தக்கதையின் நாயகன் பாவெல் கர்ச்சாகினின் பாத்திரம் இந்நூலாசிரியர் நிக்கலாய் அஸ்திரோவ்ஸ்க்கியின் வாழ்வை அடிப்படையாகக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டது.

நிக்கலாய் அஸ்திரோவ்ஸ்க்கிய் (1904-1936) போர்முனையில் பட்ட காயத்திற்குப் பின் பார்வையிழந்து படுக்கைவாய்ப்பட்டார். வெகுவாக நோயுற்றிருந்த தன் இறுதிப் பன்னிரண்டு ஆண்டுகளில்தான் இளம் கம்யூனிஸ்ட் சங்க உறுப்பினர்களான தம்மையும் தம் நண்பர்களையும் பற்றிய இக்கதையை எழுதினார்.




</doc>
<doc id="220233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220233" title="டேவிட் கண்டி">
டேவிட் கண்டி

டேவிட் ஜேம்ஸ் கேன்டி ("David James Gandy") பிறப்பு: 19 பிப்ரவரி 1980) ஒரு இங்கிலாந்து நாட்டு விளம்பர நடிகர். ஒரு தொலைக்காட்சியில் விளம்பர நடிகர் தேடல் போட்டி நிகழ்சியில் வெற்றி பெற்ற பிறகு, ஒரு வெற்றிகரமான விளம்பர நடிகர் ஆனார். இவர் சியாத்சி சென், 7 ஃபார் ஆல் மேன்கைன்டு, சேரா, கான்ட் யூஎஸ்ஏ, ஊகோ பாசு, ரசெல் & புரொம்லி உள்ளிட்ட பல நிறுவனங்களில் விளம்பர நடிகராக நடித்தார்.



</doc>
<doc id="220234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220234" title="சா. கந்தசாமி">
சா. கந்தசாமி

சா. கந்தசாமி (பிறப்பு: 1940) , சாகித்திய அகாதமி விருது பெற்ற ஒரு தமிழக எழுத்தாளர், நாவலாசிரியர் ஆவார். 

நாகப்பட்டினம் மாவட்டம் மயிலாடுதுறையில் பிறந்த இவர் 1968ல் எழுதிய "சாயாவனம்" புதினம் பிரசுரமானதிலிருந்து எழுத்துலகில் பிரபலமானார். இப் புதினத்தைத் "தேசிய புத்தக அறக்கட்டளை" நவீன இந்திய இலக்கியங்களில் சிறந்த ஒன்றாக அறிவித்தது. சவகர்லால் நேரு, பெரியார், உ. வே. சாமிநாதையர் மற்றும் வெ. சாமிநாத சர்மா போன்றோரின் படைப்புகளை கந்தசாமி இலக்கிய வாழ்க்கைக்கான தளமாக அமைத்தார்."இதன் மூலம் எனக்கு கிடைத்த கல்வி உதவித் தொகை எனக்கு வலிமை, நம்பிக்கை மற்றும் தன்மை ஆகியவற்றைக் கொடுத்துள்ளது, இது எனது படைப்புகளை நுட்பமாக பாதித்திருக்கிறது," என்று அவர் கூறுகிறார். அவர் மேலும் மேலும் கூறுகிறார், "எழுத்துக்கலை கலை அலங்காரமாக இருக்காது என்று நான் நம்புகிறேன். சிறந்த இலக்கியம், நேரம், கலாச்சாரம், மொழி மற்றும் அரசியல் சித்தாந்தத்தின் தடைகள் ஆகியவற்றை கடந்து செல்லும் ஒன்றாகும். இது ஒரு குறிப்பிட்ட சமூகம் அல்லது பாலினத்துடன் தொடர்புடையது அல்ல. மிக முக்கியமாக, உலகின் எந்தப் பகுதியிலிருந்தும் ஒரு வாசகர் ஒரு நாவலை அல்லது சிறுகதையை புரிந்துகொள்ள முடியும்.

தமிழக அரசின் "லலித் கலா அகாதமி"யின் முன்னேற்றத்திற்காக இவர் ஆற்றிய பணியைப் பாராட்டும் வகையில் 1995ல் தமிழக அரசு இவருக்கு ஆய்வு உதவி ஊதியம் (fellowship) வழங்கி ஊக்குவித்தது. இவரது "தென்னிந்திய சுட்ட மண் சிலைகள்" (terracotta) பற்றிய ஆய்வினை அடிப்படையாகக் கொண்டு சென்னை தூர்தர்ஷன் "காவல் தெய்வங்கள்" என்னும் 20 நிமிட ஆவணப்படத்தைத் தயாரித்து வெளியிட்டது

தென்னிந்திய டெரகோட்டா பற்றிய தனது ஆராய்ச்சி அடிப்படையில், சென்னை தூர்தர்சன் பொது தொலைக்காட்சி சேனல் 1989 ஆம் ஆண்டு சைப்ரசில் நிக்கோசியாவில் அங்கினோ திரைப்பட விழாவில் முதன்முதலாக 20 நிமிட ஆவணப்படமான "காவல் தெய்வங்கள்" தயாரித்தது. கலை வளர்ச்சிக்கான அவரது பங்களிப்புக்காக, தமிழ்நாடு அரசாங்கத்தின் லலித் கலா அகாடமி, மார்ச் 1995 இல் அவருக்கு ஒரு அங்கீகாரம் வழங்கியது. 1998ல் "விசாரணைக் கமிசன்" என்ற புதினத்திற்காக இவருக்குத் தமிழுக்கான சாகித்திய அகாதமி விருது வழங்கப்பட்டது.இவர் எழுதிய "“நிகழ் காலத்திற்கு முன்பு”" எனும் நூல் தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் 2006 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த நூல்களில் சுற்றுப்புறவியல் எனும் வகைப்பாட்டில் பரிசு பெற்றிருக்கிறது.


</doc>
<doc id="220235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220235" title="ஆண்ட்ரூ ஸ்டெட்சொன்">
ஆண்ட்ரூ ஸ்டெட்சொன்

ஆண்ட்ரூ ஸ்டெட்சொன் (பிறப்பு: ஆகஸ்ட் 24, 1979) ஒரு கனடா நாட்டு விளம்பர நடிகர்.

ஆண்ட்ரூ ஆகஸ்ட் 24, 1979ம் ஆண்டு , ஒண்டாரியோ, கனடாவில் பிறந்தார். 

இவர் தனது 23வது வயதில் விளம்ப்பர நடிகராக (பேஷன் மாடல்) அறிமுகமானார். இவர் ஆர்மணி, சேனல், டோல்கே & காப்பானா, ஜரா, கால்வின் கிளைன், லெவிஸ், H&M போன்ற நிறுவனங்களில் விளம்பர நடிகராக பணிபுரிந்தார். 

ஆண்ட்ரூ ரிக் டென்மார்க் அவரது காதலி Stine மார்ச் 19, 2011ம் ஆண்டு டென்மார்க் கில் திருமணம் செய்துகொண்டார்.



</doc>
<doc id="220236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220236" title="சூரிய வம்சம்">
சூரிய வம்சம்

சூரிய வம்சம் 1983-ஆம் ஆண்டில் மைசூரில் அமைந்துள்ள ’தொன்யாலோகா’ எனும் இலக்கிய அமைப்பிலிருந்து எழுத்தாளர் சா. கந்தசாமியால் எழுதப்பட்டத் தமிழ்ப் புதினம். சி. டி. ஐ. நரசிம்மையா என்ற ஆங்கிலப் பேராசிரியர் ’தொன்யாலோகா’வை மைசூரில் இருபது ஏக்கரில் நிறுவி நடத்தி வந்தார். சூரிய வம்சம் நாவல் ஒரே மாதத்தில் மைசூரில் எழுதி முடிக்கப்பட்டாலும். முதற்பதிப்பு டிசம்பர் 2007 ஆம் ஆண்டில்தான் கவிதா பதிப்பகத்தால் வெளியிடப்பட்டது. இந்நூல் க. நா. சுப்பிரமணியத்தால் ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டது.

நல்லூரில்-திருக்கண்ணுடையார் கோயிலுக்குச் செல்லும் சாலையில் இருந்து ஆரம்பித்து இந்நூல் வளர்கிறது. கதையின் நாயகன் செல்லையாவின் பள்ளிப்பருவம் துவங்கி, பள்ளியை விட்ட பின்னருமான அவனது படிப்படியான வளர்ச்சியை 47 அத்தியாயங்களில் நூலாசிரியர் படைத்துள்ளார். 

சூரிய வம்சம் நாவல் : கவிதா வெளியீடு , முதற் பதிப்பு : டிசம்பர் 2007


</doc>
<doc id="220247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220247" title="சீனு இராமசாமி">
சீனு இராமசாமி

சீனு இராமசாமி (ஆங்கிலம்:Seenu Ramasamy) என்பவர் ஒரு தமிழ்த் திரைப்பட இயக்குனர் ஆவார். இவர் மதுரை மாவட்டத்தை சேர்ந்தவர். இவர் மதுரை பசுமலையில் உள்ள மன்னர் திருமலை நாயக்கர் கல்லூரி யில் தன்னுடைய இளங்கலை பட்ட படிப்பை படித்தார்.
மேலும் புகழ்பெற்ற ஒளிப்பதிவாளர் மற்றும் இயக்குனருமான பாலு மகேந்திராவிடம் உதவி இயக்குனராகப் பணியாற்றியுள்ளார். இவரது முதல் திரைப்படம் பரத், பாவனா மற்றும் சந்தியா நடித்த கூடல் நகர் ஆகும். இவரது இரண்டாவது திரைப்படமான தென்மேற்கு பருவக்காற்றுத், திரைப்படமானது சிறந்த தமிழ்த் திரைப்படத்துக்கான தேசிய விருது உட்பட மூன்று தேசியத் திரைப்பட விருதுகளை பெற்றுள்ளது. 


</doc>
<doc id="220253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220253" title="டி. ஆர். ஜிலியாங்">
டி. ஆர். ஜிலியாங்

டி. ஆர். சிலியாங் ("T. R. Zeliang") நாகாலாந்து மக்கள் முன்னணியைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதியும் நாகாலாந்து மாநிலத்தின் தற்போதைய முதலமைச்சரும் ஆவார். 11 ஆண்டுகளாக தொடர்ந்து முதலமைச்சராகப் பணியாற்றிய நைபியு ரியோ அந்த மாநிலத்தில் உள்ள ஒரே பாராளுமன்ற தொகுதியில் பாரதிய ஜனதா கூட்டணி சார்பில் வெற்றி பெற்று தமது பதவியிலிருந்து விலகியதை அடுத்து இவர் மே 24, 2014 அன்று பதவி ஏற்றுக் கொண்டார்.முன்னதாக நைபியு ரியோ அமைச்சரவையில் திட்டம் மற்றும் ஒருங்கிணைப்புத் துறை அமைச்சராக பொறுப்பில் இருந்தார். இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் மேலவையான மாநிலங்களவையின் உறுப்பினராகவும் இருந்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="220276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220276" title="தமிழ்நாட்டின் அடையாளங்கள்">
தமிழ்நாட்டின் அடையாளங்கள்

இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் அடையாளங்கள் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன:


</doc>
<doc id="220277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220277" title="ம. வே. மகாலிங்கசிவம்">
ம. வே. மகாலிங்கசிவம்

ம. வே. மகாலிங்கசிவம் (1891 - மார்ச் 13, 1941) ஈழத்துத் தமிழறிஞரும், புலவரும், சிறந்த சொற்பொழிவாளரும் ஆவார். தமது பன்னிரண்டாவது அகவையிலேயே பழனிப் பதிகம் பாடியவர். குருகவி என அறிஞர்கள் இவரை அழைப்பர். ”கற்பனைச் சுருக்கம்” எனப் போற்றப்பட்டவர்.

மகாலிங்கசிவம் 1891 ஆம் ஆண்டில் யாழ்ப்பாணம் மாவட்டம், மட்டுவில் என்ற ஊரில் உரையாசிரியரும், தமிழாசிரியருமான ம. க. வேற்பிள்ளை, மகேசுவரி ஆகியோரின் ஐந்து பிள்ளைகளில் மூன்றாவதாகப் பிறந்தவர். வழக்கறிஞர் வே. மாணிக்கவாசகர், எழுத்தாளர் ம. வே. திருஞானசம்பந்தம் பிள்ளை, மற்றும் ஆசிரியர்கள் கந்தசாமி, நடராசா ஆகியோர் இவருடன் உடன்பிறந்தவர்கள். சிறு வயதிலேயே தந்தையிடம் இலக்கிய, இலக்கணங்களைக் கற்றுத் தெளிந்தார். பின்னர் பெயர்த்தி பார்வதிப் பாட்டியிடம் கல்வி கற்றார்.

மட்டுவிலில் தந்தை ஆரம்பித்த நாவலர் காவியப் பாடசாலையில் இலக்கியம், இலக்கணம் கற்பித்து வந்தார். இவரிடம் கல்வி கற்றவருள் பண்டிதமணி சி. கணபதிப்பிள்ளை, புலவர்மணி ஏ. பெரியதம்பிப்பிள்ளை ஆகியோர் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள். மூளாய் சைவப்பிரகாச வித்தியாசாலையிலும், மருதனார்மடம் இராமநாதன் கல்லூரியிலும் ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார். பின்னர் கோப்பாய் ஆசிரியர் கலாசாலையில் 1923 ஆம் ஆண்டு முதல் இறக்கும் வரை தமிழ் விரிவுரையாளராகப் பணியாற்றினார்.

சிறு வயதில் இருந்தே கவி பாடும் வல்லமை பெற்றிருந்தார். சிறு வயதில் பழனிப் பதிகம் என்ற ஆக்கத்தை எழுதினார். ஈழ மண்டல சதகம், இராமநாத மான்மியம், கணேசையர் மலர், ஈழகேசரி மலர் ஆகியவற்றில் இவர் எழுதிய சில சிறப்புப் பாயிரங்களும், சில தனிப்பாடல்களுமே இன்றுள்ளன. காமாட்சி அன்னை, புன்னெறி விளக்கு ஆகியன இவர் பாடிய தனிப்பாடல்களில் சில. 1939 இல் ஈழகேசரி ஆண்டு மலரில் அன்னை தயை என்ற சிறுகதையை எழுதியுள்ளார்.

மகாலிங்கசிவம் 1941 மார்ச் 13 இல் மரணமானார். இவருக்கு நான்கு பிள்ளைகள். மகள் பிரபாவதி அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகப் பட்டம் பெற்றவர். சிறு வயதிலேயே இறந்து விட்டார். நான்காவதாகப் பிறந்த ம. பார்வதிநாதசிவம் புலவரும், பத்திரிகையாளரும் ஆவார்.



</doc>
<doc id="220293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220293" title="ஆவி எண்ணெய்">
ஆவி எண்ணெய்

எண்ணெய்ப் படிவங்களை சிறப்பாகத் தயாரிக்கப்பட்ட எரிவாயு ஆலைகளின் உதவியுடன் ஆவியாக்கி அந்த ஆவியை ஒடுக்குவதன் மூலம் பெறப்படும் சுத்தமான திரவம் ஆவி எண்ணெய் ("essential oil", "volatile oil", "ethereal oil", அல்லது "aetherolea") என அழைக்கப்படும்.

இவ்வகை எண்ணெகள் நறுமணம் சேர்க்கப்படும் பல விசேட தன்மைகள் சேர்க்கப்படும் வெவ்வேறு பெயர்களில் தயாரிக்கப்படுகின்றது. (பயன்படுத்தப்படும் தொழில்நுட்ப முறைக்கேற்ப அதன் பெயர்கள் அமைந்திருக்கும்.)

இவ்வகை எண்ணெய் கலோரி குறைவானதாக இருப்பதனால், உடலிற்கு நன்மை பயக்கும்.

</doc>
<doc id="220295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220295" title="திருவேங்கடநாதபுரம்">
திருவேங்கடநாதபுரம்

திருவேங்கடநாதபுரம் (Thiruvenkadanathapuram) தென் தமிழகத்தில் உள்ள திருநெல்வேலி மாவட்டம் பாளையங்கோட்டை ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள கிராமம். இக்கிராமம் திருநெல்வேலியிலிருந்து பத்து கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. இங்கு சுமார் 3000 மக்கள் வாழ்ந்து வருகின்றனர். இக்கிராமத்தில் புகழ் பெற்ற வெங்கடாசலபதி கோவில் உள்ளது. இதன் காரணமாக இவ்வூர் 'தென் திருப்பதி' என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

முன்னொரு காலத்தில் இந்தப் பகுதியை ஆண்ட பாண்டிய மன்னனின் கனவில் தோண்றிய இறைவன் தனக்கு இவ்விடத்தில் கோவில் அமைத்து வழிபட்டு வந்தால் உனது குறைகளை போக்குவேன் என்றார். அதன்படி மன்னன் இவ்விடத்தில் கோவில் கட்டி இறைவழிபாடு செய்து நல்லாட்சி செய்து வந்ததாக குறிப்புகள் தெரிவிக்கின்றன. 

திருவேங்கடநாதபுரம் கிராமத்தைச் சுற்றி இந்திய கட்டிடக் கலைக்கு எடுத்துக்காட்டாக பல கோயில்கள் அமைந்துள்ளன. 

அவை:


இப்பகுதியில் வேளாண்மைத் தொழிலே முக்கியத் தொழிலாக விளங்கி வருகிறது.

தாமிரபரணி ஆறு இக்கிராமத்தை வளமைப்படுத்தி வருகிறது.


</doc>
<doc id="220306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220306" title="மு. நவரத்தினசாமி">
மு. நவரத்தினசாமி

முருகுப்பிள்ளை நவரத்தினசாமி ("Murugupillai Navaratnasamy", பெப்ரவரி 16, 1909 - சூன் 30, 1969) இலங்கையின் நீச்சல் வீரர் ஆவார். பாக்குநீரிணையை முதன் முதலில் நீந்திக் கடந்தவர் என்ற பெருமை பெற்றவர். தனது 44ஆவது அகவையில் 1954 மார்ச் 25 இல் இவர் இச்சாதனையைப் புரிந்தார்.

நவரத்தினசாமி யாழ்ப்பாண மாவட்டம், தொண்டைமானாறு என்ற இடத்தைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர். பருத்தித்துறை, ஹாட்லிக் கல்லூரியில் கல்வி பயின்றார். படிப்பை முடித்த பின்னர் அரச சேவையில் இணைந்து வேளாண்மை பயிற்றுனராகப் பணியாற்றினார். தனது ஊரிலேயே லீலாவதி என்பவரைத் திருமணம் புரிந்தார். இவர்களுக்கு மூன்று மகன்கள். இளம் வயதிலேயே மனைவி இறந்து விட்டார்.

பாடசாலையில் படிக்கும் காலத்திலேயே நீந்துவதில் விருப்பம் கொண்டிருந்தார். பத்து வயதில் 10 மைல்களுக்கும் மேலாக நீந்திச் சாதனை புரிந்தவர். ஆங்கிலக் கால்வாயை ஆங்கிலேயர் ஒருவர் நீந்திக் கடந்தார் எனற செய்தியைப் படித்த போதே, அருகில் உள்ள பாக்குநீரிணையை நீந்திக் கடக்க வேண்டுமென ஆவல் கொண்டார். அதற்காகக் கடுமையான பயிற்சிகளை எடுத்துக் கொண்டார்.

1954 மார்ச் 16 இல் பாக்குநீரிணையில் வல்வெட்டித்துறையில் இருந்து கோடியக்கரை வரையான 34 மைல் தூரத்தைக் கடக்க முயன்று கடுமையான கடல் கொந்தளிப்பினால் தோல்வியடைய நேர்ந்தது. கோடியக்கரையை அடைவதற்கு 7 மைல்கள் இருக்கையில் அவரால் தொடர்ந்து நீந்த முடியவில்லை. இதனால் 9 நாட்களுக்குப் பின்னர் மீண்டும் முயற்சி செய்ய முடிவு செய்தார்.

1954 மார்ச் 25 மாலை 4:10 மணிக்கு அவர் தனது இரண்டாவது பயணத்தை ஆரம்பித்தார். பல இடர்களுக்கு மத்தியில் 1954 மார்ச் 26 மாலை 7 மணிக்கு 27 மணி நேரம் நீந்திய பின்னர் வேதாரண்யத்தை வந்தடைந்தார்.

அடுத்த நாள் காலையில் கோடியக்கரை, வேதாரண்யம், திருநெல்வேலி மக்கள் பெரும் வரவேற்பு அளித்தனர். நவரத்தினசாமி மார்ச் 28 மாலை 6:30 இற்கு வல்வெட்டித்துறை வந்தடைந்தார். சேர் கந்தையா வைத்தியநாதன், நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் ரி. இராமலிங்கம், வ. நல்லையா, என். எம். பெரேரா உட்பட பெருமளவு மக்கள் இவரை வல்வெட்டித்துறையில் வரவேற்றனர். யாழ்ப்பாணக் குடாநாடு விழாக்கோலம் பூண்டிருந்தது. இந்திய, இலங்கை ஊடகங்கள் இச்சாதனைக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்து எழுதியிருந்தன. இந்தியப் பிரதமர் ஜவகர்லால் நேரு, இலங்கைப் பிரதமர் சேர் ஜோன் கொத்தலாவலை ஆகியோர் வாழ்த்துச் செய்திகள் அனுப்பியிருந்தனர். கொழும்பில் காலிமுகத்திடலில் 1954 ஏப்ரல் 9ல் நடந்த ஒரு பாராட்டு நிகழ்வில் பிரதமர் இவருக்கு ஒரு வெள்ளிக் கேடயத்தைப் பரிசாகக் கொடுத்தார். எலிசபெத் மகாராணி தனது பிறந்த நாள் நினைவாக இவருக்கு British Empire Medal (BEM) வழங்கிக் கௌரவித்தார். இவ்விருது கொழும்பில் உள்ள குயீன்சு மாளிகையில் 1955 சனவரி 15 இல் நவரத்தினசாமிக்கு வழங்கப்பட்டது.

தனது 56ஆவது அகவையில் 1965 ஆம் ஆண்டில் அரச சேவையில் இருந்து இளைப்பாறினார். இளைப்பாறிய பின்னர் இவர் இலங்கையை கட்டுமரம் ஒன்றில் 760 மைல்கள் தூரம் கடலில் சுற்றி வருவதற்குப் பயிற்சி கொடுத்தார். 1969 சூன் 30 இல் இவர் காலமானார்.




</doc>
<doc id="220307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220307" title="காதலில் விழுந்தேன் (திரைப்படம்)">
காதலில் விழுந்தேன் (திரைப்படம்)

காதலில் விழுந்தேன் (English:" I Fell in Love") 2008ல் பி.வி. பிரசாத் இயக்கத்தில் வெளிவந்த காதல் திரைப்படமாகும். இதில் நகுல், சுனைனா ஆகியோர் நடித்துள்ளனர்.

இத்திரைப்படத்தில் விஜய் ஆண்டனி இசையமைத்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="220309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220309" title="யாதுமாகி">
யாதுமாகி

யாதுமாகி 2010ல் வெளிவந்த தமிழ் காதல் திரைப்படமாகும். இதனை எஸ். பாலகுமார் இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படத்தில் புதுமுகம் சச்சின் மற்றும் சுனைனா ஆகியோர் முக்கிய கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்துள்ளனர். 

இப்படத்திற்கு ஜேம்ஸ் வசந்தன் இசையமைத்திருந்தார். 



</doc>
<doc id="220330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220330" title="குழந்தை பிறப்புக்குப் பின்னரான காலம்">
குழந்தை பிறப்புக்குப் பின்னரான காலம்

குழந்தை பிறப்புக்குப் பின்னரான காலம் என்பது, குழந்தையானது தாயின் கருப்பையிலிருந்து வெளியேறும் குழந்தை பிறப்பு என்னும் நிகழ்வு நிகழ்ந்த அந்தக் கணத்திலிருந்து, 6 கிழமைகள் வரையிலான காலத்தைக் குறிப்பதாகும். உலக சுகாதார நிறுவனத்தின் அக்டோபர் 2013 இற்கான அறிக்கையில், குழந்தை பிறப்புக்குப் பின்னரான காலமே தாய்க்கும், சேய்க்கும் மிகவும் நெருக்கடியான காலமாகவும், இக் காலத்திலேயே தாய், மற்றும் குழந்தையின் இறப்பு அதிகமாக இருப்பதாகவும் கூறப்பட்டுள்ளது. ஆப்பிரிக்காவில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் 125,000 பெண்களும், 870,000 புதிதாகப் பிறந்த குழந்தைகளும், குழந்தை பிறந்து முதலாவது கிழமைக்குள் இறப்பதாகவும், குழந்தை பிறப்பின் பின்னரான முதலாவது நாளிலேயே இவ்வகையான இறப்பு அதிகம் நிகழ்வதாகவும் உலக சுகாதார நிறுவனத்தின் அறிக்கை கூறுகின்றது. உலகம் முழுவதுமாக ஒவ்வொரு வருடமும் 4 மில்லியன் குழந்தைகள் பிறந்து ஒரு மாத காலத்திற்குள், இவற்றில் அநேகமானவை ஒரு கிழமைக்குள் இறப்பதாகவும், தாயின் நலக் குறைபாடும், ஊட்டச்சத்துக் குறைபாடும், தாய்க்கு கருத்தரிப்பின்போதும், குழந்தை பிறப்பின் போதும், அதற்குப் பின்னரான காலத்திலும் சரியான பராமரிப்பு வழங்கப்படாமையே இதற்கான காரணம் எனக் கூறப்படுகின்றது. 
குழந்தைக்கு தாயின் உடலினுள் இருக்கும்போது ஆக்சிசன், ஊட்டச்சத்து போன்ற அத்தியாவசியமான தேவைகள் தொப்புள்கொடியினூடாக நேரடியாகக் கிடைக்கும். தாயின் கருப்பையிலிருந்து வெளியேறும் அந்தக் கணத்திலிருந்து, அந்தத் தேவைகள் வெளிச் சூழலிலிருந்தே பெறப்பட வேண்டும் என்பதனால், குழந்தையானது அந்த புதிய சூழலுக்கு இசைவாக்கம் அடைய வேண்டும். இக்காலத்திலேயே தாயின் உடலானது கருத்தரிப்புக்கு முன்னர் இருந்த நிலைக்கு மீளும் காலமாகும். இயக்குநீர்களில் மாற்றம் ஏற்படுவதுடன், கருப்பையானது சுருங்கி தனது பழைய நிலையை அடையும் காலமாகும். இக் காலத்தில் குழந்தைக்குத் தேவையான அனைத்துத் தேவைகளும் வழங்கப்படுவதுடன், தாய்மாருக்கு பிரசவப் பராமரிப்பு வழங்கப்பட வேண்டும்.
குழந்தை பிறப்பானது மருத்துவமனையொன்றில் நிகழ்வதாகவும், யோனியினூடான குழந்தை பிறப்பாகவும் இருப்பின், சராசரியாக 1-2 நாட்களில் தாயும் சேயும் வீடு செல்வார்கள் எனினும், பொதுவாக குழந்தையும் தாயும் மிகவும் நலத்துடன் இருப்பதுடன் வீடு செல்ல விரும்பின், சில மணித்தியாலங்களிலேயே கூட வீடு செல்ல அனுமதிக்கப்படுவர். குழந்தை பிறப்பானது அறுவைச் சிகிச்சை மூலமான அறுவைவழி குழந்தை பிறப்பாயின் (), தாயும், சேயும் உடல் நலத்துடன் இருப்பின் பொதுவாக 3-4 நாட்களில் வீடு செல்ல அனுமதிக்கப்படுவர். இந்த நாட்களில், தாய், சேய்க்கான பராமரிப்புடன், குழந்தையின் நலம் தொடர்ச்சியாக கண்காணிக்கப்படுவதுடன், தாயின் உடலில் ஏற்படும் குருதிப்பெருக்கு, மனித இரையகக் குடற்பாதையிலான மாற்றங்கள், சிறுநீர்ப்பையின் தொழிற்பாடு போன்றனவும் கண்காணிக்கப்படும். . 
குழந்தை பிறப்புக்குப் பின்னரான காலத்தில் தாயின் உடல்நலம் நன்றாக இருப்பதும், குழந்தையைக் கவனித்துக் கொள்ளக் கூடியவாறு தாயின் உடல், உள நலம் இருப்பதும் உறுதிப்படுத்தப்பட வேண்டும். அத்துடன் தாய்ப்பாலூட்டல், இனப்பெருக்க உறுப்புக்களின் நலப் பராமரிப்பு, இனப்பெருக்க செயற்பாடுகள், கருத்தடை குறித்த சரியான தகவல்கள் வழங்கப்பட வேண்டும்.

கருப்பையினுள் மிகவும் பாதுகாப்புடன், தாயின் தொப்புள்கொடியினூடாக அனைத்து தேவைகளும் நிறைவேற்றப்பட்ட குழந்தை கருப்பையை விட்டு வெளியேறியதும், அதற்கான பராமரிப்பும், அனைத்து தேவைகளும் வெளிச் சூழலில் வைத்து வழங்கப்பட வேண்டும்.

அறுவைச் சிகிச்சை மூலமான குழந்தைப் பிறப்பாயின், தாயின் உடலிலிருக்கும் அறுவைத் தையல் () அவதானிக்கப்படுவதுடன், தாயின் குருதிப்பெருக்கு, சிறுநீர்வழியில் ஏற்படக்கூடிய தொற்றுக்கள், மற்றும் சிறுநீர் கழிப்பதில் ஏற்படக்கூடிய சிக்கலினால் சிறுநீர் தங்கல் (), தொடர்பான தசைகளில் ஏற்படக்கூடிய சிக்கல்கள், மலச்சிக்கல், மூல நோய்ப் பிரச்சனைகள் போன்றனவும் தொடர்ந்த அவதானிப்புக்கு உட்படுத்தப்படும். கருத்தரிப்பின்போது, கருப்பையில் இருக்கும் குழந்தையினால் ஏற்படும் அழுத்தமும், இதனால் குறிப்பிட்ட தசைகளில் ஏற்படும் மாற்றங்களுமே சிறுநீர் கழித்தல், மலம் கழித்தலில் ஏற்படும் சிக்கலுக்குக் காரணமாகின்றது.
பெண்களில் கருத்தரிப்பின்போதும், குழந்தை பிறப்பின் பின்னரும் கட்டுப்பாடிழந்த சீறுநீர்ப்போக்கு அவதானிக்கப்படுகின்றது. கட்டுப்பாடிழந்த சீறுநீர்ப்போக்கானது கருத்தரிப்புக்கு முன்னர் 3.6% ஆகவும், கருத்தரிப்பின்போது 43.7% ஆகவும், குழந்தை பிறப்பிற்குப் பின்னர் 14.6% ஆகவும் அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது. அதேபோல் கட்டுப்பாடிழந்த மலப்போக்கும் சிறியளவில் காணப்படுகின்றது. இது கருத்தரிப்புக்கு முன்னர் 0.7% ஆகவும், கருத்தரிப்பின்போது 6.0% ஆகவும், குழந்தை பிறப்பிற்குப் பின்னர் 5.5% ஆகவும் அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது.

25% - 85% மான பெண்களில், குழந்தை பிறந்த சில நாட்களுக்கு வேறுபட்ட உளவியல் பிரச்சனைகள் வேறுபட்ட அளவில் காணப்படுகின்றது. இதனை உடனடியாகக் கண்டுபிடித்து, சிகிச்சையளித்தல் அவசியமாகும்.

மிகவும் மகிழ்ச்சியான நிகழ்வான குழந்தை பிறப்பின் பின்னர், 70% மான பெண்கள் குழந்தை பிறப்பின் பின்னரான 10 நாட்களில் சில மனநிலை மாற்றங்களை உணர்வதாகக் கூறப்படுகின்றது. இவை ஒரு வகையான சஞ்சலம், சோர்வு, கவலை, அமைதியின்மை போன்ற மாற்றங்களாகும். 

, , (Puerperal psychosis) என்பன சில குறிப்பிடத்தக்க உளவியல் பிரச்சனைகளாகும். 9-16% மான பெண்களில் PPD (Postpartum depression) ஏற்படுவதாகவும், ஏற்கனவே ஒரு கருத்தரிப்பில் PPD ஏற்பட்ட பெண்களாயின், இந்த வீதம் 41 ஆக அதிகரிப்பதாகவும் அறியப்படுகின்றது.

வெவ்வேறு நாட்டு கலாச்சாரத்தில் குழந்தை பிறப்புக்குப் பின்னரான காலத்தில் பராமரிப்பானது வேறுபட்டுக் காணப்படுகின்றது. மேற்கத்திய நாடுகளில் தாய்மார் குழந்தை பிறப்பு நிகழ்ந்த அன்றே குளித்து, வழமையான உணவை உண்பதுடன், தமது உடல்நிலை இடம்கொடுக்கும் நிலையில் தமது வழமையான வேலைகளைச் செய்ய ஆரம்பிக்கின்றனர். ஆனால் பல நாடுகளில் இந்த நடைமுறையில் மாற்றங்கள் காணப்படுகின்றன. 

மேற்கத்திய நாடுகளல்லாத நாடுகளில், தனிப்பட்ட பராமரிப்பு முறைகள் காணப்படினும், அவற்றில் பல ஒற்றுமைகள் காணப்படுகின்றன. அவற்றில் குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு தாயையும் குழந்தையையும் வெளியே எங்கும் செல்லவிடாமல், வீட்டிலேயே வைத்திருந்து பராமரித்தல் மிக முக்கியமான ஒன்றாக இருக்கின்றது. இத்தகைய சம்பிரதாய முறையானது தாய்க்கு குழந்தை பிறப்பினால் ஏற்பட்ட களைப்பிலிருந்து மீண்டு கொள்ள காலத்தை வழங்குவதுடன், தாய்க்கும் சேய்க்கும் தொற்றுக்கள் ஏற்படுவதைத் தவிர்க்கவும் உதவுவதாக நம்பப்படுகின்றது. இவ்வகையான பராமரிப்பு முறைகள், மற்றும் கட்டுப்பாடுகள் மூலம் சில சமுதாய அமைப்புக்கள் பாதுகாக்கப்படுவதாக நம்பப்படுகின்றது. அவையாவன:

இவ்வாறான பராமரிப்பு முறைகளால், அந்த நாடுகளில் தாய்மாரில் உளவியல் பிரச்சனைகள் பொதுவாக ஏற்படுவதில்லை என்று குறிப்பிடப்படுகின்றது. தொழில்வள நாடுகளில் 50 - 85% மான தாய்மாரில் இக்காலத்தில் Baby Blues என அழைக்கப்படும் ஒருவகை உளவியல் பிரச்சனை காணப்படுவதாகவும், 15 - 25% மான தாய்மாரில் குழந்தை பிறப்புக்குப் பின்னரான காலத்தில் வரும் மனத்தளர்ச்சி (Postpartum depression) ஏற்படுவதாகவும் கூறப்படுகின்றது.

தாய்மாருக்கு பராமரிப்பின்போது சிறப்பான உணவு தயாரித்து வழங்கப்படுகின்றது. சிலசமயம் குழந்தை பிறந்த தாய்மாருக்கு வழங்கப்படும் உணவில் மதுவும் சேர்க்கப்படுகின்றது. சீனாவில் செய்யப்பட்ட ஆய்வொன்றின் முடிவானது மதுவானது, தாயின் குருதி மற்றும் குழந்தைக்கான பாலிலுள்ள கூறுகளை மாற்றுவதாகவும், பாலூட்டல் செயல்முறையைப் பாதிப்பதாகவும், அதனால், பாலூட்டல் காலத்தில் மது கலந்த உணவு வழங்கலைத் தவிர்ப்பது நல்லது என்றும் கூறுகின்றது.

இலங்கைத் தமிழர்களின் கலாச்சாரத்தில் குழந்தை பிறந்து 31 நாட்களுக்கு தாய்க்கும் குழந்தைக்குமான தனித்துவமான பராமரிப்பு வீட்டில் வழங்கப்படும். தாயையும் சேயையும் ஒரு தனிப்பட்ட அறையில் வைத்து, முழுப் பராமரிப்பு வழங்கப்படும் இந்தக் காலத்தில் வீட்டில் "துடக்கு" இருப்பதாகக் கூறுவார்கள். இக்காலத்தில் "பத்திய உணவு" என அழைக்கப்படும் விசேட உணவு தாய்க்கு வழங்கப்படும். இந்த உணவு அதிகமான உறைப்பு சேர்க்கப்படாத, வெவ்வேறு மசாலாப் பொருட்கள் கலந்த உணவாக இருக்கும். தாய்க்கு மருத்துவ குணங்கள் கொண்ட சில தாவர இலைகள் சேர்ந்த சுடுநீர் குளிப்பதற்கு அளிக்கப்படும்.

குழ்ந்தை பிறந்து 41 ஆவது நாளில் தாயும் சேயும் கோவிலுக்கு அழைத்துச் செல்லப்படுவர். இந்தப் பராமரிப்புடன் சில பாரம்பரிய சம்பிரதாய வழக்கங்கள் கைக்கொள்ளப்படும். 6-7 மாதங்களில் குழந்தைக்குச் "சோறூட்டல்", முதல் பல் முளைக்கும்போது கொழுக்கட்டை அவித்து குழந்தைக்குக் கொடுக்கும் நிகழ்வான "பல்லுக் கொழுக்கட்டை", 6-8 மாதங்களில் "காது குத்தல்" போன்ற நிகழ்வுகளைச் செய்தல் அவற்றில் சில.

இந்தியாவிலும் பல பகுதிகளிலும், குழந்தை பிறப்புக்குப் பின்னர் தாய்க்கான கட்டுப்பாடான பராமரிப்புக் காலம் உண்டு. இது வெவ்வேறு பகுதிகளில், வெவ்வேறு கால அளவாக உள்ளது. வடக்கு, தெற்கு, மேற்குப் பகுதிகளில் பொதுவாக இது 40 நாட்களாகவும், தெற்கு இந்தியாவின் சில பகுதிகளில் இது 60 நாட்களாகவும் இருக்கின்றது. கிழக்கு, அதிகமாக வடகிழக்கு மாநிலங்களில் இவ்வகை சம்பிரதாயம் மிகவும் கண்டிப்பாக இல்லாதிருப்பதுடன், மிகவும் குறுகியதாகவும் இருக்கின்றது. இருந்தாலும் தற்போதைய காலத்தில் இத்தகைய நடை முறைகள் குறைந்து வருகின்றது. வேலைக்குச் செல்லும் தாய்மார்களுக்கு விடுமுறை எடுக்க முடியாமல் இருப்பதாலோ, அல்லது தமக்கு இத்தகைய ஓய்வு அவசியமில்லை என்று எண்ணுவதனாலோ இந்தக் காலக் கட்டுப்பாடு குறைந்து வருகின்றது. தாய்க்கு வழங்கப்படும் உணவானது வெவ்வேறு பகுதிகளில் அந்த அந்தப் பகுதிக்கு ஏற்றவாறு அமைகின்றது. குழந்தைப் பிறப்புக்குப் பின்னர் தாயின் உடல் குளிர்மையாக இருக்குமென நம்பப்படுவதனால், உடலை சூடாக்கக் கூடிய உணவுகள் வழங்கப்படுகின்றது. அத்துடன் தாயின் உடலைப் பிடித்து விட்டு, உடல் தசைகளை இலகுவாக்குவார்கள்.

சீனா, கொரியா, வியட்நாம், ஜப்பான் போன்ற நாடுகளிலும் குழந்தை பிறப்புக்குப் பின்னரான கட்டுப்பாடான காலம் உண்டு. 
சீனாவில் இந்தக் காலம் 30 நாட்களாகவும், வியட்நாமில் 100 நாட்களாகவும், ஜப்பானில் 2-4 கிழமைகளாகவும், கொரியாவில் 3 கிழமைகளாகவும் இருக்கின்றது.


</doc>
<doc id="220354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220354" title="அல் சபாப்">
அல் சபாப்

அல் சபாப் ("Al-Shabaab", , எனும் குழு சோமாலியா நாட்டில் செயல்படும் ஜிகாத் இயக்கம் ஆகும். அல் சபாப் எனும் அரேபிய மொழிச் சொல்லுக்கு நல் இளைஞன் என்று பொருள். 2012 ஆம் ஆண்டில் இது அல் காயிதா என்ற தீவிரவாத அமைப்பில் இணைந்தது. இக்குழுவில் பல்வேறு நாட்டு இசுலாமிய இளைஞர்களும் சேர்ந்து ஜிகாத் எனும் புனிதப்போரில் ஈடுபட்டுள்ளனர். 2013 நிலவரப்படி, இக்குழுவினர் சோமாலியாவில் முக்கிய நகரங்களிலிருந்து வெளியேறி விட்டாலும், நாட்டில் பல கிராமப் பகுதிகளில் கடுமையான இசுலாமியச் சட்டத்தைக் கொண்டு வந்துள்ளனர். அல் சபாப் இயக்கத்தில் 4,000 முதல் 9,000 போராளிகள் வரை உறுப்பினர்களாக உள்ளனர் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. அல்-சபாப் இயக்கத்தை, ஐக்கியஅமெரிக்காவும், ஐக்கிய இராச்சியமும் தடை செய்துள்ளது.

23-09-2013 அன்று கென்யா தலைநகர் நைரோபியில் உள்ள வெஸ்ட் கோஸ்ட் எனப்படும் 4 மாடிக்கட்டிட வணிகவளாகத்திற்குள் புகுந்த சோமாலிய அல்-சபாப் தீவிரவாதிகள் கையெறிக்குண்டுகளை வீசி கண்மூடித்தனமாக துப்பாக்கியால் சுட்டனர். இதில் பொதுமக்கள் 61 பேர், 5 தீவிரவாதிகள், 6 பாதுகாப்பு படையினர் என மொத்தம் 72 பேர் கொல்லப்பட்டனர். இந்தத் தாக்குதலுக்கு அல் ஷபாப் தீவிரவாத இயக்கம் பொறுப்பேற்றுள்ளது. இக்கட்டிடத்தில் தீவிரவாதிகளால் பிணையக் கைதிகளாக பிடித்து வைக்கப்பட்டிருந்த 137 பேர் கட்டிட இடிபாடுகளில் சிக்கி உயிரிழந்தனர்.. ஏப்பிரல் 2, 2015 அன்று காரிசா பல்கலைக்கழகத்தில் நடத்திய தாக்குதலில் 147 பேர் கொல்லப்பட்டனர் விக்கிச்செய்தி 

23-05-2014 அன்று அல் ஷபாப் இயக்கத்தினர் சோமாலிய நாடாளுமன்றத்தினுள் நடத்திய தாக்குதலில் குறைந்தது 10 பேர் கொல்லப்பட்டுள்ளனர்.
சோமாலியாவில் உள்ள கிஷ்மாயூ என்ற துறைமுகப் பகுதியையும் தெற்குப் பகுதியையும் கைப்பற்றியதைத் தொடர்ந்து அப்பகுதியில் தங்கள் அதிகாரத்தைச் செலுத்த தொடங்கி விட்டனர். அல்-ஷபாப் இயக்கத்திற்குகென்று தனி சட்டதிட்டங்கள் அடங்கிய தனியரசு, நீதிமன்றங்கள், தனிக்கொடி என்று அமைத்துள்ளனர்.

தங்கள் ஆளுமைக்குட்பட்ட பகுதிகளில் திரைப்படம், நடன நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் திருமண நிகழ்ச்சிகள், மற்றும் விளையாட்டுகளைத் தடை செய்துள்ளனர். இந்த நிலையில் அலைபேசிகளில் பயன்படுத்தி வந்த ரிங் டோன்களுக்கு தடை விதித்துள்ளனர்.

தீவிரவாதிகளின் தடையை மீறுபவர்களுக்குக் கடுமையான தண்டனையும் வழங்கப்படுகிறது. இசுலாமிய மதத்திற்கு எதிரான கொள்கைகளைக் குறிப்பாக இசை மற்றும் பாலியல் காணொளி காட்சிகளைக் காணத் தடை செய்துள்ளனர்.



</doc>
<doc id="220356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220356" title="த பர்ஜ்: அனார்ச்சி">
த பர்ஜ்: அனார்ச்சி

த பர்ஜ்: அனார்ச்சி இது 2014ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்கா நாட்டு திகில் திரில்லர் திரைப்படம். இந்த திரைப்படத்தை ஜேம்ஸ் டேமோனகோ இயக்க, பிராங்க் கிரில்லோ, சேக் கில்போர்ட், கீலே சான்செஸ், மைக்கேல் கே. வில்லியம்ஸ், கார்மென் எஜோகோ, பில்லி பார்க்கர் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள்.


இந்த திரைப்படத்தின் முன்னோட்டக்காட்சி ஜனவரி 1, 2014ம் ஆண்டு வெளியானது. இந்த திரைப்படம் ஜூலை 18, 2014ம் ஆண்டு வெளியானது.



</doc>
<doc id="220365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220365" title="பகாத்தனி தொடர்பெருக்கம்">
பகாத்தனி தொடர்பெருக்கம்

எண் கோட்பாட்டில், பகாத்தனி தொடர்பெருக்கம் ("primorial") என்பது தொடர்பெருக்கத்தைப் போன்றே இயல் எண்கள் கணத்திலிருந்து இயல் எண்கள் கணத்திற்கு வரையறுக்கப்படும் ஒரு சார்பு, ஆனால் தொடர்பெருக்கத்தில் நேர் முழு எண்கள் பெருக்கப்படுகின்றன; பகாத்தனி தொடர்பெருக்கத்தில் பகா எண்கள் பெருக்கப்படுகின்றன.

"n" வது பகாஎண் "p" இன் பகாத்தனி தொடர்பெருக்கம் "p#" என்பது முதல் "n" பகாஎண்களின் பெருக்கமாக வரையறுக்கப்படுகிறது:

இங்கு "p" என்பது "k" -வது பகாஎண்.

எடுத்துக்காட்டாக:

முதல் ஆறு பகாத்தனி தொடர்பெருக்கங்கள்:

பொதுவாக ஏதேனுமொரு இயல் எண்ணிற்குப் பகாத்தனி தொடர்பெருக்கம் கீழ்க்கண்டவாறு வரையறுக்கப்படுகிறது:

ஒரு நேர் முழு எண் "n" இன் பகாத்தனி தொடர்பெருக்கம் "n#" என்பது "n" -ஐ விடச்சிறிய பகாஎண்களின் பெருக்கமாக வரையறுக்கப்படுகிறது:

இங்கு, formula_4 எனக் குறிக்கப்படும் பகாத்தனி-எண்ணும் சார்பு , "n" -ஐ விடச்சிறிய பகாஎண்களைத் தருகிறது.

இவ்வரையறை கீழுள்ள வரையறைக்கு ஈடானதாகும்:

எடுத்துக்காட்டாக, 12# என்பது 12க்கும் குறைந்த பகாஎண்களின் பெருக்குத் தொகையாகும்:



</doc>
<doc id="220390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220390" title="எஸ். ஏ. ராஜ்குமார்">
எஸ். ஏ. ராஜ்குமார்

எஸ்.ஏ. ராஜ்குமார் (ஆங்கிலம்:S. A. Rajkumar) என்பவர் தமிழ் நாடு, சென்னையைச் சேர்ந்த ஒரு இந்தியத் திரைப்பட இசையமைப்பாளர் ஆவார். இவர் தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளம் மற்றும் கன்னட மொழி ஆகிய பல தென்னிந்தியத் திரைப்படங்களில் இசையமைத்துள்ளார்.

செ. ஏ. ராஜ்குமார் அவர்கள் தமிழ்நாட்டின் சென்னையைச் சேர்ந்த செல்வராஜன் மற்றும் கண்ணம்மாள் அவர்களுக்கு ஆகஸ்ட் 23, 1964 ஆம் ஆண்டு மகனாகப் பிறந்தார். இவரது குடும்ப முன்னோர்கள் திருநெல்வேலி மாவட்டம், பேட்டையைச் சேர்ந்தவர்கள் ஆவர். இவரது தந்தை ஒரு மேடைப் பாடகர் ஆவர். இளையராஜா, கங்கை அமரன், தேவா போன்ற பிரபல இசையமைப்பாளர்கள் நடத்திய மேடை நிகழ்ச்சிகளில் பாடியுள்ளார். ராஜ்குமாருக்கு தனது தந்தையின் இசை வாழ்க்கையில் ஆர்வம் ஏற்பட்டது. ராஜ்குமார் சுப்பையா பாகவதரின் வழிகாட்டலின் கீழ் பாரம்பரிய இசையை முறையாக மூன்று ஆண்டுகள் பயிற்சி மேற்கொண்டார்.






</doc>
<doc id="220400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220400" title="பொன். இராதாகிருஷ்ணன்">
பொன். இராதாகிருஷ்ணன்

பொன். இராதாகிருஷ்ணன் () பிறப்பு:மார்ச் 1, 1952), இவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி. கன்னியாகுமரி மாவட்டம் அளந்தங்கரை கிராமத்தில் 1952 மார்ச்சு 1ந் தேதி பிறந்த இவரின் தந்தை பொன்னையா ஐயப்பன் தாய் தங்ககனி ஆவார்கள். நாகர்கோவில் கோட்டாரில் பள்ளிப் படிப்பை முடித்த இவர் கல்லூரி படிப்பை விருதுநகரிலும், சட்டப் படிப்பை சென்னை சட்டக்கல்லூரியில் படித்தார். இவர் திருமணம் செய்து கொள்ளவில்லை.

ஒன்பதாவது மக்களவைக்கு 1999ல் நாகர்கோவில் மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து வெற்றி பெற்றார். 2004–ம் ஆண்டு நடந்த மக்களவைத் தேர்தலில், நாகர்கோவில் தொகுதியில் பாரதிய சனதா கட்சி சார்பில் (அ.தி.மு.க. கூட்டணி) போட்டியிட்டு தோல்வியடைந்தார். 2009–ம் ஆண்டு தேர்தலில், திருத்தி அமைக்கப்பட்ட கன்னியாகுமரி தொகுதியில் போட்டியிட்டு 2–ம் இடத்தை பிடித்தார். 2014ல் நடந்த தேர்தலில் கன்னியாகுமரி மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து பாரதிய ஜனதா கட்சி வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டுத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

வாஜ்பாய் தலைமையிலான அமைச்சரவையில் 30–9–2000 முதல் 30–1–2003 வரை இளைஞர் நலம் மற்றும் விளையாட்டு மேம்பாட்டுத் துறை இணை அமைச்சராக இருந்தார். தொடர்ந்து, 30–1–2003 முதல் 7–9–2003 வரை நகர்ப்புற மேம்பாடு மற்றும் வறுமை ஒழிப்புத் துறை இணை மந்திரியாக பதவி வகித்தார். பின்னர், 8–9–2003 முதல் 2004–ம் ஆண்டு மாதம் வரை தரைவழிப் போக்குவரத்து மற்றும் நெடுஞ்சாலைத்துறை இணை அமைச்சராக இருந்தார்.

நரேந்திர மோதி அமைச்சரவையில் கனரக தொழில் மற்றும் பொதுத்துறை தொழிற்துறை இணை அமைச்சராக பணியாற்றினார். தற்போது மத்திய சாலை மற்றும் கப்பல் போக்குவரத்துத்துறை இணையமைச்சராக பணியாற்றிவருகிறார்.

2006–ம் ஆண்டு முதல் 2009–ம் ஆண்டு வரை தமிழக பாசகவின் துணை தலைவராகவும், 2003–ம் ஆண்டு முதல் 2006–ம் ஆண்டு வரை மாநில பொதுச் செயலாளராகவும் பதவி வகித்தார். 2009–ம் ஆண்டு முதல் 2014 ஆகஸ்ட் 16 வரை தமிழக பாசகவின் தலைவராக இருந்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="220406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220406" title="பா. ஜம்புலிங்கம்">
பா. ஜம்புலிங்கம்

பா. ஜம்புலிங்கம் (பிறப்பு: ஏப்ரல் 2, 1959), கும்பகோணத்தைச் சேர்ந்த பௌத்த ஆய்வாளர். தஞ்சாவூர் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தில் கண்காணிப்பாளராகப் பணியாற்றுகிறார். 1990கள் முதல் மேற்கொள்ளப்பட்டு வரும் பௌத்த ஆய்வு தொடர்பான களப்பணியின்போது 60க்கும் மேற்பட்ட புத்தர் சிலைகளைப் பட்டியலிட்டுள்ளார் .


பா.ஜம்புலிங்கம் தன் ஆய்வின்போது மேற்கொண்ட களப்பணியில் தமிழகத்திலுள்ள 30 மாவட்டங்களில் ஐந்து மாவட்டங்களில் கண்டெடுக்கப்பட்ட புத்தர் சிலைகளைப் பற்றி ஆய்வு செய்து அறிக்கையளித்துள்ளார். 



</doc>
<doc id="220412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220412" title="இந்தியக் குடியரசின் 15வது அமைச்சரவை">
இந்தியக் குடியரசின் 15வது அமைச்சரவை

2009 மே மாதத்தில் நடைபெற்ற மக்களவை பொதுத் தேர்தலுக்குப்பின் இந்தியக் குடியரசின் 15 வது அமைச்சரவை அமைக்கப்பட்டது. இதில் ஆய, இணை அமைச்சர் (தனிபொறுப்பு) மற்றும் இணை அமைச்சர்கள் ஆகிய அனைத்து அமைச்சர்களுடன் மொத்தம் 79 பேர் இடம் பெற்றிருந்தனர். இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டப்படி மொத்தம் 82 அமைச்சர்களே இடம் பெறமுடியும் என்ற விதி நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.




</doc>
<doc id="220416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220416" title="நீர் மாசுபடுதல்">
நீர் மாசுபடுதல்

1 இயற்க்கை காரணிகள்

2 செயற்கைகாரணிகள் 

. இயற்க்கை காரணிகள் :இயற்கை சீரழிவுகளான எரி மலை வெடித்து சிதருதல் நடைபெரும்பொழுது அதிகலிருந்துவெளிவரும் அனைத்துகழிவுகலும் அருகில் உள்ள நீரில் சேரும்பொழுது நீர் மாசுபட்டு நீர்வாழ் உயிரிணங்கள் இறப்பு நேரிடும், மற்றும் புயல் வெள்ளம் போன்ற காரணங்களால் இயற்கை அழிந்து ஒன்றாக சேர்ந்து. கடல் மற்றும் ஏரிகளில் சேர்ந்து நீர் நிலைக்களில் கரிம மற்றும் கனிமப் பொருட்கள் சிதைவுறுதல், நடைபெற்று நீர் நிலைகள் மாசுபட பெரிதும் வழி வகுக்கிறது.

செயற்கை காரணிகள்' : 
வீட்டுக்கழிவுகள்வீடுகளில் நடைபெரும் குளித்தல் ,துவைத்தல்,பாத்திரங்கள் கழுவுதல் போன்ற அன்றாட கழிவுகள் அனைத்தும் நீரில் கலந்து நீர் மாசுபடுகிறது

தொழிற்சாலைக் கழிவுநீர் 
நீர் மாசுபடுவதால் ஏற்படும் நோய்கள்

வீட்டுக் கழிவு நீர்
தொழிற்சாலைக் கழிவுநீர்
விவசாயக் கழிவுகள்
மிதைவையுயிரிகளின் மலர்ச்சி
டிடர்ஜெண்டுகள்
எண்ணெய்
கன உலோகங்கள்
நுண்ணுயிரிகள்
தடித்தசாய்ந்தஇணைப்புபொதிந்துள்ள படிமம்# மேற்கோள் # முன்மாதிரிமேம்பட்டசிறப்பு எழுத்துருக்கள்உதவி

</doc>
<doc id="220418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220418" title="இயற்பியல் மாறிலி">
இயற்பியல் மாறிலி

இயற்பியல் மாறிலி (physical constant) என்பது இப் பிரபஞ்சத்தில் எங்கும் எப்போதும் மாறாதிருப்பதாய்க் கருதப்படும் இயற்பியல் அளவுகள் ஆகும்.
அறிவியலில் பல இயற்பியல் மாறிலிகள் உண்டு. அவற்றில் அகில மாறிலிகள் என அறியப்பட்டவை வெற்றிடத்தில் ஒளியின் வேகம் ("c"), பிளாங்க் மாறிலி ("h"), மற்றும் அகில ஈர்ப்பு மாறிலி ("G") முதலியனவாகும். மின்னியல் மாறிலி(ε), அடிப்படை ஏற்றம் ("e") போன்ற ஏனைய இயற்பியல் மாறிலிகள் இம்மாறிலிகளிலிருந்து உருவாக்கப்பட்டவை அல்லது தொடர்புபடுத்தப்பட்டவையாகும். இவ்வியற்பியல் மாறிலிகள் பல்வேறு பரிமாணங்களை எடுத்துக்கொள்ளலாம் அல்லது பரிமாணமற்றவையாகவும் காணப்படலாம். உதாரணமாக பிரபஞ்சத்தில் ஒளியின் அதிகூடிய வேகம் எனும் அகில மாறிலிக்கு நீளத்தால் பிரிக்கப்பட்ட நேரம் (LT) எனும் பரிமாணம் காணப்பட்டாலும், மின்னியல் இடைத்தாக்கத்தின் திறனை அளவிடப் பயன்படும் துல்லிய கட்டமைப்பு மாறிலிக்குப் (α) பரிமாணம் இல்லை.


</doc>
<doc id="220432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220432" title="வேஷம் (மலையாளத் திரைப்படம்)">
வேஷம் (மலையாளத் திரைப்படம்)

வேஷம் (மலையாளம்: വേഷം) வி.எம். வினு இயக்கத்தில் 2004 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த மலையாள மொழித் திரைப்படம் ஆகும். இதில் முன்னணி கதாபத்திரத்தில் நடிகர் மம்மூட்டி ஒரு தொழிலதிபர் அப்புவாக நடித்துள்ளார். 



</doc>
<doc id="220445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220445" title="விவேகசூடாமணி (நூல்)">
விவேகசூடாமணி (நூல்)

விவேகசூடாமணி (ஆங்கிலம்: Vivekachudamani) (சமஸ்கிருதம்: विवेकचूडामणि) அத்வைத வேதாந்தத்தை நிலைநிறுத்திய ஆதிசங்கரரால், கி. பி., எட்டாம் நூற்றாண்டில் சமசுகிருத மொழியில் எழுதப்பட்டது. இது அத்வைத வேதாந்த தத்துவத்தை விளக்க வந்த நூலாகும். இந்நூலில் அத்வைத வேதாந்த தத்துவங்களை எளிதாக விளக்குவதால் இதனை பிரகரண கிரந்தம் என்று வடமொழியில் அழைப்பர்.
இந்நூலை பல மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு உரைகளும் எழுதப்பட்டுள்ளது. விவேகசூடாமணி நூலை, ஸ்ரீ அண்ணா என்பவரால் தமிழில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டு, இராமகிருஷ்ண மடம், சென்னை நிறுவனத்தால் 14-01-1971 அன்று வெளியிடப்பட்டது.

எப்பொருள் எத்தன்மைத் தாயினும் அப்பொருளின் மெய்ப் பொருளை ஆராய்ந்தறியும் அறிவானது விவேகம் எனப்படும். தலையில் அணியும் இரத்தினம் சூடாமணி, இது எல்லா நகைகளிலும் சிறந்தது. அது போல விவேகத்தைப் புகட்டும் நூல்களுல் இந்நூல் தலை சிறந்ததாய் விளங்குவதால் இதற்கு விவேகசூடாமணி எனும் பெயர் பொருந்துவதாயிற்று.

சங்கரர் இந்நூலை, தனது இஷ்ட தெய்வமான கோவிந்தனையும்
மேலும் தனது குருவான கோவிந்த பகவத்பாதரையும் வழிபட்டு துவக்குவதாக அமைந்துள்ளது.

விவேகசூடாமணி நூல் 580 சுலோகங்களுடன் கூடியது. இதில் சங்கரர் ஆத்ம தத்துவத்தையும் அதை படிப்படியாக அறிந்துய்வதற்கு வழியினை பல எடுத்துக்காட்டுகளுடன் ஒரு சீடனுக்கும் குருவானவர் போதிக்கும் பாணியில் உரையாடல்களாகவே அமைந்துள்ளது. குருவானவர் ஒரு சீடனை படிப்படியாக பிரம்மத்தை நோக்கி அழைத்துச் செல்லும் வழிமுறைகளை விளக்கமாக எடுத்துரைக்கிறது.

விவேகசூடாமணி நூலுக்கு இரண்டு சமசுகிருத மொழி விளக்க உரைகள் அமைந்துள்ளன. முதல் விளக்க உரை, சிருங்கேரி சங்கர மட பீடாதிபதி ஸ்ரீ சச்சிதானந்த சிவ அபிநவ நரசிம்ம பாரதியும், மற்றொன்று அவரது சீடரும் சிருங்கேரி சங்கர மடத்தின் பீடாதிபதியுமான ஸ்ரீ சந்திரசேகர பாரதி சுவாமிகள் முதல் 515 சுலோகங்களுக்கு விரிவான விளக்க உரை எழுதியிருக்கிறார்கள். இந்த விளக்க உரை நூல்களுக்கு கூடுதல் விளக்கங்கள் மற்றும் குறிப்புகளுடன் பல மொழிகளில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இரமண மகரிஷி தமிழில் இந்நூலுக்கு விளக்க உரை அருளியுள்ளார்.
ஆங்கில மொழியில் சுவாமி பிரபவானந்தா, கிறிஸ்டோபர் வுட், சுவாமி மாதவனந்தாவும் மற்றும் சுவாமி சுவாமி சின்மயானந்தாவும் விவேகசூடாமணி நூலுக்கு விளக்க உரை எழுதியுள்ளனர்.

மராத்தி மொழியில் சுவாமி ஜோதி சொரூபானந்தர் விவேகசூடாமணி நூலை மொழி பெயர்த்துள்ளார்.

மொழிபெயர்ப்பு: பிரம்மம் ஒன்றே உண்மையானது, என்றும் அழிவற்றது, நித்தியமானது, அறிவு வடிவானது. ஆனால் பிரபஞ்சம் உண்மையன்று; ஆனால் அது தோற்றத்திற்கு மட்டும் உரியது, நிலையற்றது, மாறுதலுக்கு உட்பட்டது. ஜீவாத்மாவும் பரமாத்மாவும் ஒன்றே; இரண்டிற்கும் வேறுபாடு இல்லை என்ற அத்வைத தத்துவம் இந்நூலில் நிலைநாட்டப்பட்டுள்ளது.







</doc>
<doc id="220452" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220452" title="பால்வெளி ஆண்டு">
பால்வெளி ஆண்டு

பால்வெளி ஆண்டு (Galactic year or cosmic year): சூரியன் ஒரு விண்மீன் (star) ஆகும். விண்வெளியில் சூரியனைப் போன்ற விண்மீன்கள் பல உள்ளன. கோடிக்கணக்கான விண்மீன்கள் சேர்ந்த ஒரு கூட்டம் விண்மீன் மண்டலம் (galaxy) என்று அழைக்கப்படுகின்றது. நம்முடைய சூரியனும் அப்படிப்பட்ட ஒரு விண்மீன் மண்டலத்தில் தான் அடங்கி உள்ளது. அந்த மண்டலத்தின் பெயர் பால்வெளி (milky way) மண்டலம். இந்தப் பால்வெளி மண்டலம் வட்ட வடிவமாக இருக்கும். அதன் அகலம் 120,000 ஒளி ஆண்டுகள். அதனுடைய மையம் நம் சூரியனிலிருந்து 27,000 ஒளி ஆண்டுகள் தொலைவில் உள்ளது. பால்வெளி மண்டலத்தில் ஏறத்தாழ 40,000 கோடி விண்மீன்கள் இருப்பதாகச் சொல்லப் படுகின்றது. அதன் மையத்தில் நம்மால் காணவியலாத கரும் பொருள் (dark matter) உள்ளதாகவும் சொல்லப் படுகின்றது. நம் சூரிய மண்டலம் பால்வெளி மையத்தில் உள்ள கரும் பொருளைச் சுற்றி மிகப் பெரிய வட்டப்பாதையில் வந்து கொண்டு இருக்கின்றது. நம் சூரிய மண்டலம் அந்த வட்டப்பாதையில் ஒரு சுற்று சுற்றி வர 2,250 இலக்கம் ஆண்டுகள் ஆகும். இதை ஒரு பால்வெளி ஆண்டு (galactic year) என்று சொல்வார்கள். இதை வைத்துக் கொண்டு கீழ்க் கண்ட கணக்கீடுகளும் செய்யப்பட்டுள்ளன.









சூரியன் பால்வெளி மையத்தை சுற்றி வரும் வட்டப் பாதையைக் பக்கத்தில் உள்ள (ஓவியர் வரைந்த) படத்தில் காணலாம்.


</doc>
<doc id="220459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220459" title="நச்மா எப்துல்லா">
நச்மா எப்துல்லா

முனைவர். நச்மா எப்துல்லா ("Najma Heptulla", மாற்று ஒலிப்பு: "நஜ்மா ஹெப்துல்லா", , ) (பிறப்பு 13 ஏப்ரல் 1940) இந்திய அரசின் சிறுபான்மையினர் அமைச்சராக பொறுப்பாற்றும் அரசியல்வாதி ஆவார். முன்னதாக பாரதிய ஜனதா கட்சியின் துணைத் தலைவராக இருந்துள்ளார். 1986 முதல் 2014 வரையிலான காலகட்டத்தில் மாநிலங்களவையில் ஐந்து முறை உறுப்பினராக இருந்துள்ளார்; மாநிலங்களவை துணைத்தலைவராக பதினாறு ஆண்டுகள் இருந்துள்ளார். முன்னதாக இந்திய தேசிய காங்கிரசு உறுப்பினராக இருந்த நச்மா 2012இல் பா.ஜ.கவில் இணைந்தார். சூலை 2004 முதல் சூலை 2010 வரை இராச்சசுத்தான் மாநிலத்திலிருந்து மாநிலங்களவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருந்தார்.2012இல் பாஜக சார்பில் மத்தியப் பிரதேசம் மாநிலத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஆகத்து 2007இல் நடந்த இந்தியக் குடியரசுத் துணைத் தலைவர் தேர்தலில் போட்டியிட்டு முகம்மது அமீத் அன்சாரியிடம் தோற்றார்.

நச்மா எப்துல்லா புகழ்பெற்ற இந்திய விடுதலைப் போராட்ட வீரரும் விடுதலை பெற்ற இந்தியாவின் முதல் கல்வி அமைச்சருமான அபுல் கலாம் ஆசாத்தின் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர். பரவலாக அறியப்படும் இந்தி நடிகர் ஆமிர் கானுக்கும் உறவினர். 



</doc>
<doc id="220477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220477" title="வதோதரா மக்களவைத் தொகுதி">
வதோதரா மக்களவைத் தொகுதி

வதோதரா மக்களவைத் தொகுதி (முன்னதாக பரோடா மக்களவைத் தொகுதி) ("Vadodara Lok Sabha constituency", ) மேற்கிந்திய மாநிலமான குசராத்திலுள்ள 26 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

வதோதரா மக்களவைத் தொகுதியில் ஏழு மாநிலச் சட்டப் பேரவை தொகுதிகள் அடங்கியுள்ளன. அவை:


</doc>
<doc id="220480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220480" title="இசுலாமியத் தீவிரவாதம்">
இசுலாமியத் தீவிரவாதம்

இசுலாமியத் தீவிரவாதம் (Islamic Terrorism) என்பது அரசியல் நோக்கங்களை அடைவதற்காக மதத்தின் பெயரால் இஸ்லாமியர்களால் செய்யப்படும் தீவிரவாதச் செயல்கள் ஆகும். இத்தீவிரவாதச் செயல்களுக்கான கருத்தியல் ஆதாரமாக குரானின் வசனங்களைக் கொள்ளுவதால் இவை இஸ்லாமியத் தீவிரவாதம் என அழைக்கப்படுகிறது. இஸ்லாமியக் குழுக்கள் அவர்கள் நிகழ்த்தும் வன்முறையையும் கொலைகளையும் குரான் வசனங்கள் மற்றும் ஹதீஸ் மூலம் நியாயப்படுத்துகின்றனர். சமீப காலங்களில் உலகெங்கும் தீவிரப் போக்குடைய இஸ்லாமியக் குழுக்கள் பிற இஸ்லாமியப் பிரிவைச் சார்ந்தவர்களையும் இறை நம்பிக்கையற்றவர்களையும் மற்றும் பிற மதத்தவர்களையும் கலீபா ஆட்சிமுறையின் படி தலையை வெட்டிக் கொல்லப் பரிந்துரைப்பது மற்றும் அடிமைப்படுத்துவது ஆகியவற்றைச் செய்கின்றனர். இவ்வாறான செயல்கள் மிதவாத இஸ்லாமியர்களுக்கும் தீவிரவாதப் போக்குடைய இஸ்லாமியர்களுக்கும் கருத்தியல் வேறுபாடுகளை உருவாக்குகின்றன.

இத்தீவிரவாதச் செயல்களானது இந்தியா, பாக்கித்தான், ஆப்கானித்தான், நைஜீரியா, சோமாலியா, சூடான், ஆஸ்திரேலியா, மத்திய கிழக்கு, ஐரோப்பா, தென்கிழக்கு ஆசியா, தெற்கு ஆசியா, சீனா, காக்கேசியா, வட அமெரிக்கா, மியான்மர், பிலிப்பீன்சு மற்றும் பசிபிக் பிராந்திய நாடுகள் உட்பட உலகம் முழுவதும் நடைபெறுகிறது.

இஸ்லாமியத் தீவிரவாதக் குழுக்கள் குண்டுவெடிப்புகள், கடத்தல், தற்கொலைப் படையினர் போன்றவற்றிற்காக பல்வேறு தந்திரோபாயங்கள் மூலம் இணையம் வழி புதிய உறுப்பினர்களைத் தேர்வு செய்வதாகவும் அறியப்படுகிறது.

முகம்மது நபியின் செயல்கள் மற்றும் குரானின் வசனங்கள் இஸ்லாமியர் அல்லாதவர்கள் மீதான வன்முறையை ஊக்குவிக்கின்றன. ஜிகாத் தொடர்பான முதல் சட்டதிட்டங்கள் "அப்த் அல்-ரஹ்மான் அல்-அவ்ஸாய்" மற்றும் இப்னு அல்-ஹஸன் அல்-ஸ்யாபானி" ஆகியோரால் எழுதப்பட்டன. இது தொடர்பான சர்சைகள் முகம்மது நபியின் மரணத்திலிருந்து தொடருகின்றன.

ஏழாம் நூற்றாண்டு முதல் 21 ஆம் நூற்றாண்டு வரை இஸ்லாமிய மதத்தின் எழுச்சியானது இஸ்லாமியர்களால் இஸ்லாமியர்கள் அல்லாதவர்கள் மீது ஜிகாத் எனும் பெயரால் நடத்தப்படும் வன்முறையின் மூலமாகவே பெறப்படுகிறது. இஸ்லாமிய மதம் அடிப்படையில் அமைதி வழி மார்க்கம் அல்லது வன்முறை வழி மார்க்கம் அல்லது இரண்டும் கலந்த வழிமுறைகளைக் கொண்ட மார்க்கம் என விவாதிக்கப்படுகிறது. இஸ்லாமியர்களின் புனித நூலான குரானின் சில வசனங்கள் ஜிகாத்தை இஸ்லாமியர்களின் முக்கியக் கடமை என்று குறிப்பிடுகிறது. இத்தகைய வசனங்களை அடிப்படைவாதிகள் செயல்படுத்துவதன் மூலமாக தீவிரவாதத்தை நியாயப்படுத்துகின்றனர்.
இஸ்லாமியத் தீவிரவாதத்திற்கு ஜிகாதே அடிப்படைக் காரணமாகக் கூறப்படுகிறது. ஜிகாத்தானது பெரும்பாலும் இஸ்லாமியர்கள் தங்களைத் தற்காத்துக் கொள்ள அல்லது தங்களது இனத்தவரைத் தாக்கியவரைப் பழிவாங்கும் நோக்கோடு தாங்குதல் ஆகும். பெரும்பாலான ஜிகாதிக் குழுக்கள் மேற்குலக நாடுகள் அல்லது இஸ்ரேலுக்கு எதிராகத் தாக்குதலை நடத்துகின்றன. இந்தியாவில் இந்துகளுக்கும் இஸ்லாமியர்களுக்குமான வரலாற்றுக் காரணங்களாலேயே தீவிரவாதத் தாக்குதல்கள் நடைபெறுகின்றன. அமெரிக்க வெளியுறவுத்துறையின் அறிக்கையின் படி இஸ்லாமியத் தீவிரவாதத்தால் பாதிக்கப்பட்ட முக்கியமான நாடுகளில் இந்தியாவும் ஒன்றாகும்.
உலகம் முழுவதையும் இஸ்லாமியச் சட்ட ஆட்சியின் கீழ் கொண்டுவர வரம்பற்ற தாக்குதல்களை நடத்தலாம் என்பதே ஜிகாத் ஆகும் என "பெர்னார்ட் லீவிஸ்" (Bernard Lewis) கூறுகிறார். மேலும் அவர் இஸ்லாமிய ஆட்சியாளர்கள் இஸ்லாமியர் அல்லாத மக்கள் அடிமை வரி செலுத்த வேண்டும் என்றனர் என்கிறார்.

இஸ்லாமியத் தீவிரவாதக் குழுக்கள் உலகின் பல நாடுகளில் நடத்திய தீவிரவாதத் தாக்குதல்களில் நடவடிக்கைகளில் சில,
1992 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 17 ஆம் தியதி அர்ஜெண்டினாவிலுள்ள இஸ்ரேலியத் தூதரகத்தின் மீது "ஹர்கத் அல் - ஜிகாத் அல் - இஸ்லாமி" எனும் தீவிரவாத அமைப்பு நடத்திய தற்கொலைக் குண்டுத் தாக்குதலில் 79 பொது மக்கள் கொல்லப்பட்டனர். 242 பொது மக்கள் காயமடைந்தனர். இத்தாக்குதலுக்கு ஈரானின் "ஹிஸ்புல்லா" அமைப்புடன் தொடர்புடைய "ஹர்கத் அல் - ஜிகாத் அல் - இஸ்லாமி" எனும் தீவிரவாத அமைப்பு பொறுப்பேற்றுக் கொண்டது.
மனித உரிமைக் கண்காணிப்பகத்தின் அறிக்கையின் படி 2006 ஆம் ஆண்டு வரை தாலிபான்கள் மற்றும் "ஹெஸ்ப் - இ இஸ்லாமி குல்ப்புதீன்" ஆகியவற்றின் தாக்குதல்கள் மூலம் குறைந்தபட்சம் 669 பொது மக்கள் கொல்லப்பட்டிருக்கக் கூடும் என்கிறது. மேலும் 350 ஆயுதத் தாக்குதல்கள் பொது மக்கள் மீது நடத்தப்பட்டன எனவும் இவ்வறிக்கை கூறுகிறது.
செப்டம்பர் மாதம் 3 ஆம் தியதி 2010 ஆம் ஆண்டு தற்கொலைத் தாக்குதலில் 2 காவலர்கள் கொல்லப்பட்டனர். 25 பேர் காயமுற்றனர். தஜிக்கிஸ்த்தான் அரசு இத்தீவிரவாதச் செயல்களுக்கு "இஸ்லாமிக் மூவ்மெண்ட் ஆப் உஸ்பெக்கிஸ்த்தான்" (Islamic Movement of Uzbekistan) எனும் இஸ்லாமியத் தீவிரவாத அமைப்பைக் குற்றம் சாட்டியது.
அரசியல் மற்றும் மத நோக்கங்களுக்காக பொது மக்கள் மீது இஸ்லாமியத் தீவிரவாத அமைப்புகள் 1994 ஆம் ஆண்டு முதல் தாக்குதல் நடத்தி வருகின்றன. மத்திய ரஷ்யா மற்றும் காக்கேசியாயின் வட பகுதிகளில் அதிக அளவு இஸ்லாமியர்கள் வசிக்கும் பகுதிகளில் பிரிவினை வாத நோக்கத்திற்காக இத்தாக்குதல்கள் நடத்தப்படுகின்றன. 
இத்தாக்குதல்களைத் தொடர்ந்து அமெரிக்க வெளியுறவுத் துறை காகேசிய எமிரேட் எனும் இஸ்லாமியத் தீவிரவாத அமைப்பை தடை செய்யப்பட்ட அமைப்பு என அறிவித்தது.


துருக்கியின் "ஹெஸ்புல்லா" அமைப்பு மற்றும் "குர்து சுன்னி" அமைப்பு ஆகிய இரண்டும் தீவிரவாத அமைப்பு என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இவை 2003 நவம்பர் குண்டு வெடிப்பிற்கு காரணமானவை என குற்றம் சுமத்தப்பட்டன. இத்தீவிரவாதத் தாக்குதல்களில் 58 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
மேலும் ஐரோப்பாவின் பல பகுதிகளில் பொதுமக்கள் மீது குண்டு வெடிப்புத் தாக்குதல்கள் தீவிரவாத அமைப்புகளால் நடத்தப்பட்டுவருகின்றன. 1985 ஆம் ஆண்டு ஸ்பெயினின் மாட்ரிட் நகரின் உணவுச் சாலையின் மீது நடத்தப்பட்ட தீவிரவாதத் தாக்குதலில் 18 பொதுமக்கள் கொல்லப்பட்டனர் மேலும் 82 பொதுமக்கள் காயமடைந்தனர். இஸ்லாமிய ஜிகாத் அமைப்பு இத்தாக்குதலுக்கு பொறுப்பேற்றுக் கொண்டது. இத்தாக்குதலுக்குக் காரணமான பாகிஸ்தான் எழுத்தாளர் மற்றும் அல் காயிதா உறுப்பினர் "முஸ்தபா செத்மரியம் நாசர்" என்பவரை சரணடையுமாறு ஸ்பெயின் கேட்டுக் கொண்டது.

தற்காலத்தில் மிக அதிக அளவு தீவிரவாதத் தாக்குதல்கள் நடைபெறும் இடம் ஈராக் ஆகும். 2005 ஆம் ஆண்டின் ஈராக் போரின் போது சுமார் 400 தீவிரவாதத் தாக்குதல்கள் பொதுமக்களின் மீது நடத்தப்பட்டன இதில் சுமார் 2000 பொதுமக்கள் கொல்லப்பட்டனர். 2006 ஆம் ஆண்டின் உலகில் நடைபெற்ற தீவிரவாதத் தாக்குதல்களில் (6,600) பாதிக்கும் மேற்பட்ட தீவிரவாதத் தாக்குதல்கள் ஈராக்கில் நடைபெற்றது இதில் 13,000 பொதுமக்கள் கொல்லப்பட்டனர் என "தேசிய பயங்கரவாதத் தடுப்பு மையத்தின்" அறிக்கை கூறுகிறது.

பொதுமக்களிடம் கண்ணியமாக நடந்துகொள்பவர்களாகவும் ஈராக் தீவிரவாதிகள் அறியப்படுகின்றனர். இந்திய செவிலியர்கள் கடத்தப்பட்ட சமயம், விடுவிக்கப்பட்ட பின்னர் செவிலியர்கள் இதனைத் தெரிவித்திருந்தனர்.

பாலஸ்தீனத்தின் ஹமாஸ் இயக்கம் 1987 ஆம் ஆண்டு இஸ்ரேல் பகுதிகளில் பொதுமக்கள் மீதும் இராணுவத்தினர் மீதும் நடத்தப்படும் தீவிரவாதத் தாக்குதல்களை ஊக்குவித்தது. பின்னர் 1988 ஆம் ஆண்டு "ஹமாஸ்" இயக்கம் இஸ்ரேலை அழித்தொழிப்போம் என அறிவித்தது. ஹமாஸ் இயக்கத்தின் இராணுவப் பிரிவு இஸ்ரேல் பகுதியில் நடந்த பல தாக்குதல்களுக்குப் பொறுப்பேற்றுள்ளது. குறிப்பாக "தற்கொலைத் தாக்குதல்கள்" மற்றும் "ஏவுகணைத் தாக்குதல்கள்". இஸ்ரேல் நாட்டைப் பாலஸ்தீனர்களுக்குப் பெற்றுக்கொடுத்து இஸ்ரேல், மேற்குக் கரை, காசா ஆகிய பகுதிகளை இஸ்லாமிய நாடாக மாற்றுவதே ஹமாசின் முக்கிய குறிக்கோள் ஆகும். மேலும் "ஹமாஸ்" இயக்கம் இஸ்ரேலிய மற்றும் பாலஸ்தீனிய அமைதி முன்னெடுப்புகளைக் கெடுக்கும் விதமாகப் பல்வேறு தாக்குதல்களை நடத்தியுள்ளது. ஹமாஸ் இயக்கம் ஐரோப்பிய ஒன்றியம், கனடா, அமெரிக்கா, இங்கிலாந்து, இஸ்ரேல், ஆஸ்திரேலியா, ஜப்பான் மற்றும் ஐக்கிய நாடுகள் அமைப்பின் மனித உரிமைக் கழகம் ஆகியவற்றால் தீவிரவாத அமைப்பு என கருதப்பட்டு தடை செய்யப்பட்ட அமைப்பாகும். ஆனால் ஹமாஸ் இயக்கம் ஜனநாயக முறைப்படி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இயக்கமாததால் ரஷ்யா இவ்வியக்கத்தைத் தடை செய்யவில்லை. 2000 முதல் 2005 ஆம் ஆண்டுவரை நடந்த தற்கொலைத் தாக்குதல்களில் 39.9% ஹமாஸ் இயக்கத்தால் நடத்தப்பட்டவை ஆகும். ஹமாஸ் இயக்கம் தனது முதல் தற்கொலைப்படைத் தாக்குதலை 1993 ஆம் ஆண்டு நடத்தியது. மேலும் ஹமாஸ் இயக்கம் இத்தகைய பயங்கரவாதச் செயல்கள் இஸ்ரேலை அழித்தொழிப்பதற்காக நடத்தப்படுபவை என்றும் இவை தொடரும் எனவும் இவற்றை நியாயப்படுத்துகிறது.

[[லெபனான்|லெபனானிலுள்ள]] [[ஹிஸ்புல்லா]] அமைப்பு 1983 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்கத் தூதரகத்தில் தற்கொலை குண்டு வெடிப்புத் தாக்குதலை நடத்தியது. இத்தாக்குதலில் 258 அமெரிக்கர்களும் 58 பிரெஞ்சுக்காரர்களும் கொல்லப்பட்டனர். இந்த அமைப்பானது [[அமெரிக்கா]], [[கனடா]], [[இஸ்ரேல்]], [[பகுரைன்|பஹரைன்]], [[பிரான்சு]], [[நெதர்லாந்து]], [[ஆஸ்திரேலியா]], [[ஐரோப்பிய ஒன்றியம்]] மற்றும் [[இங்கிலாந்து]] ஆகிய நாடுகள் இவ்வமைப்பத் தீவிரவாத அமைப்பாகக் கருதி தடை செய்துள்ளன. இந்தத் தீவிரவாத அமைப்பிற்கு [[ஈரான்]] அதிக அளவு நிதி வழங்கி வருகிறது. 
[[அமெரிக்கா]] 1990 ஆம் ஆண்டு [[சதாம் உசேன்]] [[குவைத்]]தை ஆக்கிரமித்ததை எதிர்த்து தனது படைகளை [[சவுதி அரேபியா]]விற்கு அனுப்பியது. அங்கு நடந்த [[வளைகுடாப் போர்|வளைகுடாப் போரில்]] அமெரிக்கக் கூட்டணிப் படைகள் வெற்றி பெற்றன. சவுதி அரேபியாவில் தான் இஸ்லாமியர்களின் புனித நகரங்களான [[மெக்கா]] மற்றும் [[மெதினா]] அமைந்துள்ளன. இந்நகரங்களில் அமெரிக்கப் படைகள் நுழைந்ததை இஸ்லாமிய அடிப்படைவாதிகள் விரும்பவில்லை. மேலும் [[உசாமா பின் லாதின்|ஒசாமா பின் லாடன்]] அமெரிக்காவிற்கு எதிராக ஜிகாத்தை அறிவித்ததும் இந்நிகழ்வின் காரணமாகத்தான் என நம்பப்படுகிறது.
உலகளாவிய தீவிரவாதத்திற்கு எதிரான போரில் [[யெமன்|ஏமன்]] முக்கியமான கூட்டாளி என [[அமெரிக்கா]] தெரிவித்துள்ளது.


[[எகிப்து]] நாட்டைச் சேர்ந்த [[சுன்னி இசுலாம்|சுணி]] இஸ்லாமியக் குழு ஆகும். இக்குழுவானது [[ஐரோப்பிய ஒன்றியம்]] மற்றும் [[அமெரிக்கா]]வால் தீவிரவாத இயக்கம் என தடை செய்யப்பட்டுள்ளது. இக்குழுவின் முக்கிய நோக்கம் எகிப்து அரசை அகற்றிவிட்டு "முகம்மது முர்ஸியா" தலைமையில் ஓர் இஸ்லாமிய ஆட்சியை நிறுவுவது ஆகும். இந்த இயக்கம் 1992 முதல் 1998 வரை எகிப்து அரசுக்கு எதிரான தாக்குதல்களின் மூலம் 796 எகிப்தியக் காவலர்களையும், போர் வீரர்களையும் மற்றும் பொது மக்களையும் கொன்றுள்ளது. இந்த அமைப்பிற்கு [[ஈரான்]] மற்றும் [[சூடான்]] அரசுகள் ஆதரவளிக்கின்றன. மேலும் [[அல் காயிதா]] இந்த அமைப்பின் தீவிரவாதச் செயல்களுக்கு உதவுகிறது. 2008 செப்டம்பர் 17 அன்று ஏமனில் அமைந்துள்ள அமெரிக்கத் தூதரகம் தாக்கப்பட்டதில் 18 பேர் கொல்லப்பட்டனர். 16 பேர் காயமடைந்தனர்.

1992 முதல் 1998 வரையிலான காலகட்டத்தில் [[அல்ஜீரியா]]வில் ஆயுதம் தாங்கிய இஸ்லாமியக் குழுக்களின் தீவிரவாதச் செயல்கள் உக்கிரமாயிருந்தன. இஸ்லாமியர்களின் மக்கட்தொகையை அதிகரிக்கும் எண்ணத்தில் அவை செயல்பட்டன. இதற்கான பெரிய எண்ணிக்கையிலான பொதுமக்களை இன அழிப்பு செய்தன. ஒட்டு மொத்தக் கிராமத்திலுள்ளவர்களையும் கொன்றொழித்தனர். அல்ஜீரிய அரசை அகற்றிவிட்டு அங்கு இஸ்லமிய அரசை உருவாக்க வேண்டும் என விருப்பின. அல்ஜீரியாவில் வசிக்கும் வெளிநாட்டினரைக் குறிவைத்து தாக்குதல்கள் நடத்தப்பட்டது. 100 க்கும் அதிகமான வெளிநாட்டினர் கொல்லப்பட்டனர். சமீபகாலங்களில் ஏற்கனவே பிளவுற்ற இரண்டு குழுக்கள் [[அல் காயிதா]]வின் கீழ் இணைந்து "இஸ்லாமிக் மொஹரப்" எனும் பெயரில் இயங்கிவருகின்றன.

கனடிய அரசின் அறிக்கையில் இஸ்லாமித் தீவிரவாதம் கனடாவுக்கு மிகவும் அச்சுறுத்தலாக உள்ளதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. "கனடிய பாதுகாப்புப் புலனாய்வு சேவை"த் துறையின் உளவுப் பிரிவு இப்பிரச்சனையைத் தீவிரமாக கண்காணிக்கிறது. 2006 ஆம் ஆண்டில் [[தெற்கு ஒண்டாரியோ]]வில் விமானத் தாக்குதலில் ஈடுபட்ட 18 [[அல் காயிதா]] உறுப்பினர்கள் கைது செய்யப்பட்டனர். மேலும் [[ஓண்டாரியா]] பகுதியில் பிற தீவிரவாதச் செயல்களில் ஈடுபட்ட சிலரும் கைது செய்யப்பட்டனர்.

உலகில் இயங்கி வரும் இஸ்லாமியத் தீவிரவாதக் குழுக்களில் சில கீழே,

இஸ்லாமிய தீவிரவாதக் குழுக்களின் தாக்குதல்களில் சில கீழே,


[[பகுப்பு:இசுலாமும் வன்முறையும்]]
[[பகுப்பு:மேற்கோள் வழு-Defined multiple times]]
[[பகுப்பு:சமயத் தீவிரவாதம்]]

</doc>
<doc id="220485" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220485" title="2014 இந்தியாவின் மத்திய அமைச்சரவை">
2014 இந்தியாவின் மத்திய அமைச்சரவை

நரேந்திர மோதியின் அமைச்சரவை அல்லது 2014 இந்தியாவின் மத்திய அமைச்சரவை, ஒன்பது கட்டங்களாக ஏப்ரல் 7 முதல் மே 12, 2014 வரை நடைபெற்ற பொதுத் தேர்தலை அடுத்து பதவியேற்ற அமைச்சரவையாகும். மே 16, 2014 அன்று வெளியான தேர்தல் முடிவுகளின் அடிப்படையில் பதினாறாவது மக்களவை அமைக்கப்பட்டது. இந்த மக்களவையின் பெரும்பான்மை விருப்பத்தைப் பெற்ற நரேந்திர மோதி 15வது பிரதமராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவரும் இவரது அமைச்சர்களும் மே 26, 2014 அன்று பதவிப் பிரமாணம் எடுத்துக் கொண்டனர். பல துறைகளை ஒருங்கிணைத்து 71 பேர் கொண்ட முந்தைய அமைச்சரவைக்கு மாறாக 45 பேர் அடங்கிய அமைச்சரவை "சிறிய அரசு சிறப்பான அரசாண்மை" என்ற முழக்கத்துடன் பதவியேற்றது.





</doc>
<doc id="220501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220501" title="இந்து தீவிரவாதம்">
இந்து தீவிரவாதம்

இந்து தீவிரவாதம் என்பது அரசியல் நோக்கங்களை அடைவதற்காக மதத்தின் பெயரால் இந்துக்களால் செய்யப்படும் தீவிரவாதச் செயல்கள் ஆகும். இந்துத் தீவிரவாதக் குழுக்கள் குண்டுவெடிப்புகள், இனக்கலவரங்கள் போன்ற தீவிரவாத செயல்களை நடத்தி வருகின்றனர்.




</doc>
<doc id="220511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220511" title="பாலைவன திமிங்கலம்">
பாலைவன திமிங்கலம்

பாலைவனத் திமிங்கலம் 2011ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்க நாட்டு திரைப்படம். இந்த திரைப்படத்தை மார்க் அட்கின்ஸ் இயக்க, கொரின் நிமெக், வனேசா லீ எவிகன், பிரோக்கி ஹோகன், ஹிலாரி க்ரூஸ் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். 


இந்த திரைப்படம் தமிழ் மொழியில் பாலைவனத் திமிங்கலம் என்ற பெயரில் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டு மே 9, 2014ம் ஆண்டு தமிழ்நாட்டில் வெளியானது.


</doc>
<doc id="220518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220518" title="மீனா எசுடேட்டு">
மீனா எசுடேட்டு

மீனா எசுடேட்டு (ஆங்கிலம்:Meena Estate) இந்தியாவின் தமிழ் நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள கோயம்புத்தூர் மாநகராட்சி வளர்ச்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு குடியிருப்புப் பகுதியாகும். மேலும் இந்திய நடுவணரசின் கேந்திரிய வித்யாலயா பள்ளியானது மீனா எசுடேட்டுவில் அமைந்துள்ளதால் பெரும்பாலான மக்கள், அரசு ஊழியர்கள் இங்கு வசிக்கின்றனர். 

மீனா எசுடேட்டு புலியகுளம் அருகேயுள்ள அவிநாசி சாலை, மற்றும் திருச்சூர் தேசிய நெடுஞ்சாலைகளுக்கு இடையே அமைந்துள்ளது. மேலும் புலியகுளம், அம்மன் குளம், சௌரிபாளையம், உடையாம்பாளையம் மற்றும் பீளமேடு ஆகியவற்றுடன் தன் எல்லையைப் பகிர்ந்துள்ளது. 

2001 இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி தோராயமாக 50,000 மக்கள் மீனா எசுடேட்டில் வசிக்கின்றார்கள். இங்கு இந்திய நடுவணரசின் கேந்திரிய வித்யாலயா பள்ளிக்கூடம் அமைந்துள்ளது, இதில் பயிலும் பெரும்பாலானோர், துணை இராணுவப் படையினர், வானூர்தி மக்கள் பாதுகாப்பு சேவை ஊழியர்கள் மற்றும் பிற மத்திய மற்றும் மாநில அரசு ஊழியர்களின் குழந்தைகள் ஆவார்கள். மேலும் நடுவணரசு ஊழியர்கள் இடமாற்றம் பெறும் போது குழந்தைகளின் கல்வியில் சிக்கல் நேர்வதில்லை.


</doc>
<doc id="220521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220521" title="அல் உம்மா">
அல் உம்மா

அல் உம்மா (Al Ummah) என்பது ஓர் தீவிரவாத இயக்கமாகும். அல் உம்மா என்பதற்கு "சமுதாயம்" என்று பொருள். இவ்வியக்கம் இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டைத் தளமாகக் கொண்டது. இது தமிழக அரசால் தடை செய்யப்பட்ட இயக்கமாகும். இது 1998 ஆம் ஆண்டு கோவையில் குண்டு வெடிப்பை நடத்தியது.

அல் உம்மா இயக்கமானது பாபர் மசூதி இடிப்பு நிகழ்விற்குப் பின் "சையது அஹமது பாட்ஷா" மற்றும் எம்.ஹெச். ஜவாஹிருல்லாஹ் ஆகியோரால் 1993 ஆம் ஆண்டு தமிழகத்தின் கோயம்புத்தூரில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இவ்வியக்கத்தின் பெயரைத் தெரிவு செய்தவர் "எம்.ஹெச். ஜவாஹிருல்லாஹ்" ஆவார். இவ்வியக்கத்திலிருந்து பிரிந்த இயக்கம் தமிழ்நாடு முஸ்லிம் முன்னேற்றக் கழகம் ஆகும். 1993 ஆம் ஆண்டில் சென்னையில் அமைந்த ஆர்.எஸ்.எஸ் அலுவலகத்தின் அருகே நடந்த குண்டு வெடிப்பில் 11 பேர் கொல்லப்பட்டதைத் தொடர்ந்து இவ்வியக்கத்தைச் சேர்ந்த பாட்ஷா மற்றும் இருவர் தடா சட்டத்தின் கீழ் கைது செய்யப்பட்டனர். பின்னர் 1997 ஆம் ஆண்டு இவர்கள் விடுதலை செய்யப்பட்டனர். 1998 ஆம் ஆண்டு அல் உம்மா இயக்கம் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சார்ந்த எல்.கே அத்வானியைக் கோவையில் நடைபெற்ற தேர்தல் பிரச்சாரத்தின் போது கொலை செய்ய திட்டமிட்டனர். இத்திட்டத்தினால் கோவையில் 18 இடங்களில் நடந்த தொடர் குண்டு வெடிப்பில் 58 பேர் கொல்லப்பட்டனர். விமானம் தாமதமாக வந்ததால் அத்வானி உயிர் தப்பினார். மேலும் அல் உம்மா இயக்கம் 2013 ஆம் ஆண்டு பெங்களூருவில் நிகழ்ந்த தீவிரவாதக் குண்டு வெடிப்புச் செயலிலும் இவ்வியக்கம் தொடர்பு கொண்டிருந்தது.


</doc>
<doc id="220523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220523" title="சிறீநாகராஜா வித்தியாலயம்">
சிறீநாகராஜா வித்தியாலயம்

ஸ்ரீநாகராஜா வித்தியாலயம் வவுனியா மாவட்டத்தின் தென்கிழக்கு எல்லைப்பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு பாடசாலையாகும். இதில் ஏறத்தாழ 800 மாணவர்கள் கல்வி கற்கின்றனர். இடம்பெயர்ந்த மக்களின் பிள்ளைகளின் கல்வி நடவடிக்கைகளுக்காக இப்பாடசாலை தொடங்கப்பட்டது. 



</doc>
<doc id="220527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220527" title="விளாதிமிர் கொரலென்கோ">
விளாதிமிர் கொரலென்கோ

விளாதிமிர் கலக்தியோனவிச் கொரலென்கோ ("Vladimir Galaktionovich Korolenko", , வலஜிமிர் கரலென்கோ; , விளதீமிர் கரலியென்கோ, - 1921 டிசம்பர் 25) என்பவர் உருசிய எழுத்தாளர், ஊடகவியலாளர், மனித உரிமை ஆர்வலர். சிறுகதை, வர்ணனைக் கட்டுரை என்ற இலக்கிய வடிவங்களில் தலை சிறந்து விளங்கியவர். சைபீரியாவில் நாடுகடத்தப்பட்ட நிலையில் இவர் வாழ்ந்த போது தமது அனுவங்களை இவர் சிறுகதைகளாக எழுதினார். சார் மன்னரின் ஆட்சி, மற்றும் தனது இறுதிக் காலத்தில் போல்செவிக்குகளையும் இவர் விமரிசித்தார்.

கொரலென்கோ 1853 ஆம் ஆண்டில் உருசியப் பேரரசில் சித்தோமிர் என்ற இடத்தில் (இன்றைய வடக்கு உக்ரைனில்) கசாக் இனத்தில் பிறந்தார். தமது ஊரில் ஆரம்பக் கல்வியைக் கற்ற கொரலென்கோ 1871 இல் சென் பீட்டர்சுபர்க் தொழில்நுட்பக் கல்லூரியில் சேர்ந்து இரண்டரை வருடங்களை மிகவும் சோதனையான காலத்தில் கழித்தார். இக்காலகட்டத்தில் அவரது தந்தை இறந்து விட்டதால், படிப்பதோடு பணம் சம்பாதிக்கவும் முயற்சி செய்தார். 1873 ஜனவரியில் கல்லூரியில் இருந்து படிப்பை நிறுத்திய பின்னர், 1874ஆம் வருடத்தில் மாஸ்கோவிலுள்ள விவசாய மற்றும் வனத்துறைக் கல்லூரியில் மாணவராகச் சேர்ந்தார். மாணவர்களுடைய ஆர்ப்பாட்டத்தில் கலந்து கொண்டதற்காக விலக்கப்பட்டார். 1876 ஆம் ஆண்டில் சிறிது காலத்திற்கு இவர் குரொன்ஸ்டார்ட் என்ற இடத்திற்கு விலக்கி வைக்கப்பட்டார்.

1879 ஆம் ஆண்டில் இவர் சிறுகதைகளை எழுத ஆரம்பித்தார். இவரது புரட்சிகர நடவடிக்கைகளுக்காக ஐந்தாண்டுகள் கீரொவ் என்ற இடத்துக்கு விலக்கி வைக்கப்பட்டார். 1881 இல் புதிய மன்னர் மூன்றாம் அலெக்சாந்தருக்குக் கீழ்ப்படிய மறுத்தமையால், இவர் சாக்கா குடியரசின் யாக்கூத்தியா நகருக்கு நாடு கடத்தப்பட்டார். அங்கிருந்து திரும்பிய பின்னர் மீண்டும் சிறுகதைகள் எழுத ஆரம்பித்தார். "மக்காரின் கனவு" என்ற சிறுகதை 1892 இல் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது. நீஷ்னிய் நோவகோரத் என்ற இடத்திற்குக் குடியேறி அங்கு வாழ்ந்து ந்தார். அங்கிருந்து பல சிறுகதைகளை எழுதி வெளியிட்டார். வரலானார். 1886 இல் குருட்டு இசைக்கலைஞன் (Слепой музыкант) என்ற புதினத்தை எழுதி வெளியிட்டார். இது ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.

1893 ஆம் ஆண்டில் சிகாகோ கண்காட்சிக்கு சென்றிருந்த வேளையில் "மொழிகள் இன்றி" ("Без языка") என்ற புதினத்தை எழுதினார். அமெரிக்காவில் குடியேறி வாழும் உக்ரைனியர்களின் வாழ்க்கை முறைகள் பற்றி இப்புதினம் அமைந்திருந்தது. இவரது கடைச்க் கதை 1900 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்தது.
இவரைத் தான் சந்தித்த நூற்றுக்கணக்கான மனிதர்களில் முழுமையான மனிதர் என்று மாக்சிம் கார்கி குறிப்பிட்டுள்ளார். இவர் இருநூறுக்கும் அதிகமான கதைகள், கட்டுரைகள், விமர்சனங்கள் மற்றும் கடிதங்கள், நாட்குறிப்புகள் கையேடுகளைக் கொண்ட மாபெரும் இலக்கிய பாரம்பரியத்தை விட்டுச் சென்றார். இவை பத்து தொகுதிகளாக வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

கண் தெரியாத இசைஞன் குறுநாவல் - ராதுகா பதிப்பகம், மாஸ்கோ; இரண்டாவது பதிப்பு : 1983
விற்பனையாளர்கள் : நியூ செஞ்சுரி புக் ஹவுஸ் பிரைவேட் லிமிடெட், சென்னை.


</doc>
<doc id="220530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220530" title="கரைத்துப் பிரித்தல்">
கரைத்துப் பிரித்தல்

கரைத்துப் பிரித்தல் என்பது ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட வேதிப்பொருட்களின் கரைசலில் இருந்து நமக்குத் தேவையான ஒரு பொருளை மட்டும் பிரித்தெடுக்கும் முறையாகும். அங்ஙனம் பிரித்தெடுக்க அப்பொருளை மிகுதியாய்க் கரைக்கக் கூடிய ஒரு கரைப்பான் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அந்தக் கரைப்பான் நமக்குத் தேவையான அப்பொருளை மட்டும் கரைப்பதாக அமையவேண்டுமேயன்றி, வேறெந்த பொருளையும் அக்கரைசலில் இருந்து அப்புறப்படுத்தக்கூடாது.

இங்ஙனம் கரைக்கப்பட்ட அந்தப் பொருளை பின்னர் காய்ச்சி வடித்தல் மூலம் பிரித்தெடுத்து தூய்மையாக்கிக் கொள்ளலாம். நேரடியாக காய்ச்சி வடித்தல் மூலம் பிரிக்க இயலாவண்ணம் கொதிநிலை வெப்பம் ஒரே அளவில் இருக்கக்கூடிய இருவேறு நீர்மப் பொருட்களைப் பிரித்தெடுக்க இம்முறை பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. எனவே, நாம் பிரித்தெடுக்கப் பயன்படுத்தப்படும் கரைப்பானின் கொதிநிலையானது, அது கரைத்துக் கொண்டு வெளியேறும் கரைபொருளின் கொதிநிலையை விட மிகுந்தோ, குறைந்தோ இருத்தல் இன்றியமையாதது.


</doc>
<doc id="220538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220538" title="காரெட் ஹெட்லண்டின்">
காரெட் ஹெட்லண்டின்

காரெட் ஜான் ஹெட்லண்டின் (பிறப்பு: செப்டம்பர் 3, 1984) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர், பாடகர் மற்றும் விளம்பர நடிகர்(மாடல்). இவர் ஃபோர் பிரதர்ஸ், எராகன், ட்ராய் உள்ளிட்ட திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலம் பரிசியமான நடிகர் ஆனார். 

ஹெட்லண்டின் செப்டம்பர் 3, 1984ஆம் ஆண்டு ரோஸியு, மின்னசோட்டா, அமெரிக்கா வில் பிறந்தார். இவருக்கு நதானியேல் என்ற ஒரு மூத்த சகோதரரும் மற்றும் அமண்டா என்ற மூத்த சகோதரியும் உண்டு.

இவர் 2004ஆம் ஆண்டு ட்ராய் என்ற திரைப்படத்தின் மூலம் திரைப்படத்துறைக்கு அறிமுகமானார். அதை தொடர்ந்து ஃபோர் பிரதர்ஸ், எராகன், ஜார்ஜியா ரூல் போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்தார். 2010ஆம் ஆண்டு ட்ரான்: லெகசி என்ற திரைப்படத்தில் நடித்ததற்காக முய் திரைப்பட விழா ரைசிங் ஸ்டார், என்ற விருது வென்றார். இவர் 2014ஆம் ஆண்டு நடித்த மொஜாவே என்ற திரைப்படம் விரைவில் திரைக்குவரவுள்ளது. தற்பொழுது இவர் பான் என்ற திரைப்படத்தில் நடிக்கின்றார். இந்தத் திரைப்படம் 2015ஆம் ஆண்டு வெளியாகவுள்ளது.

2012ஆம் ஆண்டு ஒன் த ரோட் என்ற திரைப்படத்தில் இவருடன் சேர்ந்து நடித்த நடிகை கிர்ஸ்டென் டன்ஸ்ட் வுடன் டேட்டிங் சென்றார்.

இவர் நடித்த சில திரைப்படங்கள்:





</doc>
<doc id="220539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220539" title="இந்திய அரசியலமைப்பு சட்டம், பிரிவு 370">
இந்திய அரசியலமைப்பு சட்டம், பிரிவு 370

இந்திய அரசியலமைப்பு சட்டப் பிரிவு 370 ஜம்மு & காஷ்மீர் மாநிலத்திற்கு சிறப்பு சலுகைகள் வழங்க வழிவகை செய்கிறது. 1949-இல் இந்திய அரசியல் அமைப்பு சட்டம் 21 பகுதியில் திருத்தம் செய்து தற்காலிக மற்றும் மாறுதலுக்கு உட்படுத்தலின் கீழ் 370 வது பிரிவு வரையறுக்கப்பட்டது..


இந்தியா விடுதலை அடைந்த போது, ஜம்மு & காஷ்மீர் சமஸ்தானத்தை ஆண்ட மன்னர் ஹரி சிங், ஜம்மு & காஷ்மீர் சமஸ்தானம் மற்றும் அங்கு வாழும் மக்களின் நலன் கருதி சில நிபந்தனைகளுடன், ஜம்மு & காஷ்மீர் சமஸ்தானத்தை இந்தியாவுடன் 1949-இல் இணைக்க சம்மதித்தார். மன்னர் ஹரிசிங்சின் நிபந்தனைகளை நிறைவேற்ற, இந்திய அரசு, இந்திய அரசியலமைப்பு சட்டத்தில் தக்க திருத்தங்கள் மேற்கொண்டு, சட்டப் பிரிவு 370-இல் ஜம்மு & காஷ்மீர் பகுதிக்கும் மக்களுக்கும் சில சிறப்பு சலுகைகள் வழங்கப்பட்டது.




</doc>
<doc id="220542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220542" title="நரன் குல நாயகன்">
நரன் குல நாயகன்

நரன் குல நாயகன் இது 2013ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்க நாட்டு கற்பனை சாகசத் திரைப்படம். இத்திரைப்படமானது "Jack the giant killer" மற்றும் "Jack and the beanstalk" என்ற பிரித்தானிய கற்பனை கதைகளை மையமாக வைத்து தயாரிக்கப்பட்டது. இந்தத் திரைப்படத்தை ப்ரையன் சிங்கர் இயக்க, நிக்கோலசு ஹோல்ட், எலினோர் டாம்லின்சன், ஏவன் மேக்கிரகர், ஸ்டான்லி துச்சி, இயான் மெக்ஷேனா உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள்.


இந்த திரைப்படம் பிப்ரவரி 26, 2013ம் ஆண்டு வெளியானது.



</doc>
<doc id="220546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220546" title="உமா பாரதி">
உமா பாரதி

உமா பாரதி ("Uma Bharti", 3 மே 1959, வழமையாக "சாத்வி" என்ற முன்னொட்டுடன்) இந்திய அரசில் நீர்வளம், ஆறு மேம்பாடு மற்றும் கங்கை புத்துயிர்ப்பு ஆகிய துறைகளுக்கு பொறுப்பேற்றுள்ள நடப்பு ஆய அமைச்சரும் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சார்ந்த அரசியல்வாதியும் ஆவார். இள வயதிலேயே குவாலியரின் அரசி விஜயா ராஜே சிந்தியாவினால் பாரதிய ஜனதா கட்சிக்காக வளர்க்கப்பட்டவர். 1984இல் 25 அகவையிலேயே நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் போட்டியிட்டு தோல்வி கண்டார். 1989இல் மத்திய பிரதேசத்தின் கஜுராஹோ மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்றார். 1991, 1996,1998 ஆண்டுகளில் இத்தொகுதியில் தொடர்ந்து வென்று தக்க வைத்துக் கொண்டார். 1999இல் போபால் மக்களவைத் தொகுதிக்கு மாறி அங்கும் வெற்றி கண்டார். வாச்பாய் அரசில் ஆய அமைச்சராகவோ இணை அமைச்சராகவோ மனிதவள மேம்பாடு, சுற்றுலா, இளைஞர் மற்றும் விளையாட்டு, நிலக்கரி மற்றும் சுரங்கங்கள் போன்ற பல்வேறு துறைகளில் பணி புரிந்திருக்கிறார்.

1980களிலும் 90களிலும் பாரதிய ஜனதா கட்சியும் விசுவ இந்து பரிசத் அமைப்பும் முன்னெடுத்த "ராம ஜென்ம பூமி" இயக்கத்தில் உமா பாரதி முதன்மை பங்கேற்றுள்ளார். பாபர் மசூதி இடிப்பின் போது அங்கிருந்த உமா பாரதி மீது லிபெர்ஃகன் குழு குற்றம் சாட்டியுள்ளது.

2003 மத்தியப் பிரதேச சட்டப்பேரவை தேர்தல்களில் முன்வழி நடத்தி தமது கட்சி மூன்றில் இரு பெரும்பான்மை எட்ட வகை செய்தார். தொடர்ந்து அம்மாநில முதலமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றுக் கொண்டார். 1994ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற ஹூப்ளி கலவர வழக்கில் கைதாணை பிறப்பிக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து ஆகத்து 2004இல் முதலமைச்சர் பதவியிலிருந்து விலகினார்.



</doc>
<doc id="220550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220550" title="பகு எண்">
பகு எண்

எண் கோட்பாட்டில் பகு எண் ("composite number") என்பது அதே எண்ணையும் ஒன்றையும் தவிர குறைந்தபட்சம் ஒரு நேர் வகுஎண்ணாவது (காரணி) கொண்ட நேர் முழு எண்ணாகும். அதாவது, ஒரு பகு எண்ணை ஒன்றைவிடப் பெரிய பகா எண்ணல்லாத ஒரு நேர் முழுஎண் எனக் கூறலாம்.

"n" > 0 ஒரு முழுஎண்; 1 மற்றும் "n" க்கிடையே அமையும் இரு முழுஎண்கள் "a", "b" (1 < "a", "b" < "n"). மேலும் "n" = "a" × "b" எனில் "n" ஒரு பகுஎண்ணாகும். 

1 விடப் பெரிய முழுஎண்கள் ஒவ்வொன்றும், பகா எண்ணாகவோ அல்லது பகு எண்ணாகவோ இருக்கும். 

எடுத்துக்காட்டு:

முதல் 105 பகு எண்கள் :

ஒவ்வொரு பகுஎண்ணையும் இரண்டு அல்லது இரண்டுக்கு மேற்பட்ட பகாஎண்களின் ((வெவ்வேறானவையாக இருக்கவேண்டிய அவசியமில்லை) பெருக்கமாக எழுதலாம்; அவ்வாறு எழுதப்படும் விதம் தனித்ததாக (unique) இருக்கும். அப் பெருக்கத்தில் பகாஎண்கள் எழுதப்படும் வரிசையில் மாற்றங்கள் காணப்பட்டாலும் பகா எண்களில் மாற்றமே இருக்காது. இக் கருத்துதான் எண்கணிதத்தின் அடிப்படைத் தேற்றம் ஆகும்.

1 பகு எண்ணும் அல்ல; பகா எண்ணும் அல்ல; அது வளையத்தின் அலகு உறுப்பாகும் (வளையத்தில் இரண்டாவது ஈருறுப்புச் செயலியைப் பொறுத்து நேர்மாறுடைய உறுப்பு).


இரு பகாக் காரணிகளைக் கொண்ட பகுஎண், அரைப்பகாத்தனி என அழைக்கப்படுகிறது. இவ்வகையான பகுஎண்ணில் அந்த இரு பகாக் காரணிகளும் வெவ்வேறானவையாக இருக்கவேண்டிய அவசியமில்லை.

மூன்று வெவ்வேறான பகாக் காரணிகளைக் கொண்ட பகுஎண், ஸ்ஃபீனிக் எண் என அழைக்கப்படுகிறது

மோபியஸ் சார்பைப் பயன்படுத்தி, ஒரு பகுஎண்ணின் வெவ்வேறான பகாக் காரணிகளின் எண்ணிக்கை இரட்டை எண்ணா அல்லது ஒற்றை எண்ணா என்ற வேறுபாடு அறியப்படுகிறது:

"பகாக் காரணிகளின் எண்ணிக்கையை இரட்டையெண்ணாகக் கொண்ட பகுஎண் "n" ":

இதில் μ என்பது மோபியஸ் சார்பு (Möbius function); "x" என்பது எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட பகுஎண்ணின் பகாக் காரணிகளின் மொத்த எண்ணிக்கை 

"பகாக் காரணிகளின் எண்ணிக்கையை ஒற்றையெண்ணாகக் கொண்ட பகுஎண் "n" க்கு":

மேலும்:

"n" என்ற பகுஎண் ஒன்று அல்லது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட எண்ணிக்கையில் மீளும் பகாக் காரணிகளைக் கொண்டிருந்தால்:

அனைத்துக் பகாக்காரணிகளையும் மீளும்காரணிகளாகக் கொண்ட எண் ஆற்றல்மிகு எண் என்றழைக்கப்படும். 

எந்தவொரு பகாக் காரணியுமே மீளவில்லையெனில் அந்த எண் வர்க்கக்காரணியற்ற முழுஎண் என்றழைக்கப்படும். (எண் ஒன்று மற்றும் அனைத்து பகாஎண்களும் இவ்வாறானவை’ ஆகும்.)


"n" என்ற பகுஎண்ணின் வகுஎண்களின் எண்ணிக்கையானது "x" < "n" என்றமையும் எந்தவொரு எண் "x" இன் வகுஎண்களின் எண்ணிக்கையைவிட அதிகமெனில் "n" ஒரு உயர் பகுஎண் என்றழைக்கப்படும். அதாவது உயர் பகு எண் என்பது தன்னைவிடச் சிறியதான எந்தவொரு நேர் முழுஎண்ணையும்விட அதிகமான வகுஎண்களைக் கொண்ட நேர் முழுஎண் ஆகும்




</doc>
<doc id="220553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220553" title="நடுவண் தலைமைச் செயலகம் (இந்தியா)">
நடுவண் தலைமைச் செயலகம் (இந்தியா)

நடுவண் தலைமைச் செயலகம் இந்திய அரசு செயற்படுவதற்கான பொறுப்பு வகிக்கிறது. இது புது தில்லியிலுள்ள தலைமைச் செயலக கட்டிடத்திலிருந்து இயங்குகிறது. இந்தக் கட்டிடத்திலிருந்துதான் பெரும்பான்மையான அமைச்சர்கள் செயல்படுகின்றனர். இரைசினாக் குன்றில் இராஜ்பத்தின் இரு பக்கங்களிலும் கட்டப்பட்டுள்ள இரு கட்டிடத் தொகுதியாக இது அமைந்துள்ளது.
"இந்திய அரசு (அலுவல் நடவடிக்கை) விதிகள் 1961" மற்றும் "இந்திய அரசு (அலுவல் ஒதுக்கீடு) விதிகள் 1961" சட்டங்களின்படி நிர்வாகம் புரிய நடுவண் தலைமைச் செயலகம் பொறுப்பேற்கிறது. இச்செயலகம் அமைச்சரகங்கள்/துறைகளிடையே தடங்கலற்ற பரிமாற்றங்கள் நிகழவும் இந்த விதிகளின்படி செயலாற்றவும் வழி செய்கிறது. அமைச்சரகங்களிடையே ஏற்படும் கருத்து வேறுபாடுகளை களைந்து, சரியான ஒருங்கிணைப்பை உறுதி செய்து இந்திய அரசு முடிவுகள் எடுக்க உதவுகிறது. இதற்குத் துணைபுரியவும் இணக்க முடிவுகள் எட்டவும் துறைச் செயலர்கள் அடங்கிய நிலைக்குழுக்கள் அல்லது இடைக்கால குழுக்களை அமைக்கிறது. 

தலைமைச் செயலக கட்டிடத்தில் கீழ்வரும் அமைச்சரகங்கள் இடம் பெற்றுள்ளன:

தலைமைச் செயலக கட்டிடம் இரு கட்டிடங்களைக் கொண்ட தொகுதியாகும்: வடக்கு வளாகம் மற்றும் தெற்கு வளாகம். இவ்விரு கட்டிடங்களும் குடியரசுத் தலைவர் மாளிகைக்கு இருபுறங்களில் உள்ளன.



பொதுவழக்கில் 'வடக்கு வளாகம்' நிதித்துறை அலுவலகங்களையும் 'தெற்கு வளாகம்' வெளியுறவுத் துறை அலுவலகங்களையும் குறிப்பிட பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
தலைமைச் செயலகம் பிரதமரின் நேரடிப் பொறுப்பில் உள்ளது. தலைமைச் செயலகத்தின் நிர்வாகத் தலைவராக தலைமைச் செயலர் செயலாற்றுகிறார். இவரே "அலுவல் முறையில்" படைத்துறை சாரா அரசுப்பணியாளர் வாரியத் தலைவரும் ஆவார்.

மரபுப்படி தலைமைச் செயலராக மிகவும் மூத்த குடிசார் அரசுப் பணியாளரே நியமிக்கப்படுகிறார். இவர் இந்திய ஆட்சிப் பணியைச் சேர்ந்தவராக இருப்பார். இவரது பதவிக்காலம் பொதுவாக இரண்டிலிருந்து மூன்றாண்டுகள் இருக்கும். இந்திய அரசின் அலுவல்முறை அதிகார வரிசையில் பதினொன்றாவது நிலையில் உள்ளார்.
தலைமைச் செயலகம் மூன்று அங்கங்களை உடையது: குடிசார், படைத்துறை மற்றும் புலனாய்வு. தலைமைச் செயலரின் கீழே பல துறைகளில் செயலர்கள் பணி புரிகின்றனர். செயலர் (ஒருங்கிணைப்பு), தலைமைச் செயலக நிர்வாக அதிகாரி, செயலர் (செயற்றிறன் மேலாண்மை), செயலர் (பாதுகாப்பு), செயலர் (ஆய்வும் பகுப்பாய்வும் பிரிவு) (ரா) ஆகியோர் சிலராவர்; மக்கள் குறைதீர்ப்பு இயக்குநரகமும் தலைமைச்செயலகத்தின் பொறுப்பில் உள்ளது.



</doc>
<doc id="220567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220567" title="பிரியிழையம்">
பிரியிழையம்

தாவரங்களில் வளர்ச்சி இடம்பெறும் இழையப் பகுதி பிரியிழையம் ("Meristem") என அழைக்கப்படும். இவ்விழையம் வியத்தமடையாத தொடர்ச்சியாகக் கலப்பிரிவுக்கு உட்பட்டு வளர்ச்சியடையும் பிரியிழையக் கலங்களால் ஆனது. இவற்றிலிருந்தே புதிய கலங்கள் தாவரங்களில் உருவாகும். உருவாகும் புதிய கலங்களில் அரைவாசி பிரியிழையமாகவும் மீதி வியத்தமடைந்த கலங்களாகவும் மாறும். இதனால் தொடர்ச்சியாகப் பிரியிழையம் தாவரத்தில் பேணப்பட்டு வரும். 


தாவரங்களில் உள்ள பிரியிழையங்கள் அவை இருக்கும் இடத்தைப் பொறுத்து மூன்று வகைகளாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன:
தண்டு மற்றும் வேரின் உச்சியில் காணப்படும் பிரியிழையமாகும். இவை தண்டு மற்றும் வேரின் நீட்சியை ஏற்படுத்துகின்றன.
இரு வகையான பக்கப் பிரியிழையங்கள் உள்ளன. 
கலன் மாறிழையம் காழுக்கும் உரியத்துக்குமிடையே காணப்படும். இது தண்டு மற்றும் வேரின் விட்டம் அதிகரிப்பதில் உதவும். கலன் மாறிழையம் கலப்பிரிவடைந்து துணைக் காழ் மற்றும் துணை உரியம் ஆகியவற்றை உருவாக்கும். இதன் காரணமாக விட்டம் அதிகரித்து தாவரத்தில் துணை வளர்ச்சி ஏற்படும்.
தக்கை மாறிழையம் தண்டு மற்றும் வேரின் மேற்பட்டையில் காணப்படும். இது இவற்றின் நீரிழப்பைக் கட்டுப்படுத்தும் தக்கையைத் தோற்றுவித்து, அவற்றின் விட்டம் அதிகரிப்பதிலும் உதவும்.
கணு, புற்தாவரங்களின் இலையடியில் காணப்படும். இவை கணு நீட்சியில் உதவும்.


</doc>
<doc id="220569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220569" title="ஹேடன் கிறிஸ்டென்சன்">
ஹேடன் கிறிஸ்டென்சன்

ஹேடன் கிறிஸ்டென்சன் (பிறப்பு: ஏப்ரல் 19, 1981) கனடா அமெரிக்கா நாட்டு நடிகர். இவர் 1993ஆம் ஆண்டு Family Passions என்ற தொலைக்காட்சித் தொடரின் மூலம் நடிப்புத் துறைக்கு அறிமுகமானார். இவர் ஸ்டார் வார்ஸ் என்ற திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலம் மிகவும் பரிசியமான நடிகர் ஆனார். இந்த திரைப்படத்தில் நடித்ததற்காக பல விருதுகளை வென்றார்.



</doc>
<doc id="220570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220570" title="சைமன் பேக்கர்">
சைமன் பேக்கர்

சைமன் பேக்கர் (பிறப்பு: 1969 ஜூலை 30) ஒரு ஆஸ்திரேலியா நாட்டு நடிகர் மற்றும் இயக்குநர். இவர் தொலைக்காட்சி தொடர்களின் மூலம் நடிப்புத் துறைக்கு அறிமுகமானார். அதைத் தொடர்ந்து யூதாஸ் கிஸ், சன்செட் ஸ்ட்ரி, புக் ஒப் லவ், நாட் ஃபர்காட்டன் உள்ளிட்ட திரைப்படங்களிலும், ஈ ஸ்ட்ரீட், ஹார்ட்பிரேக் ஹை, த கார்டியன், ஸ்மித் உள்ளிட்ட பல தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்ததன் மூலம் எல்லோருக்கும் பரிசியமான நடிகர் ஆனார். தற்பொழுது இவர் த மென்டலிஸ்ட் என்ற தொலைக்காட்சி தொடரில் நடிக்கின்றார்.



</doc>
<doc id="220572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220572" title="ஜென்சென் அக்லஸ்">
ஜென்சென் அக்லஸ்

ஜென்சென் ரோஸ் அக்லஸ் (பிறப்பு: மார்ச் 1, 1978) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர் மற்றும் இயக்குனர். இவர் 1996ம் ஆண்டு விஷ்போன் என்ற தொலைக்காட்சி தொடரின் மூலம் நடிப்புத்துறைக்கு அறிமுகமானார். அதை தொடர்ந்து மிஸ்டர் ரோட்ஸ், சய்பில், டேஸ் ஆப் அவர் லைவ்ஸ், ஸ்டில் லைப், ஸ்மால்வில் உள்ளிட்ட பல தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும், டென் இன்ச் ஹீரோ, மை ப்ளூடி வாளேண்தினே 3டி போன்ற சில திரைப்படங்களிலும் நடித்ததன் மூலம் பரிசியமான நடிகர் ஆனார். இவர் தற்பொழுது சூப்பர்நேச்சுரல் என்ற தொடரில் முக்கியகதாபாத்திரத்தில் நடிகின்றார்.

அக்லஸ் டாலஸ், டெக்சஸ், அமெரிக்காவில் பிறந்தார். இவரின் தாயார் டோனா ஜோன் மற்றும் தந்தை ஆலன் ரோஜர் அக்லஸ், இவர் ஒரு நடிகர். இவருக்கு ஒரு சகோதரன் மற்றும் ஒரு சகோதரி உண்டு. இவர் ஆங்கிலம், ஐரிஷ் மற்றும் ஸ்காட்டிஷ் வம்சாவளியை சேர்ந்தவர். இவர் டெக்சாஸ் டெக் பல்கலைக்கழகத்தில் விளையாட்டு மருத்துவம் படிக்க திட்டமிட்டு இருந்தார் ஆனால் இவர் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் இடம் மாறியதால் நடிப்புத்துறைக்கு வந்தார். 





</doc>
<doc id="220575" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220575" title="உயிரியல் மூலக்கூறுகளின் பட்டியல்">
உயிரியல் மூலக்கூறுகளின் பட்டியல்

இப்பட்டியல் உயிரியல் மூலக்கூறுகளையும் உயிரியல் மூலக்கூறுகளின் வகைகளையும் உள்ளடக்கி உள்ளது:









</doc>
<doc id="220583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220583" title="மர்மதேசம்">
மர்மதேசம்

மர்மதேசம் 2010ம் ஆண்டு வெளியான கற்பனை சாகச திரைப்படம். இந்த திரைப்படத்தை லூயிஸ் லெட்டிரியர் இயக்க, சாம் வோர்திங்டன், ஜெம்மா அர்டேர்டன், மாட்ஸ் மிக்கேல்சேன், அலெக்சா டவலோஸ், ரால்ஃப் பின்னஸ், லியம் நீசோன் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். கடவுளுக்கும் மனிதனுக்கும் நடக்கும் யுத்தமே இந்த திரைப்படத்தின் கதை. இந்த திரைப்படத்தின் 2ம் பாகம் 2012ம் ஆண்டு வெளியானது.





</doc>
<doc id="220585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220585" title="மர்மதேசம் 2">
மர்மதேசம் 2

மர்மதேசம் 2 2012ம் ஆண்டு வெளியான கற்பனை சாகச திரைப்படம். இந்த திரைப்படத்தை ஜோனாதன் லிபிஸ்மேன் இயக்க, சாம் வோர்திங்டன், ரோஸமண்டு பைக், பில் நை, எட்கர் ரமிரெஜ், டோபி கேப்பேல், டேனி ஹஸ்டன், ஜோன் பெல், ரால்ஃப் பின்னஸ், லயம் நீசன் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். இது 2010ம் ஆண்டு வெளியான கிளாஷ் ஆப் டைட்டான்ஸ் (மர்மதேசம்) என்ற திரைப்படத்தின் 2ம் பாகம் ஆகும். அளவில்லாத சக்திக்காக அண்ணன் தம்பிக்குள்ளே நடக்கிற சண்டைதான் மர்மதேசம்-2(3டி).





</doc>
<doc id="220589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220589" title="நௌ யூ ஸீ மீ">
நௌ யூ ஸீ மீ

நௌ யூ ஸீ மீ 2013ம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்க நாட்டு திரில்லர் திரைப்படம். இந்த திரைப்படத்தை லூயிஸ் லேடேர்ரியர் இயக்கி உள்ளார்.


இந்த திரைப்படம் 21 மே, 2013ம் ஆண்டு அமெரிக்காவிழும், 31 ஜூலை 2013ம் ஆண்டு பிரான்சு நாட்டிலும் வெளியானது.



</doc>
<doc id="220594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220594" title="ஸ்ரீருத்ரம் (நூல்)">
ஸ்ரீருத்ரம் (நூல்)

ஸ்ரீ ருத்ரம் (நூல்) யசூர் வேதத்தின் தலைசிறந்த பகுதியாகக் கருதப்படுவது ஸ்ரீ ருத்ரம். சமசுகிருத மொழியில் அமைந்த ஸ்ரீ ருத்ரம் நூலை தமிழில் மொழி பெயர்த்தவர் ஸ்ரீ அண்ணா. இந்நூல் இராமகிருஷ்ண மடம், சென்னை, நிறுவனத்தாரால் வெளியிடப்பட்டது.

ஸ்ரீருத்ரம் யசூர் வேத தைத்திரீய சம்ஹிதையின் ஏழு காண்டங்களுள் நாலாவது காண்டத்தின் நடுநாயகமாக அமைந்துள்ளது. இதனுடைய இருதய ஸ்தானத்தில் இருப்பது சிவாயநம எனும் பஞ்சாட்சர மந்திரம் கொண்டிருப்பதால் ஆத்திகர்களால் ஸ்ரீ ருத்ரத்தை தினசரி பூசையிலும், ஜெபத்திலும், ஹோமத்திலும், தியானத்திலும், பாராயணத்திலும் தொன்று தொட்டு சிறப்பாக கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது.

ஸ்ரீருத்ரம், “ருத்ரோபநிடதம்” என்றும் “சதருத்ரீயம்” என்றும் சிறப்புப் பெயர் வாய்ந்தது. வாழ்க்கை எனும் துயரக்கடலிருந்து நம்மை விடுவித்து முக்திக்கு கருவியானதால் இது உபநிடதம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. நூற்றுக்கணக்கான வடிவங்களில் ஸ்ரீ ருத்திரனை இந்நூலில் போற்றப்படுவதாலும் இதனை "சதருத்ரீயம்" எனப்படுகிறது.

ஸ்ரீ ருத்ரம் நூலுக்கு எழுதப்பட்ட உரைகளில் சாயாணாச்சாரியார், அபிநவ சங்கராச்சாரியார், பட்டபாஸ்கரர், விஷ்ணு சூரி ஆகியவர்கள் சமசுகிருத மொழியில் எழுதிய உரைகளே தற்பொழுது அச்சில் உள்ளது.

"நமகம்" (ருத்ரனுக்கு நமஸ்காரங்கள் செய்தல்); "சமகம்" (ருத்திரனிடம் நமக்கு வேண்டியதை பிரார்த்தனை செய்து வேண்டுதல்); "லகுந்யாசம்" (தன்னை ஸ்ரீருத்ர வடிவான சிவனாகவே தியானம் செய்தல்; "ஸ்ரீமகாந்நியாசம்" (தலை முதல் பாதம் வரை பஞ்சாங்க ருத்ரர்களுக்கு நியாஸ பூர்வகமாக ஜெபம், ஹோமம், அர்ச்சனை மற்றும் அபிசேகம் ஆகியவற்றின் முறை எடுத்துக் கூறல்), "சிவ அஷ்ட தோத்திரம்", "ருத்ர விதான பூஜை", "ருத்ர திரிசதீ" செய்தல் போன்ற செய்யும் முறைகள் குறித்து வாசகர்களுக்குப் பயன்படும் வகையில் இந்நூல் அமைந்துள்ளது.

இந்நூலில் ஸ்ரீருத்ரத்தை செபித்தலின் பயன் கூறப்பட்டுள்ளது. யார் யார் எந்தப்பயனை விரும்பினாலும் ஸ்ரீருத்ரம் நூலில் உள்ள மந்திரங்களைத் தொடர்ந்து செபித்தால் நினைத்த காரியங்கள் ஈடேறும். ருத்ர ஜெபத்தால் எல்லா தேவதைகளும் திருப்தி அடைகின்றனர் என்று சூதசம்ஹிதை கூறுகிறது. மேலும் இந்த ஜெபமே அனைத்து பாவங்களுக்குச் சிறந்த பிராயசித்தமாகவும் (பரிகாரமாகவும்) விதிக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்நூலில் ஸ்ரீருத்ரத்தை எவ்வாறு பாராயணம் செய்வது குறித்து விளக்கப்படுகிறது. ஸ்ரீருத்ர மந்திரத்தின் முதல் அனுவாகத்தில் ஈசுவரனுடைய கட்டளையை மீறி நடந்தவர்களிடம் முன் கோபம் கொண்ட ருத்ரன் தோன்ற வேண்டுமென்ற பிரார்த்தனையும், இரண்டாவது அனுவாகம் முதல் ஒன்பதாவது அனுவாகம் வரை ருத்ரனின் சர்வேசுவர தத்துவம், சர்வ சரீர தத்துவம், சர்வ அந்தர்யாமி தத்துவம் முதலிய பெருமைகளை குறிக்கும் திருநாமங்களால் நமஸ்காரமும், பத்தாவது அனுவாகத்தில் நம்முன் தோன்றிய ருத்ரனிடம் நாம் நினைத்த காரியங்கள் வெற்றி அடையவும், நமக்கு வேண்டாதவற்றை நீக்கவும் பிரார்த்தனையும், பதினோராவது அனுவாகத்தில் ருத்ர கணங்களுக்கு நமஸ்காரமும் கூறப்படுகிறது.

முதலில் ருத்ரத்தை ஜெபித்து அதற்குப் பின் சமகத்தையும் ஜெபிப்பது செய்வது சாதாரணமான முறை. இதனை "லகு ருத்ரம்" என்பர். ஒரு முறை ருத்ரத்தின் பதினொரு அனுவாகத்தையும் ஜெபித்துப் பிறகு சமகத்தின் முதல் அனுவாகத்தையும், இரண்டாம் முறை ருத்ரத்தை பதினோரு முறை ஜெபித்துச் சமகத்தின் இரண்டாவது அனுவாகத்தையும், அவ்வாறாகப் பதினோராவது முறை ஜெபித்து பதினோறாவது அனுவாகத்தையும் பாராயணம் செய்தால் அது “ருத்ரைகாதசினீ” (பதினோரு ருத்திரர்கள்) எனப்படும். இதனை "மகா ருத்ரம்" என்பர். பதினோரு லகு ருத்ரம் ஒரு மகா ருத்ரம். பதினோரு மகா ருத்ரம் ஒரு "அதி ருத்ரம்" ஆகும்.






</doc>
<doc id="220604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220604" title="இந்தியப் பிரதமரின் அலுவலகம்">
இந்தியப் பிரதமரின் அலுவலகம்

இந்தியப் பிரதமரின் அலுவலகம் ("Prime Minister's Office",PMO) இந்தியப் பிரதமரின் நேரடிப் பணியாளர்களையும் பிரதமருக்கு பல்வேறு நிலைகளில் உதவிபுரியும் பணியாளர்களையும் அடக்கியது. இதன் நிர்வாகத் தலைவராக முதன்மைச் செயலர் விளங்குகிறார். தற்போது இப்பொறுப்பில் நிருபேந்திர மிசுரா உள்ளார். முன்னதாக பிரதமரின் செயலகம் என அழைக்கப்பட்டுவந்த இந்த அலுவலகம் 1977இல் மொரார்ஜி தேசாய் நிர்வாகத்தின்போது இப்பெயர் மாற்றத்தைப் பெற்றது.

இந்திய அரசின் அங்கமான இவ்வலுவலகம் புதுதில்லியிலுள்ள தலைமைச் செயலகக் கட்டிடத்தின் தெற்கு வளாகத்தில் இயங்குகிறது.

பிரதமரின் அலுவலகம் பிரதமர் தமது பணிகளைச் செய்ய உதவி புரிகிறது. இதன் தலைவராக முதன்மைச் செயலர் உள்ளார். ஊழல் எதிர்ப்பு பிரிவும் மக்கள் குறைகேட்புப் பிரிவும் இதில் அடங்கும். பிரதமரின் அறையும் அவரால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சில குடியியல் அதிகாரிகளின் அறைகளும் இங்குள்ளன. இந்த அதிகாரிகளும் அவர்களது பொறுப்பில் இருக்கும் பணியாளர்களும் பிரதமர் அரசு அலுவல்களை திறனுடன் மேலாள உதவுகின்றனர். பல்வேறு அரசுத் துறைகளுடனான ஒருங்கிணைப்பிற்கு வழிவகுக்கின்றனர். பல்வேறு பணிகளுக்கு பிரதமரின் நேரத்தை ஒதுக்கிடவும் அவ்வப்போது நினைவுறுத்தவும் செய்கின்றனர். இந்திய அரசின் ஆய அமைச்சர்கள், தனிப்பொறுப்பேற்றுள்ள இணை அமைச்சர்கள், மாநில ஆளுநர்கள் மற்றும் மாநில அமைச்சர்கள் இந்த அலுவலகம் மூலமே பிரதரை தொடர்பு கொள்கின்றனர். 

பொதுவாக பிரதமரின் நேரடிப் பொறுப்பில் இருக்கும் துறைகளின் கோப்புக்கள் மட்டுமே பிரமரின் ஒப்புமைக்கு வரும். ஆய அமைச்சர் அல்லது தனிப் பொறுப்புள்ள இணையமைச்சர் பொறுப்பேற்ற துறைகளின் கோப்புக்கள் அவர்களாலேயே தீர்க்கப்படும். குறிப்பிட்ட அமைச்சர், பிரதமரின் கவனத்திற்கு கொண்டு வர வேண்டும் என எண்ணும் கோப்புக்களே அவரது பார்வைக்கோ அல்லது ஒப்புமைக்கோ அனுப்பப்படும். திட்டக் குழுவின் தலைவராக பிரதமர் விளங்குவதால் அத்துறைசார் கோப்புக்கள் பிரதமரின் கருத்துக்களைக் கோரியோ ஒப்புமை பெறவோ இங்கு அனுப்பப்படும்.

பிரதமரின் தனிப்பட்ட கவனத்தை ஈர்க்கும் சில விடயங்கள் கீழே தரப்படுகின்றன:


பிரதமரின் நேரடிப் பொறுப்பில் இருக்கும் துறைகள் சார்ந்த கேள்விகளுக்கு தாமே பதிலளிப்பார் அல்லது இதற்கென ஓர் இணை அமைச்சரை நியமிப்பார்.


பிரதமரின் தேசிய இடருதவி நிதி (PMNRF) மற்றும் தேசிய பாதுகாப்பு நிதி (NDF) ஆகியவற்றை பிரதமரின் அலுவலகம் இயக்குகிறது.

கம்பீரமான குடியரசுத் தலைவர் மாளிகையை நோக்கியவண்ணம் தெற்கு வளாகத்தில் பிரதமரின் அலுவலகம் அமைந்துள்ளது. இந்த வளாகத்தில் இயங்கும் தலைமைச் செயலகத்திற்கும் வெளியுறவுத் துறை மற்றும் பாதுகாப்புத் துறை அலுவலகங்களுக்கும் நடுவே 20 அறைகள் கொண்ட பிரதமரின் அலுவலகம் இயங்குகிறது. நாட்டின் முதன்மை அதிகாரிக்கு உதவி புரிய ஏதுவான கட்டமைப்பும் பணியாளர்களையும் கொண்டுள்ளது. உள்நாட்டு, வெளிநாட்டு நடப்புக்களை உடனுக்குடன் கண்காணிக்குமாறு மிக உயரிய தொழினுட்பச் சாதனங்களும் தொலைத்தொடர்பு சாதனங்களும் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. 
அதிகாரபூர்வ இணையத்தளம்


</doc>
<doc id="220606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220606" title="உருசியாவின் மூன்றாம் அலெக்சாந்தர்">
உருசியாவின் மூன்றாம் அலெக்சாந்தர்

மூன்றாம் அலெக்சாந்தர் ("Alexander III") அல்லது "அலெக்சாந்தர் அலெக்சாந்திரொவிச் ரொமானொவ்" ("Alexander Alexandrovich Romanov", , 10 மார்ச் 1845 – 1 நவம்பர் 1894) என்பவர் உருசியா, போலந்து ஆகியவற்றின் பேரரசராகவும், பின்லாந்தின் இளவரசராகவும், முதல் இல் இறக்கும் வரை பதவியில் இருந்தவர். இவர் பெரும் பழமைவாதியாக இருந்தார். அவரது தந்தை இரண்டாம் அலெக்சாந்தர் கொண்டு வந்த பல சீர்திருத்த நடவடிக்கைகளை இல்லாதொழித்தார். இவரது காலத்தில் உருசியப் பேரரசு எவ்வித பெரும் போரிலும் பங்கு கொள்ளவில்லை. இதனால் இவர் "அமைதி காப்பவர்" என அழைக்கப்பட்டார்.

1881 மார்ச் 13 இல் அலெக்சாந்தரின் தந்தை பேரரசர் இரண்டாம் அலெக்சாந்தர் நரோத்னயா வோல்யா என்ற தீவிரவாத இயக்கத்தினரால் படுகொலை செய்யப்பட்டதை அடுத்து இவர் மூன்றாம் அலெக்சாந்தர் என்ற பதவிப் பெயருடன் 1881 மார்ச் 13 இல் உருசியப் பேரரசராக அறிவிக்கப்பட்டார். இவரும் மனைவி மரியா பியோதொரொவ்னாவும் அதிகாரபூர்வமாக 1883 மே 27 இல் முடி சூடிக் கொண்டார்கள்.

1894 ஆம் ஆண்டில், மூன்றாம் அலெக்சாந்தர் தீர்க்க முடியாத சிறுநீரகக் கோளாறு காரணமாக சுகவீனமுற நேரிட்டது. மரியாவின் உறவினரும், கிரேக்க அரசியுமான ஒல்கா தனது கோர்ஃபு என்ற தீவில் உள்ள மாளிகையில் அலெக்சாந்தரைத் தங்க வருமாறு அழைத்தார். இடம் மாற்றம் அவரைக் குணமாக்கும் என்ற நம்பிக்கையில் அவரும் குடும்பத்தினருடன் அங்கு செல்லும் வழியில் கிரிமியாவைத் தாண்டி அவரால் செல்லுவதறேகு அவரது நிலை இடம் கொடுக்கவில்லை. கிரிமியாவில் உள்ள லிவாதியா அரண்மனையில் மனைவியின் மடியில் இல் த்னது 49 வது வயதில் இறந்தார். இவருக்குப் பின்னர் இவரது மூத்த மகன் இளவரசர் நிக்கொலாசு இரண்டாம் நிக்கொலாசு என்ற பதவிப் பெயரில் உருசியப் பேரரசராக முடி சூடிக் கொண்டார். அலெக்சாந்தரின் உடல் 1894 நவம்பர் 18 இல் சென் பீட்டர்ஸ்பேர்க்கில் உள்ள பீட்டர், பவுல் தேவாலயத்தில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது.



</doc>
<doc id="220614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220614" title="மருத்துவ நோயெதிர்ப்பியல்">
மருத்துவ நோயெதிர்ப்பியல்

மருத்துவ நோயெதிர்ப்பியல் (Clinical Immunology) என்பது நோயெதிர்ப்பாற்றல் அமைப்பின் செயற்பிறழ்வுகளால் (பழுதடைவு, பிறழக்கூடியச் செயற்பாடுகள், இவ்வமைப்பின் உயிரணு உறுப்புகள் கட்டுப்பாடற்ற வளர்ச்சியடைதல்) உருவாகும் நோய்களைக் குறித்துப் படிப்பதைக் குறிக்கும். பிற அமைப்புகளின் நோயியலிலும், நோய்க் கூறுகளிலும் நோயெதிர்ப்பு வினைகள் பங்கேற்கும் பிணிகளைக் குறித்து அறிவதையும் மருத்துவ நோயெதிர்ப்பியல் துறை உள்ளடக்கியதாகும்.

நோயெதிர்ப்புத் தொகுதியின் செயற்பிறழ்வுகளால் ஏற்படும் பிணிகளை நோயெதிர்ப்புக் குறைவினால் நிகழ்பவை (முதன்மை நோயெதிர்ப்புப் பிணிகள்) மற்றும் தன்னெதிர்ப்பு நோய்கள் (மண்டலிய செம்முருடு, முடக்கு வாதம், தசைக் களைப்பு) என இரு பெரும் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கலாம். தீங்கற்றப் பொருட்களுக்கெதிராகப் பொருத்தமற்ற முறைகளில் ஏற்படும் நோயெதிர்ப்பு அமைப்பின் பல்வேறு மிகையுணர்வூக்கங்கள் (ஈழை நோய், ஒவ்வாமை) நோயெதிர்ப்புத் தொகுதியின் செயற்பிறழ்வுகளுக்கு பிற உதாரணங்களாகக் கொள்ளலாம். 

நோயெதிர்ப்புத் தொகுதியைப் பாதிக்கும் பரவலாக அறியப்பட்டப் பிணியாக எச்.ஐ.வி நோய்க்கிருமிகளால் உண்டாகும் எய்ட்சு நோயைக் கூறலாம். இந்நோய் எச்.ஐ.வி எனப்படும் மனிதனின் நோயெதிர்ப்பாற்றலைக் குறைக்கும் திறன் கொண்ட தீ நுண்மத்தால் ஏற்படுகிற (CD4+ டி செல்கள், கிளையி உயிரணு, பெருவிழுங்கி ஆகியச் செல்கள் பெருமளவு அழிக்கப்பட்டநிலை கொண்ட) ஒரு நோயாகும். 

மாற்று உறுப்பு நிராகரிப்பில் (transplant rejection) ஒரினத்திசு ஒட்டுக்களை (allografts) அழிக்க முயலும் நோயெதிர்ப்பு அமைப்பைத் தடுக்கும் வழிமுறைகளையும் மருத்துவ நோயெதிர்ப்பியலாளர்கள் படிக்கிறார்கள்.


</doc>
<doc id="220620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220620" title="இயன் சோமர்ஹால்டர்">
இயன் சோமர்ஹால்டர்

இயன் ஜோசப் சோமர்ஹால்டர் ("Ian Somerhalder", பிறப்பு: டிசம்பர் 8, 1978) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர் மற்றும் விளம்பர நடிகர். பூனே கேரில், தி வாம்பயர் டைரீஸ் போன்ற தொலைக்காட்சித் தொடரில் நடித்து புகழ் பெற்றவர்.

சோமர்ஹால்டர், கோவிங்க்டன், லூசியானா, அமெரிக்கா வில் பிறந்தார். அவர், கோவிங்க்டன் உள்ள ஒரு தனியார் கத்தோலிக்க பள்ளியில் படித்தார். தனது 10 வயதிலிருந்து 13 வயது வரை மாடலிங் தொழிலை செய்தார். தனது 17வது வயதில் நடிப்பு துறைக்கு வந்தார்.

2000 ஆம் ஆண்டில், யங் அமெரிக்கன்ஸ் என்ற திரைத் தொடரில் நடித்தார். பின்னர், 2007ல் வெளியான தி ரூல்ஸ் ஆஃப் அற்றாக்சன் என்ற திரைப்படத்திலும் நடித்தார். பலவற்றில் நடித்திருந்தாலும், பூனே கேரில் என்ற திரைத்தொடரே குறிப்பிடத்தக்கது. இது 2004ம் ஆண்டு முதல் வெளியானது.




</doc>
<doc id="220622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220622" title="இர. ந. வீரப்பன்">
இர. ந. வீரப்பன்

இர. ந. வீரப்பன் (சூன் 8, 1930 - செப்டம்பர் 3, 1999) மலேசியத் தமிழறிஞரும், தமிழாசிரியரும் ஆவார். ஏறக்குறைய 43 நாடுகளுக்குப் சுற்றுப் பயணம் மேற்கொண்டு அங்குள்ள தமிழர்களிடம் உறவு பாராட்டி கள ஆய்வுப்பணி செய்து 43 நூல்களை எழுதி வெளியிட்டுள்ளார். சிறுகதை, ஆராய்ச்சிக் கட்டுரை, ஆய்வுப் பணிகள், இலக்கிய நாடகம் நடத்துதல், மொழிப் போராட்டம், உலகளாவிய தமிழ்ப் பண்பாட்டுத் தொடர்புகள் என பல துறைகளில் ஈடுபட்டவர். மலேசியத் தமிழ்ப் பண்பாட்டு இயக்கம், தமிழ் இலக்கியக் கழகம் ஆகிய அமைப்புகளைத் தோற்றுவித்தவர்.

இர. ந. வீரப்பன் இலங்கையின் மலையகத்தில் நடேசன், இரத்தினம் ஆகியோருக்குப் பிறந்தவர். தம் பெயருக்குரிய தலையெழுத்தாக முதலில் தாயின் பெயரையும் அடுத்ததாக தந்தையின் பெயரையும் இணைத்துக் கொண்டார்.
இலங்கையிலிருந்து தமிழ்நாட்டுக்குப் புலம்பெயர்ந்து பின்னர் மலேசியாவில் குடியேறினார். 1953 இல் ஈச்ச மரத் தோட்டத் தமிழ்ப்பள்ளியில் தொடங்கி தொடர்ந்து தென்னை மரத் தோட்டத் தமிழ்ப்பள்ளி, இரசாக் தோட்டத் தமிழ்ப்பள்ளி, கிள்ளான் மிட்லேண்ட்ஸ் தோட்டத் தமிழ்ப்பள்ளி, பந்திங் சுங்கை சோ தமிழ்ப்பள்ளி, காப்பார் நகரத் தமிழ்ப்பள்ளி எனப் பல பள்ளிகளில் பணியாற்றி 1985 ஆம் ஆண்டில் ஓய்வு பெற்றார். 1990 ஆம் ஆண்டு வரையில் கிள்ளான் அப்துல் சமது இடைநிலைப்பள்ளியில் தமிழ்மொழி கற்பித்தார்.

1990களில் இவர் உலகத் தமிழர் குரல் என்ற மாதாந்த சிற்றிதழ் ஒன்றை வெளியிட்டு வந்தார்.

தமிழகக் கவிஞர் கதிர் முத்தையனார், இலண்டனைச் சேர்ந்த சுரதா முருகையன் ஆகியோர் இர.ந.வீரப்பனைப் பற்றி நூல்கள் எழுதியுள்ளனர். இவரது மகள் வீ. முல்லை நாகராசு ‘இர.ந.வீரப்பனார் வாழ்வும் வரலாறும்’ எனும் நூலை எழுதியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="220625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220625" title="என்புநோயெதிர்ப்பியல்">
என்புநோயெதிர்ப்பியல்

என்புநோயெதிர்ப்பியல் (Osteoimmunology) என்பது எலும்புத் தொகுதி, நோயெதிர்ப்புத் தொகுதிகளுக்கிடையேயான இடைமுகப்பில் நிகழ்பவற்றைக் குறித்து அண்மைக் காலமாகப் (நாற்பது ஆண்டுகளுக்கு முன்னாலிருந்து) ஆராயப்படும் என்புநோயெதிர்ப்பு அமைப்பைக் குறித்துப் பயில்வதாகும். முதுகெலும்பிகளில் எலும்பு, நோயெதிர்ப்பு தொகுதிகளுக்கிடையேப் பகிர்ந்துக் காணப்படும் கூறுகள், இயங்கு முறைகள் (ஈந்தணைவிகள், ஏற்பிகள், சமிக்ஞை மூலக்கூறுகள், படியெடுக்கும் காரணிகள்) ஆகிவற்றைக் குறித்தும் என்பு-நோயெதிர்ப்பியலில் பயிலப்படுகிறது. கடந்த ஆண்டுகளில் என்பு-நோயெதிர்ப்பியலில் என்புப்புற்று, முடக்கு வாதம், எலும்புப்புரை, எலும்புத் தடிமன் நோய் (osteopetrosis), பல்சூழ்திசு அழற்சி (periodontitis) முதலிய நோய்களுக்கானச் சிகிச்சை முறைகள் ஆராயப்பட்டு வருகிறது. இரத்த உயிரணுக்கள், உடலின் வடிவ நோய்க்குறிகளுக்கிடையேயான மூலக்கூற்றுத் தொடர்பாடல்கள் குறித்த உறவுகளை என்பு-நோயெதிர்ப்பியல் ஆய்வுகள் வெளிப்படுத்துகின்றன.


</doc>
<doc id="220628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220628" title="நோயெதிர்ப்பியலாளர்">
நோயெதிர்ப்பியலாளர்

நோயெதிர்ப்பியலாளர்கள் (Immunologists) உயிரினங்களின் நோயெதிர்ப்பு அமைப்பைக் குறித்து (மனித நோயெதிர்ப்பு அமைப்பைக் குறித்தும்) ஆராயும் அறிவியலாளர்களாவர். இவர்கள், ஆய்வகங்களில் பணிபுரியும் முனைவர்கள், நோயெதிர்ப்பு அமைப்புப் பிறழ்வினைகளால் ஏற்படும் பிணிகளுக்குச் சிகிச்சையளிக்கும் மருத்துவர்கள், ஆய்வு மற்றும் நோயாளிகளுக்குச் சிகிச்சை ஆகிய இரண்டையும் பணியாகக் கொண்ட மருத்துவ முனைவர்கள் எனப் பலவகைப்படுவர். 

ஆய்வுப் பணியில் ஈடுபட்டுள்ள நோயெதிர்ப்பியலாளர்கள் (Research Immunologists) நோயெதிர்ப்பு அமைப்பு மற்றும் அதன் இயங்கு முறைகள் குறித்த உயிரிமருத்துவ ஆய்வினை மேற்கொள்ளுபவர்கள். மருத்துவ நோயெதிர்ப்பியலாளர்கள் (Medical Immunologists) நோயெதிர்ப்பு அமைப்பில் சிக்கல்களைக் கொண்ட நோயாளிகளுடன் நேரடியாக பணிபுரிபவர்கள். அமெரிக்க நோயெதிர்ப்பியலாளர்கள் சங்கம் ஆண்டுதோறும் நோயெதிர்ப்பியலாளர்களுக்காக அறிமுக பயிற்சி வகுப்பு மற்றும் முன்னேறிய பயிற்சி வகுப்புகளை நடத்தி வருகிறது. 


</doc>
<doc id="220629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220629" title="ரெங்கநாதன் சீனிவாசன்">
ரெங்கநாதன் சீனிவாசன்

ரெங்கநாதன் சீனிவாசன் ("Renganaden Seeneevassen", ஏப்ரல் 11, 1910 - சூன் 5, 1958) மொரிசியசு தமிழ் அரசியல்வாதியும், நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும், அமைச்சரும் ஆவார்.

ரெங்கநாதன் 1910 ஆம் ஆண்டில் போர்ட் லூயிஸ் நகரில் பிறந்தார். இவரது தந்தை தமிழ்நாட்டில் பிறந்து மொரீசியசில் குடியேறியவர். தாயார் மொரிசியசுத் தமிழர். தனது ஆரம்பப் படிப்பை தலைநகரில் உள்ள இங்கிலாந்து திருச்சபையின் ஆதரவில் இயங்கி வந்த பாடசாலை, மத்திய ஆண்கள் அரசுப் பாடசாலை ஆகியவற்றில் கல்வி கற்று, பின்னர் இடைநிலைக் கல்வியை ரோயல் கல்லூரியிலும் கல்வி கற்றார்.

1935 இல் இலண்டன் பொருளாதாரப் பள்ளியில் சேர்ந்து சட்டம் பயின்றார். பள்ளியில் படிக்கும் போது இவருக்கு பிரபலமான அரசியல்வாதிகளின் தொடர்பு ஏற்பட்டது. 1940 ஆம் ஆண்டில் இவர் சட்டத்தில் இளங்கலைப் பட்டத்தைப் பெற்றார். அதே ஆண்டு டிசம்பரில் மொரிசியசு திரும்பி உள்ளூரில் வழக்கறிஞராகப் பணியாற்ற ஆரம்பித்தார். போர்ட் லூயிசு மாநகரசபையில் உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

1944 ஆம் ஆண்டில் ஆளுனர் சேர் டொனால்டு மெக்கன்சியினால் சட்டசபை உறுப்பினராக நியமிக்கப்பட்டார். மொரிசியசின் 1948 ஆம் ஆண்டு அரசியலமைப்பை உருவாக்குவதற்கு பங்களிப்பு செய்தார். 1948 சட்டசபைத் தேர்தலில் தொழிற் கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். 1953 ஆம் ஆண்டுத் தேர்தலிலும் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். ஐக்கிய இராச்சியத்தின் இரண்டாம் எலிசபெத் மகாராணியின் முடிசூட்டு விழாவில் மொரிசியசு அரசு சார்பில் பங்கெடுத்தார், 1955 இல் லண்டனில் நடைபெற்ற மொரிசியசு தொழிற் கட்சியின் மாநாட்டில் கலந்து கொண்டார்.
1957 சூலையில் மொரிசியசின் முதலாவது அமைச்சரவையில் கல்வி அமைச்சராக சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டார்.

ரெங்கநாதன் சீனிவாசன் 1958 ஆம் ஆண்டில் போர்ட் லூயிசில் காலமானார். மொரிசியசு அரசு இவரது படம் பொறிக்கப்பட்ட 100 ரூபாய் நாணயத் தாளை வெளியிட்டது. ரெங்கநாதன் சீனிவாசனின் பெயரில் அரசு உயர்நிலைப் பள்ளியும் போர்ட் லூயிசு நகரில் இயங்குகிறது. இவரது நூற்றாண்டு நினைவாக மொரிசியசு அரசு முதல்நாள் அஞ்சலுறையையும் வெளியிட்டது.


</doc>
<doc id="220631" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220631" title="இசுமிருதி இரானி">
இசுமிருதி இரானி

இசுமிருதி இரானி ( பஞ்சாபி ਸਮ੍ਰਿਤੀ ਈਰਾਨੀ பறதிருமணத்திற்கு முன்பு: "இசுமிருதி மல்ஃகோத்ரா", மாற்று ஒலிப்பு:"ஸ்மிருதி இரானி", "Smriti Irani" née "Malhotra", பிறப்பு: 23 மார்ச் 1976) முன்னாள் ஒப்புருவாளரும் தொலைக்காட்சி நடிகையும் தயாரிப்பாளரும் தற்போதைய அரசியல்வாதியும் ஆவார். பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சார்ந்த இவர் இந்திய அரசின் நடப்பு மனிதவள மேம்பாட்டு அமைச்சராக பொறுப்பேற்றுள்ளார்.

தில்லியில் பஞ்சாபி–வங்காள குடும்பத்தில் மூன்று மகள்களில் மூத்தவராகப் பிறந்தார். ஒப்புருவாளராக புகழ்பெறத் தொடங்கும் முன்னர் மக்டொனால்ட்சில் சேவையாளராகப் பணியாற்றியிருக்கிறார்.

புனித சிசு ஆக்சிலியம் பள்ளியில் 12வது வகுப்பு வரை கல்வி பெற்றவர் பின்னர் மேற்படிப்பைத் தொடரவில்லை.

கோவாவில் உள்ள பேபின்டியா (Fabindia) என்ற கடையில் உடை மாற்றும் அறையில் ரகசிய கேமரா இருந்ததாக புகார் செய்தார்.


</doc>
<doc id="220634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220634" title="குறி பார்த்துச் சுடுதல்">
குறி பார்த்துச் சுடுதல்

குறி பார்த்துச் சுடுதல் ("shooting sport") பல்வேறு வெடிகுழல்களை பயன்படுத்தி பங்கேற்கும் விளையாட்டு வீரரின் வேகத்தையும் துல்லியத்தையும் போட்டிக்குட்படுத்துவதாகும். கைத்துப்பாக்கிகள் மற்றும் காற்றழுத்த வெடிகுழல் போன்ற பலவகை குறிபார்த்து சுடும் சுடுகலன்களைக் கொண்டும் குறிகளின் தன்மை கொண்டும் இப்போட்டிகள் வகைபடுத்தப்படுகின்றன.

வில் விளையாட்டுகளும் இத்தன்மையதே என்றாலும் அவை தனிவகை போட்டிகளாக அறியப்படுகின்றன.வேட்டையாடுதல் இந்தவகைப் போட்டியின் ஓர் பங்காக இருந்து வந்தது. ஒலிம்பிக் போட்டியில் ஒரேஒரு முறை (1900 இல்) உயிருள்ள புறாக்களை பறக்கவிட்டு சுடுதல் போட்டி சேர்க்கப்படிருந்தது.அவற்றிற்கு மாற்றாக அவற்றையொத்த களிமண் புறாக்கள் தற்போது பயன்படுத்தப்படுகின்றன.




</doc>
<doc id="220636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220636" title="கோபிநாத் முண்டே">
கோபிநாத் முண்டே

கோபிநாத் பாண்டுரங்க முண்டே ("Gopinath Pandurang Munde", 12 திசம்பர் 1949 - 3 சூன் 2014) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் மூத்த தலைவர்களில் ஒருவருமாவார். மே 26, 2014 அன்று பதவியேற்ற அமைச்சரவையில் ஒன்றிய ஊரக வளர்ச்சித்துறை அமைச்சராக இருந்தவர்.மகாராட்டிர சட்டப் பேரவையின் உறுப்பினராக ஐந்து முறை (1980-1985, 1990-2009) இருந்துள்ளார். 1992-1995 ஆண்டுகளில் மகாராட்டிர சட்டப் பேரவையில் எதிர்க்கட்சித் தலைவராக இருந்துள்ளார். 1995-1999இல் துணை முதல்வராகப் பொறுப்பு வகித்துள்ளார். 2009ஆம் ஆண்டு 15ஆவது மக்களவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு மக்களவையில் பா.ஜ.கவின் துணைத்தலைவராகப் பணியாற்றினார்.

2014ஆம் ஆண்டு ஜூன் 3ஆம் நாள் விமான நிலையம் செல்லும் வழியில் கார் விபத்துக்காரணமாக புதுடெல்லியில் காலை 6.30 மணியளவில் உயிரிழந்தார்.



</doc>
<doc id="220638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220638" title="இராம் விலாசு பாசுவான்">
இராம் விலாசு பாசுவான்

இராம் விலாசு பாசுவான் ("Ram Vilas Paswan", பி: 5 சூலை 1946) பீகாரைச் சேர்ந்த இந்திய அரசியல்வாதியும் லோக சனசக்தி கட்சியின் தலைவரும், தற்போதைய உணவு மற்றும் நுகர்பொருள் அமைச்சரும் ஆவார். எட்டு முறை மக்களவை (இந்தியா) உறுப்பினராகவும் முன்னாள் மாநிலங்களவை உறுப்பினராகவும் இருந்துள்ளார். சம்யுக்த சோசலிசக் கட்சியில் தமது அரசியல் வாழ்வைத் தொடங்கினார். 1969ஆம் ஆண்டு பீகார் சட்டப்பேரவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1974இல் லோகதளம் கட்சி உருவானபோது அதில் இணைந்தார். நெருக்கடி நிலை ஆட்சியை எதிர்த்துக் கைதானார்.1977இல் ஹாஜீபூரிலிருந்து ஜனதா கட்சியின் சார்பில் மக்களவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இத்தொகுதியிலிருந்து 1980, 1984, 1989, 1996 மற்றும் 1998 ஆண்டுகளில் மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

2000இல் லோக சனசக்தி கட்சியை (LJP) நிறுவி அதன் தலைவராக விளங்கினார். ஐக்கிய முற்போக்குக் கூட்டணி அரசில் கூட்டுச் சேர்ந்து வேதிப்பொருள் மற்றும் உரத்துறை அமைச்சராகவும் உருக்கு அமைச்சராகவும் பணி புரிந்தார். 2004இல் மக்களவைத் தேர்தல்களில் வென்ற பாசுவான் 2009இல் தோல்வியைத் தழுவினார். 2010 முதல் 2014 வரை மாநிலங்களவையில் உறுப்பினராக இருந்த பாசுவான் 2014ஆம் ஆண்டு தமது ஹாஜீபூர் தொகுதியிலிருந்து தேசிய சனநாயகக் கூட்டணி வேட்பாளராக பதினாறாவது மக்களவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்.



</doc>
<doc id="220646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220646" title="பொருத்தத் தோற்றமுரண்">
பொருத்தத் தோற்றமுரண்

பொருத்தத் தோற்றமுரண் ("Relevance paradox") என்பது முடிவு எடுத்தல் முறைமையில் ஏற்படும் ஒரு தோற்றமுரண். ஒரு விசயத்தில் மிகச்சிறந்த முடிவு எடுக்கத் தேவையான பல வகைப்பட்ட தகவல்கள் திரட்டப்படுகின்றன. ஆனால் அவற்றின் அளவு அதிகமாகும் போது அல்லது அவை பிற துறை சார்ந்திருக்கும் போது, அவற்றுள் பல தேவையற்றவை அல்லது பொருந்தாதவை என ஒதுக்கப்படுகின்றன. சிறந்த முடிவினை எடுக்க இன்றியமையாத தகவல்களும் இப்படி ஒதுக்கப்பட்டு அதனால் எடுக்கப்படும் முடிவு சரியாக அமையாது போனால் அந்நிலை பொருத்தத் தோற்றமுரண் எனப்படும். இக்கோட்பாடு கணிதவியலாளர் மோஜென்ஸ் நிஸ் ("Mogens Niss") என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டது. ஒரு பெரும் முடிவு எடுக்க வேண்டிய சூழ்நிலையில், அந்நிலையில் இருப்பவர் தேவையான தகவல்களையும் தரவுகளையும் திரட்டுவார். அவ்வாறு திரட்டப்படுபவையின் அளவு அதிகமாகும் போதோ அல்லது தொடர்பில்லாதது போலத் தோன்றும் பிற இடங்களிலும் துறைகளிலும் கிடைக்கும் போதோ அவை புறந்தள்ளப்படலாம். முடிவெடுக்க ஆய்வு செய்யப்பட்டாலும் அந்த ஆய்வினால் பலனின்றி இன்றியமையாத தகவல் முடிவு எடுப்பவரைச் சென்றடைவதில்லை. இதன் மூலம் முடிவு சரியாக அமையாது போகின்றது.


</doc>
<doc id="220648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220648" title="வேளாண்மைத்துறை அமைச்சர் (இந்தியா)">
வேளாண்மைத்துறை அமைச்சர் (இந்தியா)

இந்தியாவின் 50 சதவீதத்துக்கும் மேற்பட்ட மக்கள் தொகை விவசாயத்தினையே ஆதாரமாக கொண்டு வாழ்ந்து வருகின்றனர். விவசாயத் துறை அமைச்சகம் (இந்தியா) இந்தியாவில் விவசாய அபிவிருத்திப் பணிகளை மேற்கொள்கிறது. இது விவசாயத்துறை அமைச்சரின் கீழ் செயல்பட்டு வருகின்றது. இதுவரையிலான விவசாயத் துறை அமைச்சர்களின் பட்டியல் பின்வருமாறு.

இந்திய வேளாண்மைத்துறை அமைச்சர்கள் பட்டியல்


</doc>
<doc id="220649" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220649" title="சேர்மன் சாமிநாத முதலியார் நகராட்சி ஆரம்பப் பள்ளி">
சேர்மன் சாமிநாத முதலியார் நகராட்சி ஆரம்பப் பள்ளி

சேர்மன் சாமிநாத முதலியார் நகராட்சி பள்ளி காஞ்சிபுரம் மாவட்டம் பிள்ளையார் பாளையம் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. 
இந்த இடம் முதலில் ஒரு சாவடியாக இருந்தது. அறிஞர் அண்ணா முதலமைச்சராக இருந்த காலத்தில் அவர் இந்தப் பகுதிக்கு வந்த போது இந்த மண்டபத்தைக் கண்டார். பயன்படாமல் இருந்த மண்டபத்தில் பள்ளி ஆரம்பிக்கலாம் என எண்ணினார். அக்காலத்தில் சாமிநாத முதலியார் அப்பகுதிக்கு சேர்மனாக இருந்தார். எனவே, அவரின் பெயராலேயே ஆரம்பப் பள்ளி ஆரம்பிக்கப்பட்டு இன்றுவரை அப்பள்ளி இயங்கி வருகிறது. ஆரம்பத்தில் ஒரே ஒரு மண்டபமாக இருந்த அந்த பள்ளி இப்போது நான்கு கட்டிடங்களுடன் செயல்பட்டுவருகிறது.

இப்பள்ளி அமைந்துள்ள தெருவின் பெயர் கிருஷ்ணன் தெரு. இந்த தெரு பிள்ளையார் பாளையத்தின் இதயப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது. எனவே இப்பள்ளி பற்றியும் அதன் ஆரம்ப கால கதைகள் குறித்தும் இப்பகுதியில் பெரும்பாலான மக்களுக்குத் தெரியும்.

இப்பள்ளியின் மத்தியில் ஒரு பெரிய புங்க மரம் ஒன்று உள்ளது. ஆரம்பகாலத்தில் அந்த மரத்தடியில் தான் பெரும்பாலும் வகுப்புகள் நடைபெறும். தற்போதும் சில சமயங்களில் அங்கு வகுப்புகள் நடைபெறுகின்றன. இடைவெளி நேரங்களில் சிறுவ சிறுமியர் இங்கு விளையாடுவர்.

இப்பள்ளி ஆரம்ப பள்ளி ஆதலால் முதலாம் வகுப்பு முதல் ஐந்தாம் வகுப்பு வரை இங்கு உள்ளன. ஆரம்பத்தில் தமிழ் வழி கல்வி மட்டுமே போதிக்கப்பட்டது. இப்போது கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு முன் ஆங்கில வழி கல்வியும் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளது. 

ஐந்தாம் வகுப்பிற்கு பிறகு ஆறாம் வகுப்பு முதல் பன்னிரண்டாம் வகுப்பு வரை பயில, இதே தெருவில் சேர்மன் சாமிநாத முதலியார் நகராட்சி மேல்நிலைப் பள்ளி உள்ளது. இப்பள்ளியில் ஆரம்ப காலத்தில் பிள்ளையார் பாளையம் பகுதி மாணவ மாணவியர் மட்டுமே பயின்று வந்தனர். அதன் பின் தற்போது பக்கத்து காலனிகளில் இருந்தும் மாணவர்கள் வந்து பயிலுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="220651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220651" title="பிரெட்டி பிரின்ஸ் ஜூனியர்">
பிரெட்டி பிரின்ஸ் ஜூனியர்

ஃப்ரெட்டி ஜேம்ஸ் ப்ரின்ஸ் ஜூனியர். (பிறப்பு: மார்ச் 8, 1976) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர். இவர் டோவ்ன் டு யு, பாய்ஸ் அண்ட் கேர்ள்ஸ், சம்மர் கேட்ச், ஸ்கூபி டூ உள்ளிட்ட திரைப்படங்களிலும், பிரண்ட்ஸ், 24, போன்ஸ் உள்ளிட்ட தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்ததன் மூலம் பரிசியமான நடிகர் ஆனார். 

ஃப்ரெட்டி ஜேம்ஸ் ப்ரின்ஸ் ஜூனியர். லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ், கலிபோர்னியா, அமெரிக்கா வில் பிறந்தார். 



</doc>
<doc id="220654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220654" title="நோயெதிர்ப்பியவேதியியல்">
நோயெதிர்ப்பியவேதியியல்

நோயெதிர்ப்பியவேதியியல் (Immunochemistry) என்பது நோயெதிர்ப்பு அமைப்பின் அடிப்படையான மூலக்கூற்று இயங்குமுறைகளைக் குறித்து பயிலும் வேதியியலின் ஒரு பிரிவாகும். இப்பிரிவு எதிர்ப்பான்களின் பண்புகள், எதிர்ப்பிகள், எதிர்ப்பான்கள் - எதிர்ப்பிகளுக்கிடையேயான ஊடாடல்கள் குறித்து அறிந்து கொள்வதை முதன்மையாகக் கொண்டுள்ளது. பல்வேறுவிதமான நோயெதிர்ப்பியவேதியியல் செய்முறைகள் உருவாக்கப்பட்டு, திருத்தப்பட்டு நச்சுயிரியல் (Virology) முதற்கொண்டு மூலக்கூற்றுப் பரிணாமம் (Molecular Evolution) வரை பலதரப்பட்ட அறிவியல் ஆய்வுகளில் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன. நோயெதிர்ப்பியவேதியியலின் தொடக்க கால உதாரணமாக சிபிலிசு கண்டறியும் சோதனையைக் கூறலாம்.


</doc>
<doc id="220656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220656" title="பிள்ளையார் பாளையம்">
பிள்ளையார் பாளையம்

பிள்ளையார் பாளையம் காஞ்சிபுரம் நகராட்சியைச் சார்ந்த ஒரு பகுதி. இப்பகுதியின் ஒவ்வொரு தெருவிலும் ஒரு பிள்ளையார் கோவில் இருப்பதால் பிள்ளையார் பாளையம் என அழைக்கப்படுவதாகக் கூறுவர். 

இப்பகுதி மக்களின் முக்கியத் தொழில் நெசவு பட்டுப் புடவைகளை நெய்தல். இங்கு உருவாக்கப்படும் காஞ்சி பட்டுப் புடவைகள் உலகத்தரம் வாய்ந்தவை. இந்தியாவின் பல பகுதிகளில் இருந்தும் மக்கள் பட்டுப் புடவைகளை வாங்க இங்கு நெசவாளர்களை தேடி வருகின்றனர். தற்சமயம் இந்த தொழில் நலிவடைந்து உள்ளதால் பலரும் வேறுபல தொழிற்சாலைகளுக்கு வேலைக்குச் செல்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="220663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220663" title="குமுதினி">
குமுதினி

குமுதினி (1905-1986) சிறுகதை, புதினம், நாடகம், கட்டுரைகள் எழுதிய படைப்பாளியாகவும் மொழிப்பெயர்ப்பாளராகவும் விளங்கியவர்.
1930-40 ஆம் ஆண்டுகளில் ஆனந்த விகடன், கல்கி, கலைமகள், மங்கை போன்ற இதழ்களில் கதைகளும் கட்டுரைகளும் எழுதினார். தமிழ், சமசுக்கிருதம், ஆங்கிலம் ஆகிய மொழிகளில் நல்ல புலமை பெற்றவர். இவையன்றி வங்காளம், குசராத்தி, இந்தி ஆகிய மொழிகளையும் அறிந்தவர். காந்தியக் கருத்துக்களில் ஈடுபாடும் ஆர்வமும் கொண்டவர். பெண்களின் அவலநிலைகளைத் தம் படைப்புகளில் காட்டியுள்ளார்.

குமுதினியின் இயற்பெயர் ரங்கநாயகி. தந்தை சீனிவாச ஆச்சாரியார்; தாய் இலக்குமி அம்மாள். பெற்றோர்கள் இருவரும் கல்வியில் சிறந்தவர்களாக இருந்ததால் குமுதினி வீட்டில் இருந்தவாறு தமிழும் சமசுக்கிருதமும் கற்றார். இலக்கிய ஆர்வமும் இளமையிலேயே ஏற்பட்டது.

1930 களில் குமுதினி ஆனந்த விகடனில் ’பொழுது போக்கு’ என்னும் தலைப்பில் பல கட்டுரைகள் எழுதினார். பல்வேறுத் தலைப்புகளில் இதழ்களில் இவர் எழுதிய சில கட்டுரைகள் 'சில்லறை சங்கதிகள்' என்னும் தொகுப்பாக 1948 இல் வெளியிடப்பட்டன. குமுதினியின் பல கட்டுரைகள் பயணங்கள் குறித்தவையாகவும் இருந்தன. ராசசுத்தான் குசராத்து போன்ற மாநிலங்களுக்கும் துவாரகை, ஆக்ரா, இமாலயம், யாழ்ப்பாணம் ஆகிய இடங்களுக்குப் பயணம் செய்த அனுபவங்களைத் தம் கட்டுரைகளில் எழுதினார். மலேசியா, சிங்கப்பூர், ஐக்கிய அமெரிக்கா, இங்கிலாந்து, பிரான்சு ஆகிய நாடுகளுக்கும் பயணம் செய்து பயணக் கட்டுரைகள் எழுதினார். 

சமய, ஆன்மீக நூல்களை மொழி பெயர்ப்பதில் ஆர்வம் கொண்டார். நம்மாழ்வாரின் நூறு பாசுரங்கள் இவரால் மொழியாக்கம் செய்யப்பட்டு நூலாக வெளிவந்தது.
ஜே. சி. குமரப்பாவின் ஒரு ஆங்கில நூலை 'ஏசுநாதர் போதனை' என்னும் பெயரில் தமிழாக்கம் செய்தார்.
’கிராம இயக்கம்’ என்னும் நூலையும் மொழி பெயர்த்தார்.
இரவீந்திர தாகூரின் 'யோகாயோக்' எனும் புதினத்தை மொழிபெயர்த்தார். பெண்களின் அவலநிலைகளைச் சுட்டிக் காட்டும் புதினம் இது.

1939 இல் ’குடும்பக் காதல்’ என்னும் ஓரங்க நாடகத்தை குமுதினி எழுதினார். இந்நாடகம் பொருளார்ந்த நகைச்சுவையுடன் எழுதப்பட்டது. 
'விசுவாமித்திரர்', 'டில்லி சென்ற நம்பெருமாள்' என்னும் நாடகங்கள் இவரால் எழுதப்பட்டன. திருவரங்கம் கோவிலில் உள்ள துலுக்க நாச்சியார் சந்நிதி உள்ளதை எண்ணிப் பெருமிதம் கொண்டு இந்து-முசுலிம் ஒற்றுமைக்கு வழிகோலும் துலுக்க நாச்சியார் பற்றி ஒரு நாடகம் எழுதினார். இந்நாடகம் திருவரங்கத்தில் 1975 ஆம் ஆண்டில் அரங்கேறியது. 'புத்திமதிகள் பலவிதம்' என்னும் நாடகம் 1981 இல் எழுதப்பட்டு அரங்கேறியது.

குமுதினியின் சிறுகதைகளில் நகைச்சுவையும் அங்கதமும் பரவலாகக் காணலாம். இந்தி மொழி, கதர் தேசியம், விடுதலைப் போராட்டம், குழந்தை வளர்ப்பு எனப் பல விடயங்களைப் பற்றி குமுதினி எழுதினார். 'மக்கள் மலர்ச்சி' என்னும் இவரது நூல் 1944 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. ’திவான் மகள்’ என்னும் புதினம் சாதி மறுப்புத் திருமணத்தின் தேவையைச் சித்தரிக்கிறது.
குடும்ப வாழ்க்கை, கணவன்-மனைவி உறவுகள் ஆகியனவும் பெண்களின் கல்வி, துணிவு, தொழில் போன்றனவும் குமுதினியின் படைப்புகளில் இடம்பெறுகின்றன. காவிரிக் கரையருகில் உள்ள திருவரங்கத்தின் வரலாறு அந்நகராட்சியின் செயல்பாடு கல்வி ஆகியவற்றைப் படம்பிடித்துக் காட்டுகிறார். நாட்டு மருத்துவம், சமையல் குறிப்புகள், யாத்திரை செய்யக் கூடிய புனிதத் தலங்கள் போன்ற பல செய்திகளைச் சேகரித்து 'சதாங்கம்: ஆயிரம் விஷயம்' என்று ஒரு பெரிய நூலை எழுதி வெளியிட்டார்.

காந்தியக் கொள்கைகளில் ஈர்க்கப்பட்டு குமுதினி கதராடை உடுத்திக் கொண்டார். கைக்குத்தல் அரிசியைச் சமைத்துச் சாப்பிட்டார். வார்தா ஆசிரமத்தில் தங்கியிருந்தார். காந்தியுடன் கடிதத் தொடர்பு கொண்டிருந்தார். திருவரங்கத்தில் வாழ்விழந்த பெண்களுக்காக ஒரு சங்கமும் பள்ளியும் தோற்றுவித்தார். காந்தியடிகளின் நினைவாகத் திருச்சியில் சேவா சங்கத்தைத் தோற்றுவித்தார்.

குமுதினி, ஆசிரியர்:பிரேமா நந்தகுமார், சாகித்திய அகாதமி வெளியீடு



</doc>
<doc id="220673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220673" title="அக்காக்குயில்">
அக்காக்குயில்

அக்காக்குயில் அல்லது அக்காக்குருவி (Common hawk-cuckoo)(Hierococcyx varius) என்று அறியப்படும் இப்பறவை இந்திய துணைக்கண்டத்தை வாழ்விடமாகக் கொண்டது. இது குயிலின் இனத்தைச்சேர்ந்த பறவையாகும். இப்பறவை தோற்றத்தில் வல்லூறு என்ற பறவைப்போல் இருக்கும். இவை காக்கை அல்லது தவிட்டு குருவி போன்ற பறவைகளின் கூட்டில் முட்டைகளை இடும்.

அக்காக்குயில் மனிதர்கள் வாழும் பகுதில் அமைந்துள்ள மரங்களில் வாழும். ஆனாலும் எளிதில் மனிதர்களின் கண்ணில் தென்படாது.
அக்காக்குயில் பொதுவாகப் பருந்தைவிட சிறியதாகவும் புறாவைப்போல் உருவத்தைக்கொண்ட குயிலினப் பறவை ஆகும். இப்பறவையின் தோகை நீறுபூத்த சாம்பல் நிறத்தில் காணப்படும் அதோடு கீழே வெள்ளை நிறமும், பழுப்பு நிறத்தில் சிறு சிறு கோடுகளும் கொண்டதாக காணப்படும். இதன் வால் பகுதி முடியும் இடத்தில் விரிந்து காணப்படும். ஆண், பெண் இரண்டுக்குமே வால் பகுதி ஒரே மாதரித்தான் காணப்படுகிறது. இப்பறவையில் கண்களைச்சுற்றி ஒரு தனித்துவமானபடி மஞ்சள் வளையம் காணப்படுகிறது. வயதுவந்த பறவைகளின் உடலில் இடவலமாக வல்லூறுக்கு உள்ளது போல் கோடுகள் காணப்படுகிறது.

இப்பறவை பார்ப்பதற்குப் பருந்து போல் இருந்தாலும் இது பருந்து இல்லை. ஆனால் இறக்கைகளை அசைக்கும் விதம் மற்றும் தனது இரையைப் பிடித்து லாவகமாகத் தடையின்றி நழுவிச்செல்லும் போக்கு, வாலை ஆட்டும் பாணி, மேலே எழும்பிச் செல்லும் விதம் மேலிருந்து கீழே இறங்குவது போன்ற செயல்களால் பருந்துபோல் (வைரிபோல்) தெரியும். இவை சிறிய பறவைகள், அணில்கள் போன்றவைகளைப் பார்த்தால் ஒலியெழுப்பும். இப்பறவைகளில் ஆண் பறவை பெண் பறவையைவிட பெரியதாக இருக்கும்.

இப்பறவையைப் பார்ப்பவர்கள் தொண்டை மற்றும் மார்பக இருண்ட கோடுகள் போன்றவற்றைக் கொண்டு பெரிய பருந்து-குயில் (Large Hawk-Cuckoo) என எண்ணுகிறார்கள். இந்த குழப்பத்திற்கு இன்னொரு காரணம் இதன் தாடையும், கன்னமும் பருந்து போல் இருக்கும்.
கோடை முடிந்து இப்பறவை இலையுதிர் காலங்களில் தனது இடத்தைத் தேர்வு செய்ய ஆரம்பிக்கிறது.


</doc>
<doc id="220674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220674" title="அலெக்சாந்தர்">
அலெக்சாந்தர்

அலெக்சாந்தர் அல்லது அலெக்சாண்டர் ("Alexander", , ) என்பது பொதுவாக பேரரசர் மகா அலெக்சாந்தரைக் குறிக்கும்.




</doc>
<doc id="220675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220675" title="மள்ளர், கர்நாடகம்">
மள்ளர், கர்நாடகம்

மள்ளர் (ஆங்கிலம்:Mallar) இது ஒரு இந்திய மாநிலமான கர்நாடகாவின், உடுப்பி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கணக்கெடுப்பில் உள்ள ஊர் ஆகும்.

இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு 2001 ஆம் ஆண்டின் படி இவ்வூரில் 7,765 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 3,691 ஆண்களும், 4,074
பெண்களும் ஆவார்கள். மள்ளர் கிராம மக்களின் சராசரி எழுத்தறிவு 85% ஆகும், இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 45%, பெண்களின் கல்வியறிவு 55% ஆகும். இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வியறிவான 79.5% விட கூடியதே. மள்ளர் கிராம மக்கள் தொகையில் ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் 901 பேர் ஆவார்கள்.


</doc>
<doc id="220679" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220679" title="அஸ்ரப் சிஹாப்தீன்">
அஸ்ரப் சிஹாப்தீன்

அஸ்ரப் சிஹாப்தீன், இலங்கை முஸ்லிம் எழுத்தாளர், (பிறப்பு: பெப்ரவரி 14 1960) இலங்கை வத்தளை மாபோலை, ஸ்ரீ சித்தார்த்த மாவத்தையை வசிப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் ஒரு எழுத்தாளரும், கவிஞரும், இலங்கை இஸ்லாமிய இலக்கிய ஆய்வகத்தின் செயலாளரும், யாத்ரா சிற்றிதழ் ஆசிரியருமாவார். இவர் இலங்கை ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபனம் மற்றும் இலங்கை ரூபவாஹினிக் கூட்டுத்தாபனம் என்பவற்றில் ஒலி - ஒளிபரப்பளராகவும், செய்தி அறிவிப்பாளராகவும் பணியாற்றியவர். ஸ்ரீலங்கா முஸ்லிம் மீடியா போரம், உலகச் சிற்றிதழ்ச் சங்க இலங்கைக் கிளை ஆகியவற்றின் உப தலைவராகக் கடமையாற்றியவர்.





</doc>
<doc id="220710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220710" title="பகாத்தனி-எண்ணும் சார்பு">
பகாத்தனி-எண்ணும் சார்பு

கணிதத்தில் பகாத்தனி-எண்ணும் சார்பு ("prime-counting function") என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட மெய்யெண் "x" -க்குச் சமமான அல்லது அதைவிடச் சிறிய பகாத்தனிகளின் எண்ணிக்கையைத் தரும் சார்பு. இச் சார்பின் குறியீடு formula_1 (இது எண் π அல்ல).
எண் கோட்பாட்டில் பகாத்தனி எண்ணும் சார்பு குறித்த ஆய்வுகள் அதிவேகத்தில் வளர்ந்துள்ளது. 18ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் கணிதவியலாளர் காஸ் இதனை நிறுவக்கூடிய கூற்றாக (conjecture) அளித்தார். பின்னர் கணிதவியலாளர் லெஜெண்டரே (Adrien-Marie Legendre) இதனைப் பின்வருமாறு தோராயப்படுத்தினார்:

அதாவது,

இது பகா எண் தேற்றத்தின் கூற்றாகும். இதனை கீழுள்ளவாறும் எழுதலாம்:

இதில் "li" என்பது மடக்கைத் தொகையீட்டைக் குறிக்கும். இச்சார்பினைக் கணிக்கும் மேம்பட்ட துல்லியமான முறைகள் கண்டறியப்பட்டுள்ளன.

பத்தின் அடுக்குகளில் π("x"), "x" / ln "x" மற்றும் li("x") சார்புகளுக்கான ஒப்பீட்டை கீழுள்ள அட்டவணை காட்டுகிறது. மேலும் பார்க்க,

நேரிணைய எண்வரிசை கலைக்களஞ்சியத்தில்: 



</doc>
<doc id="220717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220717" title="ஜூன் 2014">
ஜூன் 2014

ஜூன் 2014 ("June 2014") , 2014 ஆம் ஆண்டின் ஆறாவது மாதமாகும். இம்மாதம் ஒரு ஞாயிற்றுக்கிழமையில் ஆரம்பித்து 30 நாட்களின் பின்னர் ஒரு திங்கட்கிழமை முடிவடைகிறது. தமிழ் நாட்காட்டியின் படி ஆனி மாதம் சூன் 15, ஞாயிற்றுக்கிழமை தொடங்கி, சூலை 15 முடிவடைகிறது. இசுலாமிய நாட்காட்டியின் படி கிஞ்சுரா 1435 ஆம் ஆண்டின் ஷஃபான் மாதம் மே 31 சனிக்கிழமை தொடங்கி சூன் 28 சனிக்கிழமை முடிவடைகின்றது.







</doc>
<doc id="220719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220719" title="இந்திய அரசியல் கட்சிகள்">
இந்திய அரசியல் கட்சிகள்

இந்தியாவில் நாடாளுமன்றத்திற்கான மக்களவை மற்றும் மாநிலங்களவை உறுப்பினர்களுக்கான தேர்தல்கள், இந்திய மாநிலங்களிலுள்ள சட்டப்பேரவை மற்றும் சட்ட மேலவைத் தேர்தல்கள், குடியரசுத் தலைவர் மற்றும் குடியரசுத் துணைத் தலைவர் தேர்தல் போன்றவைகளை நேர்மையான முறையில் நடத்துவதற்காக நிறுவப்பட்டுள்ள இந்தியத் தேர்தல் ஆணையத்தில் இந்தியாவிலுள்ள அரசியல் கட்சிகள் தங்களைப் பதிவு செய்து கொண்டிருக்கின்றன. 2018 சூன் 20ஆம் தேதி நிலவரப்படி 2,064 கட்சிகள் இந்திய தேர்தல் ஆணையத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன.

இந்தியத் தேர்தல் ஆணையம் இக்கட்சிகளை கீழ்க்காணும் வகைகளில் பிரித்துள்ளன. அவை;


தேசிய கட்சியாக அங்கீகரிக்கப்பட, மொத்த மக்களவை இடங்களில் 2 சதவீத இடங்களில் (11 இடங்கள்) குறைந்தபட்சம் 3 வெவ்வேறு மாநிலங்களில் வெற்றி பெற வேண்டும். அல்லது மக்களவை அல்லது சட்டப்பேரவை தேர்தலில் 4 வெவ்வேறு மாநிலங்களில் 6 விழுக்காடு வாக்குகள் பெறுவதோடு, 4 மக்களவை தொகுதிகளில் வெற்றி பெற வேண்டும்.
இந்த இரு நிபந்தனைகளையும் பூர்த்தி செய்யாவிட்டால், நான்கு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மாநிலங்களில் அங்கீகரிப்பட்ட மாநில கட்சியாக இருக்க வேண்டும். இவ்வாறு இருந்தால் தேசிய கட்சி என்ற அங்கீகாரம் வழங்கப்படும்.

இந்தியாவில் இந்தியத் தேர்தல் ஆணையத்தால் தேசியக் கட்சிகள் என்று அங்கீகரிக்கப்பட்ட கட்சிகளின் பட்டியல் இது. 

மாநில கட்சியாக தேர்தல் ஆணையத்தில் அங்கீகாரம் பெற, சட்டப்பேரவை தேர்தலில் மொத்த தொகுதிகளில் 3 சதவீத இடங்களில் வெற்றி பெற வேண்டும். அல்லது மாநிலத்தில் உள்ள மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒவ்வொரு 25 இடத்திலும் ஒரு இடத்தில் வெல்ல வேண்டும். அல்லது மக்களவை அல்லது சட்டப் பேரவை தேர்தலில் 6 சதவீத வாக்குகளுடன், ஒரு மக்களவை தொகுதியிலோ, 2 சட்டப்பேரவை தொகுதிகளிலோ வெல்ல வேண்டும். அல்லது, 8 சதவீத வாக்குகளைப் பெற வேண்டும். இதில் ஏதேனும் ஒரு நிபந்தனையை பூர்த்தி செய்தால் மாநிலக் கட்சியாக அங்கீகாரம் வழங்கப்படும்.
இந்தியாவில் இந்தியத் தேர்தல் ஆணையத்தால் மாநிலக் கட்சிகள் என்று அங்கீகரிக்கப்பட்ட கட்சிகளின் பட்டியல் இது. 

இந்தியத் தேர்தல் ஆணையத்தில் தேசியக் கட்சிகளாகவும், மாநிலக் கட்சிகளாகவும் அங்கீகரிக்கப்பட்ட கட்சிகள் தவிர, வேறு சில கட்சிகள் தங்களை அரசியல் கட்சிகளாகப் பதிவு செய்து கொண்டிருக்கின்றன.


</doc>
<doc id="220721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220721" title="உலக மற்போர் மகிழ்கலை நிறுவனம்">
உலக மற்போர் மகிழ்கலை நிறுவனம்

நிறுவனத்தின் உலகளாவிய தலைமையகங்கள் ஸ்டாம்ஃபோர்டு, கனெக்டிகட்டில் உள்ளன, லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ், நியூயோர்க் நகரம், லண்டன், மற்றும் டொரோன்டோவில் அலுவலகங்கள் உள்ளன.உலக மல்யுத்த கூட்டமைப்பு பொழுதுபோக்கு நிறுவனம் என்று பெயர் மாறுவதற்கு முன்னதாக டைடன் ஸ்போர்ட்ஸ் என்று அறியப்பட்டு வந்த இந்த நிறுவனம், மிக சமீபத்தில் உலக மல்யுத்த பொழுதுபோக்கு நிறுவனமாக மாறியிருக்கிறது.

தொழில்முறை மல்யுத்தம் என்பதில் தான் WWE இன் வர்த்தகரீதியான கவனம் மையம் கொண்டிருக்கிறது, இது மல்யுத்தத்துடன் நடிப்பு மாற்றும் நாடகம் கலந்த ஒரு செயற்கை செயல்தூண்டல் விளையாட்டு ஆகும்.இது தான் தற்போது உலகின் மிகப்பெரிய தொழில்முறை மல்யுத்த ஊக்குவிப்பு அமைப்பாக இருக்கிறது, தொழில்முறை மல்யுத்தத்தின் காட்சி வரலாற்றில் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க பகுதியை கொண்டிருக்கிற வீடியோக்களின் ஒரு விரிவான தொகுப்பைஇது கொண்டிருக்கிறது. . இந்த ஊக்குவிப்பு நிறுவனம் ஆரம்பத்தில் கேபிடல் மல்யுத்த நிறுவனம் என்ற பெயரில், உலகளாவிய மல்யுத்த கூட்டமைப்பு (WWWF) என்கிற பதாகையின் கீழ் இருந்தது, பின்னர் உலக மல்யுத்த கூட்டமைப்பு (WWF) ஆனது.WWE மூன்று வர்த்தக பெயர்களின் கீழ் செயல்படுகிறது: ரா, ஸ்மாக்டவுன், மற்றும் ECW. மூன்று உலக விருதுகளின் தாயகமாக WWW செயல்படுகிறது: WWE சாம்பியன்ஷிப், உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்சிப், மற்றும் ECW சாம்பியன்ஷிப்.

ரோட்ரிக் ஜேம்ஸ் "ஜெஸ்" மக்மஹோன் ஒரு குத்துச்சண்டை பரப்புரையாளர், 1915 ஆம் ஆண்டில் ஜெஸ் வில்லியர்டு மற்றும் ஜேக் ஜான்சன் இடையிலான ஒரு குத்துச்சண்டையை இணைந்து ஏற்பாடு செய்தது இவரது சாதனைகளில் அடக்கம்.1926 இல், டெக் ரிகார்டு (1939 மற்றும் 1948 ஆம் ஆண்டிற்கு இடையில் மாடிசன் சதுக்க தோட்டத்தில் மல்யுத்த நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்படுவதைத் தடுத்து வந்த அளவுக்கு இவர் உண்மையில் மல்யுத்தத்தை வெறுத்தார்) உடன் இணைந்து பணியாற்றிய சமயத்தில், நியூயார்க்கின் மாடிசன் சதுக்க தோட்டத்தில் குத்துச்சண்டை போட்டிகளை அவர் ஊக்குவிக்க துவங்கினார்.இவர்களின் கூட்டு சமயத்தில் நடந்த முதல் போட்டியானது ஜேக் டெலானேவுக்கும் பால் பெர்லென்பாக்குக்கும் இடையில் நடந்த லைட்-ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்சிப் ஆகும்.

ஏறக்குறைய அதே சமயத்தில், பார்வையாளர்களை கூடுதலாய் வசீகரிக்கக் கூடியதான வகையில், அவர் ஸ்லாம் பேங் வெஸ்டர்ன் ஸ்டைல் மல்யுத்தம் என்று அழைத்த, ஒரு புதிய வகை தொழில்முறை மல்யுத்தத்தை தொழில்முறை மல்யுத்தவீரரான ஜோசப் ரேமண்ட் "டூட்ஸ்" மோன்ட் உருவாக்கினார்.பின்னர் அவர் மல்யுத்த சாம்பியனான எட் லூயிஸ் மற்றும் அவரது மேலாளர் பில்லி சான்டோ ஆகியோருடன் இணைந்து ஒரு ஊக்குவிப்பு நிறுவனத்தை துவக்கினார்.தங்களின் தங்க துகள் மூவர் கூட்டணியுடன் இணைந்து கையெழுத்திட பல மல்யுத்த வீரர்களை அவர்கள் ஊக்கப்படுத்தினர்.பலத்த வெற்றி பெற்ற பிறகு, அதிகாரத்தின் மீதான கருத்து வேறுபாடு மூவருக்குள் பிளவை உண்டாக்கியது, அத்துடன் அந்த நிறுவனமும் உடைந்தது.மோன்ட் நியூயார்க் நகரின் ஜேக் கர்லி உள்ளிட்ட பல பிற ஊக்குவிப்பு நிறுவனங்களுடன் ஒத்துழைப்பு உருவாக்கினார்.கர்லி இறக்கும் தருவாயில், ஜெஸ் மக்மஹோன் உள்ளிட்ட பல பந்தயவர்த்தகர்களின் உதவியுடன் நியூ யார்க் மல்யுத்த நிறுவனத்தை கையகப்படுத்த சென்றார்.

ரோட்ரிக் மக்மஹோன் மற்றும் ரேமண்ட் மான்ட் இணைந்து கேபிடல் மல்யுத்த நிறுவனத்தை (CWC) உருவாக்கினர்.CWC தேசிய மல்யுத்த கூட்டணியில் 1953 ஆம் ஆண்டில் இணைந்தது.அதே வருடத்திலேயே, மோன்ட்டின் உதவியாளர்களில் ஒருவராக இருந்த ரே பேபியானி, வின்சென்ட் ஜே.மக்மஹோன் ஐ அவரது தந்தையின் இடத்தில் நிறுவனத்தில் கொண்டுவந்தார்.மக்மஹோன் மற்றும் மோன்ட் ஒரு வெற்றிகரமான கூட்டணியாக இருந்தனர். குறைந்த காலத்திற்குள்ளாக, NWA பந்தயதொகையில் ஏறக்குறைய 70% இவர்களின் கட்டுப்பாட்டுக்குள் இருந்தது, மக்கள்தொகை மிகுந்த வடகிழக்கு பிராந்தியத்தில் அவர்களின் ஆதிக்கம் இதற்கு பெரும் காரணமாக இருந்தது.பந்தயவர்த்தகம் மற்றும் மல்யுத்த வணிகத்தை கையாள்வது குறித்து மோன்ட் மக்மஹோனுக்கு கற்றுக் கொடுத்தார்.வடகிழக்கில் இந்த நிறுவனத்தின் ஆதிக்கம் காரணமாக, அமெரிக்க மல்யுத்த கழக பழம்பெரும் வீரரும் WWE அவைப் புகழ் பெற்றவருமான நிக் போக்வின்கெல் CWC ஐ "வடகிழக்கு முக்கோணம்" என்று குறிப்பிட்டார், CWC க்குள் அடங்கும் பிராந்தியப் பகுதிகள் ஒரு முக்கோணம் போன்ற பகுதியை உருவாக்குகிறது என்பதால். பிட்ஸ்பர்க், வாஷிங்டன் டிசி, மற்றும் மெயினே ஆகியவை முக்கோணத்தின் மூன்று "புள்ளிகளாக" இருக்கின்றன.

மறுதலிக்க முடியாத NWA உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன் பட்டத்தை NWA அங்கீகரித்தது, இது கூட்டில் இருக்கும் ஒரு மல்யுத்த நிறுவனத்தில் இருந்து மற்றொரு நிறுவனத்திற்கு செல்வதாக, உலகெங்கிலும் பட்டத்தை பாதுகாப்பதாக அமைந்தது. 1963 ஆம் ஆண்டில், "இயற்கை பையன்" படி ரோஜர்ஸ் சாம்பியன்.மோன்ட் ரோஜர்ஸை வடகிழக்குக்கு வெளியே மல்யுத்தம் செய்ய அபூர்வமாகத் தான் அனுமதித்தார் என்பதால் NWA இன் மற்றவர்கள் மோன்ட் மீது அதிருப்தியுற்றிருந்தார்கள்.மோன்ட் மற்றும் மக்மஹோன் ரோஜர்ஸ் தான் NWA உலக சாம்பியன்சிப்பைக் கொண்டிருக்கவேண்டும் என்று விரும்பினார்கள், ஆனால் ரோஜர்ஸ் பட்டத்திற்கான தனது வைப்புத்தொகையான $25,000 ஐ தியாகம் செய்ய விரும்பவில்லை (அந்த சமயத்தில் பட்டத்தை கொண்டிருப்பவர்கள், சாம்பியனாக அவர்களது கடமைகளை உறுதி செய்யும் வகையில் ஒரு வைப்புத்தொகையை காப்பீடாக செலுத்த வேண்டியிருந்தது).ஜனவரி 24, 1963 ஆம் ஆண்டில் ஓன்டோரியோ, டொரான்டோவில் நடந்த ஒன்-ஃபால் ஆட்டத்தில் ரோஜர்ஸ் தனது NWA உலக சாம்பியன்சிப்பை லூ தெசிஸிடம் தோற்றுப் போனார், இதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவிக்கும் நோக்கத்தில் மோன்ட், மக்மஹோன் மற்றும் CWC NWA இல் இருந்து வெளியேறி, உலகளாவிய மல்யுத்த கூட்டமைப்பை (WWWF) உருவாக்கினர்.

ஏப்ரலில், ரியோ டி ஜெனிரோவில் நடந்த அபோகிரிபால் போட்டித்தொடருக்குப் பின் ரோஜர்ஸ்க்கு புதிய WWWF உலக சாம்பியன்சிப் பட்டம் கொடுக்கப்பட்டது.பின்னர் ஒரு மாதம் கழித்து மே 17, 1963 இல் அவர் புருனோ சமர்டினோவிடம் பட்டத்தை இழந்தார், ஆட்டத்திற்கு சற்று முன்பு அவருக்கு இருதய வலி ஏற்பட்டது.ரோஜரின் நிலைக்கு ஏற்ற வகையில், ஆட்டம் ஒரு நிமிடத்திற்குள் நீடிக்கும் வகையில் பந்தயமிடப்பட்டது.

இந்த நிறுவனத்தை விட்டு மோன்ட் அறுபதுகளின் பிற்பகுதியில் விலகினார்.WWWF NWA இல் இருந்து விலகி விட்டாலும் கூட, வின்ஸ் மக்மஹோன் சீனியர் தொடர்ந்து NWA இயக்குநர் குழுவில் அமர்ந்திருந்தார், வடகிழக்கில் வேறு எந்த பிராந்தியமும் அங்கீகரிக்கப்படாதிருந்தது, பல்வேறு "சாம்பியனுக்கும் சாம்பியனுக்கும்" இடையிலான போட்டிகள் நடைபெற்றன (பல சமயங்களில் இரட்டை தகுதியிழப்போடு அல்லது சில சமயங்களில் தீர்மானமற்ற முடிவுடன் முடிந்தது).

மார்ச் 1979 இல், WWWF உலக மல்யுத்த கூட்டமைப்பு (WWF) ஆனது.இந்த மாற்றம் முழுக்க தோற்ற மாற்றம் மட்டுமே, உரிமைத்துவமும் முன்னறை ஆட்களும் இந்த காலத்தில் மாற்றமில்லாமல் தொடர்ந்தார்கள்.

1980 இல், வின்சென்ட் ஜே. மக்மஹோனின் மகனான, வின்சென்ட் கென்னெடி மக்மஹோன் டைடன் ஸ்போர்ட்ஸ் நிறுவனத்தை ஸ்தாபித்தார், 1982 இல் தனது தந்தையிடம் இருந்து கேபிடல் மல்யுத்த நிறுவனத்தை வாங்கினார்.மூத்த மக்மஹோன் வெகு காலமாக வடகிழக்கு பிராந்தியத்தை NWA இன் மிகவும் பரபரப்பான உறுப்பினராக ஸ்தாபித்திருந்தார். தொழில்முறை மல்யுத்தம் என்பது உண்மையான விளையாட்டு என்பதை விடவும் பொழுதுபோக்கு அம்சம் மிகுந்தது என்று அவர் அங்கீகாரப்படுத்தியிருந்தார்.தன்னுடைய தந்தையின் விருப்பங்களுக்கு மாறாக, இந்த விளையாட்டையே அடிப்படையாக மாற்றுவதாக அமைந்த விரிவாக்க நடவடிக்கைகளை மக்மஹோன் துவக்கினார்.

NWA இல் இருந்து பிரிந்த ஒரே ஊக்குவிப்பு நிறுவனமாக WWF இருக்கவில்லை; அதிகாரப்பூர்வமாக NWA உறுப்பினராக இருப்பதில் இருந்து வெகு காலத்திற்கு முன்பே அமெரிக்க மல்யுத்த கழகம் (AWA) விலகியிருந்தது (WWF போலவே அவர்கள் தங்கள் பிராந்தியத்தை விட்டு விடவில்லை என்றாலும்).ஆயினும், இந்த துறையின் அடித்தளமாக அரை நூற்றாண்டுக்கும் மேலாகத் திகழ்ந்து கொண்டிருந்த பிராந்திய அமைப்பு முறையை கீழறுக்க விலகிய உறுப்பினர்கள் யாரும் முயற்சி செய்ததில்லை.

WWF இன் மரபுவழியான வடகிழக்கு பகுதிகளை விட்டு, அமெரிக்கா எங்கிலுமுள்ள தொலைக்காட்சி நிலையங்களுக்கு WWF தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளை தொகுத்து வழங்குவதை மக்மஹோன் துவக்கியதும் பிற ஊக்குவிப்பு நிறுவனங்கள் கடும் ஆத்திரமுற்றன.தனது கொலிசியம் வீடியோ விநியோக நிறுவனம் மூலம் வடகிழக்குக்கு வெளியிலான WWF நிகழ்ச்சிகளின் வீடியோடேப்புகளையும் மக்மஹோன் விற்கத் துவங்கினார்.மொத்த துறையும் அடித்தளமாகக் கொண்டிருந்த பிராந்தியவாதத்தின் எழுதப்படாத விதியை அவர் வெற்றிகரமான முறையில் உடைத்தெறிந்தார்.விஷயங்களை இன்னும் மோசமாக்கும் வகையில், விளம்பரம், தொலைக்காட்சி ஒப்பந்தங்கள், மற்றும் டேப் விற்பனைகள் மூலம் உருவான வருவாயை போட்டி ஊக்குவிப்பாளர்களிடம் இருந்து திறமையானவர்களை இழுக்க மக்மஹோன் பயன்படுத்தினார்.தேசிய அளவிலான மல்யுத்த ஊக்குவிப்பு நிறுவனங்கள் இப்போது WWF உடன் நேரடி போட்டியில் எதிரணியில் இருந்தன.

ராக்கி III" இல் தோன்றி ஹல்க் ஹோகன் மற்ற மல்யுத்த வீரர்களுக்கு கிடைக்காத தேசிய அளவிலான அங்கீகாரத்தை பெற்றிருந்தார், இதனால் மக்மஹோன் அவரை ஒப்பந்தம் செய்தார்." "ரோடி பைபர் மற்றும் ஜெஸெ வென்சுராவும் கொண்டு வரப்பட்டனர் (அந்த சமயத்தில் வென்சுரா நுரையீரல் பிரச்சினை காரணமாக அபூர்வமாகத் தான் WWF போட்டிகளில் பங்கேற்று, பின் ஓய்வு பெற்று கோரில்லா மான்சூன் உடன் சேர்ந்து வர்ணனையாளர் பொறுப்பைப் பகிர்ந்து கொண்டார்). " "ஆன்ட்ரி தி ஜயன்ட், ஜிம்மி ஸ்னுகா, டான் முராகோ, பால் ஆன்டோர்ப், கிரெக் வாலன்டின், ரிக்கி ஸ்ட்ரீம்போட், மற்றும் அயர்ன் ஷேக் (ஹூசைன் கோஸ்ரோ அலி வாசிரி) பொறுப்புகளின் பட்டியலை ஆக்கிரமித்தார்கள்." "ஹோகன் தான் தெளிவாக மக்மஹோனின் மிகப்பெரிய நட்சத்திரமாக திகழ்ந்தார், ஆனால் அவரில்லாமலேயே WWF தேசிய அளவிலான வெற்றியை சாதித்திருக்க முடியுமா என்பது விவாதத்திற்குரியதாகவே இருந்தது."

பல செய்திகளின் படி, மூத்த மக்மஹோன் தனது மகனை எச்சரித்தார்: "வின்னி, என்ன செய்கிறாய்?நீ நதியின் கீழ் சென்று முடிவாய்."இத்தகைய எச்சரிக்கைகளையும் கடந்து, இளைய மக்மஹோன் கூடுதல் துணிச்சலான ஒரு லட்சியத்தைக் கொண்டிருந்தார்: தேசிய அளவில் WWF பயணிப்பது.ஆயினும் இத்தகையதொரு வர்த்தக முயற்சிக்கு பெரும் மூலதன முதலீடு அவசியமாய் இருந்தது, இது WWF ஐ ஏறக்குறைய ஒரு நிதிரீதியான உடைவுக்கு இட்டுச் சென்றது.மக்மஹோனின் சோதனையின் எதிர்காலம் மட்டுமல்லாது, WWF, NWA, மற்றும் மொத்த துறையின் எதிர்காலமும் மக்மஹோனின் மகத்தான யோசனையான மல்யுத்தமேனியா என்பதன் மீது தங்கியதாக வந்தது.மல்யுத்தமேனியா என்பது காண்பதற்கு கட்டணம் செலுத்த கோரும் பெரும் நிகழ்ச்சி (சில பகுதிகளில்; நாட்டின் பல பகுதிகளில் மூடிய சுற்று தொலைக்காட்சியில் மல்யுத்தமேனியா நிகழ்ச்சி காணக் கிடைத்தது), இதனை தொழில்முறை மல்யுத்தத்தின் சூப்பர் பவுல் என்பதாக மக்மஹோன் விளம்பரம் செய்தார்.மல்யுத்த சூப்பர்கார்டு என்னும் யோசனை வட அமெரிக்காவைப் பொறுத்தவரை புதிதான ஒன்று அல்ல; மல்யுத்தமேனியாக்கு சில வருடம் முன்பு வரை NWA ஸ்டார்கேட் என்னும் நிகழ்ச்சியை நடத்திக் கொண்டிருந்தது, மன்மஹோன் சீனியரும் பெரிய அளவிலான ஷீயா ஸ்டேடியம் கார்டுகளை மூடிய சுற்று இடங்களில் காணத்தக்க வகையில் சந்தைப்படுத்தினார்.ஆயினும், மக்மஹோன் WWF ஐ வெகுஜனப் பார்வைக்கு எடுத்து வர விரும்பினார், வழக்கமான மல்யுத்த பார்வையாளர்கள் அல்லாத பொதுமக்களையும் இலக்காகக் கொண்டு.திரு. டி மற்றும் சின்டி லாபர் போன்ற பிரபலங்களை நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்க அழைத்ததன் மூலம் வெகுஜன ஊடகங்களின் ஆர்வத்தை அவர் கொண்டுவந்தார்.எம்டிவி, குறிப்பாக, அந்த சமயத்தில் பெருமளவு WWF ஒளிபரப்பு மற்றும் நிகழ்ச்சிகளை கையாண்டது, அந்த சமயத்தில் அது ராக் அன் மல்யுத்த தொடர்பு" என்று அழைக்கப்பட்டது."

1985 இல் நடந்த உண்மையான மல்யுத்தமேனியா ஒரு பெரும் வெற்றி பெற்றது.மக்மஹோன் "விளையாட்டு பொழுதுபோக்கு" என்று அழைத்ததான ஒன்றின் அறிமுக நிகழ்ச்சியாக இது சிலசமயங்களில் கருதப்படுகிறது, அவரது தந்தையின் மல்யுத்த விளையாட்டுக்கு மட்டுமான தேர்வுக்கு பேதமாக.அடுத்த பல ஆண்டுகளுக்கு மக்மஹோன் மற்றும் அவரது அனைத்து அமெரிக்கருக்குமான பால்வடியும்முக ஹீரோவான ஹல்க் ஹோகன் ஆகியோரது தோள்களில் நம்பமுடியாத வர்த்தகத்தை WWF குவித்தது, இதனை சில பார்வையாளர்கள் தொழில்முறை மல்யுத்தத்தின் இரண்டாவது பொற்காலம் என்று வர்ணிக்கிறார்கள்.1985 களின் மத்தியில் NBC இல் சனிக்கிழமை இரவு முக்கிய நிகழ்வு" நிகழ்ச்சி அறிமுகமானது, 1950களுக்குப் பிறகு நெட்வொர்க் தொலைக்காட்சியில் தொழில்முறை மல்யுத்தம் முதல்முறையாக ஒளிபரப்பாகும் காலகட்டத்தை அடையாளப்படுத்துவதாக இருந்தது." "1987 இல், 1980களின் மல்யுத்த பிரபல கட்டத்தின் ஒட்டுமொத்த உச்சமாகக் கருதப்படும் மல்யுத்தமேனியா III ஐ WWF உருவாக்கியது."

1994 ஆம் ஆண்டில் WWFக்கு எதிராக ஸ்டெராய்ட் உபயோகம் மற்றும் விநியோகம் குறித்த புகார்கள் எழுந்ததை அடுத்து WWF பெரும் அவப்பெயரில் சிக்கியது; WWF ஊழியர்கள் பாலியல் தொந்தரவுகள் செய்யப்படுவதாக புகார் தெரிவித்ததும் நிகழ்ந்தது.மக்மஹோன் இறுதியில் குற்றச்சாட்டில் இருந்து விடுவிக்கப்பட்டார், என்றாலும் இது WWF க்கு மக்கள்தொடர்பு விவகாரத்தைப் பொறுத்தவரை சரிவாக விளைந்தது. வருவாய் முன்னெப்போதையும் விட சரிவில் இருந்ததான ஒரு காலத்தில் இந்த போதை மருந்து விசாரணை WWF க்கு சுமார் 5 மில்லியன் டாலர்கள் செலவு வைத்தது.இதனை சரிக்கட்டுவதற்கு, மக்மஹோன் மல்யுத்த வீரர்கள் மற்றும் அலுவலக ஆட்கள் இருவரின் ஊதியத்தையும் குறைத்தார், அலுவலர்களுக்கு இது சுமார் 40% சதவீத அளவுக்கு இருந்தது (பாபி ஹீனன் மற்றும் ஜிம்மி ஹார்ட் போன்ற உயர் நிலை மேலாளர்களுக்கு சுமார் 50% அளவுக்கு இருந்தது, அவர்கள் இருவருமே வெளியேறி விட்டார்கள்)இது, பல WWF மல்யுத்த வீரர்களையும், 1993 க்கும் 1996 க்கும் இடையில், அதன் ஒரே பெரும் போட்டி நிறுவனமான உலக சாம்பியன்சிப் மல்யுத்தம் (WCW) க்கு தள்ளியது.இந்த காலகட்டத்தில், ஷான் மைக்கேல்ஸ், டீசல், ரேசர் ரமோன், பிரட் ஹார்ட், மற்றும் தி அன்டர்டேகர் ஆகியோர் கொண்ட, "புதிய WWF தலைமுறை" என்கிற பதாகையின் கீழ் WWF தன்னை சந்தைப்படுத்தியது.அவர்களையும் மற்ற இளம் வீரர்களையும் ஆட்டத்தின் புதிய மகா நட்சத்திரங்களாக பிரபலப்படுத்துவதற்கான முயற்சியில், ஹல்க் ஹோகன் மற்றும் ரான்டி சாவேஜ் (அவர்கள் இப்போது WCW க்காக வேலை செய்து கொண்டிருந்தார்கள்) போன்றோருக்கு பிரச்சினையாகத்தக்க வயதுக் கட்டுப்பாடு என்கிற ஒரு விஷயத்தில் WWF சிந்திக்க துவங்கியது.இது, 1996 ஆரம்பத்தில் நிகழ்ந்த "பில்லியனர் டெட்" பகடியில் (இது WCW இன் உரிமையாளரும் காப்பாளருமான ஊடக சக்கரவர்த்தி டெட் டர்னரைக் குறிப்பது) தெளிவாய் காணத்தக்கதாய் இருக்கிறது, இது மல்யுத்தமேனியா X11 க்கான பயிற்சி ஆட்டத்தின் போதான ராஸ்லின் இல் உச்சத்தை எட்டியது.

1993 இல், WWF திங்கள் இரவு ரா" என்கிற தனது கேபிள் நிகழ்ச்சி அறிமுகத்தின் மூலம் தொழில்முறை மல்யுத்த ஒளிபரப்பில் ஒரு புதிய வரலாற்றினை WWF உருவாக்கியது." "திடீர் வெற்றி கிட்டியிருந்த நிலையில், WCW வானது 1995 ஆம் ஆண்டில், ரா ஒளிபரப்பான அதே நேரத்தில் " WCW திங்கள் நைட்ரோ" என்னும் தனது திங்கள் இரவு கேபிள் நிகழ்ச்சி மூலம் பதிலடி கொடுத்தது." "1996 மத்தி வரை நிகழ்ந்த இந்த ரேட்டிங் போட்டியில் இரண்டு நிகழ்ச்சிகளுமே வெற்றிகளைப் பங்கிட்டுக் கொண்டிருந்தன, அப்போது முதல் WCW சுமார் 2 வருடத்திற்கு ஆதிக்கம் செலுத்திய ஒரு காலம் துவங்கியது, முன்னாள் WWF நட்சத்திரங்களான ஹல்க் ஹோகன், ஸ்காட் ஹால், மற்றும் கெவின் நாஷ் ஆகியோர் தலைமையில் ஒரு ஸ்திரமான புதிய உலக வரிசை அறிமுகம் செய்யப்பட்டதும் இதற்கு ஒரு பெரும் காரணமாக அமைந்தது."

1990களின் மத்தியின் முடிவில் உருவாக்கப்பட்ட சண்டைகளும் போட்டி வகைகளும் மல்யுத்தத்தில் ஒரு புதிய சகாப்தத்தை துவக்கின.WWF ரசிகர்கள் எல்லாம் நல்ல வீரர் என்பதை விட மோசமான வீரர் எனக் காட்டப்பட்டவர்களுக்குத் தான் ஆதரவளிப்பதாக தோன்றியது.WWF கிரியேட்டிவ் குழு உருவாக்கிய படைப்பாக்க மாற்றங்கள் மல்யுத்தம் ஒரு "தெருச் சண்டை" மற்றும் "மோசமான குண" அணுகுமுறையை எடுப்பதற்கு உதவியது, என்னதான் விளையாட்டு- பொழுதுபோக்கில் புரட்சிகர மாற்றங்களை WWF நிறுவினாலும், இந்த வருடங்களில் WWF இன் நிதி வருவாய் மிகவும் குறைந்த அளவினதாகவே இருந்ததோடு போட்டி ஸ்தாபனமான WCW வசம் நிறைய ரசிகர்களை இழந்ததும் நடந்தது. 1996 மற்றும் 1997 முழுவதிலும் தனது முன்னணி திறமைசாலிகள் பலரையும் WCW வசம் இழந்தது WWF. இதில் ரேசர் ரமோன் (ஸ்காட் ஹால், டீசல் கெவின் நாஷ்), சைக்கோ சித் (சித் யூடி), அலுந்திரா ப்ளேய்ஸ் (டெப்ரா மிசெலி), மற்றும் மறைந்த ரிக் ரூட் ஆகியோரும் அடக்கம்.இவர்களது இடத்தை முன்னாள் WCW திறமைசாலிகளான வாடெர் லியோன் ஒயிட், ஸ்டோன் கோல்ட் ஸ்டீவ் ஆஸ்டின், பிரையன் பில்மேன், மேன்கைன்ட் மிக் ஃபோலே, பரூக் ரோன் சிம்மன்ஸ் ஆகியோரைக் கொண்டு WWF நிரப்பியது.எரிக் பிஸ்சாஃப், WCW நீக்கிய மல்யுத்த வீரர்களையே WWF ஒப்பந்தம் செய்வதாக வெளிப்படையாக அவமதிக்கும் வகையில் விமர்சனம் செய்ததும் WWF மல்யுத்த வீரர்கள் எல்லாம் அதிக ஊதியம் காரணமாகவே WCW உடன் ஒப்பந்தம் செய்வதாக தற்பெருமை பேசியதும், திங்கள் இரவு யுத்தங்களை நைட்ரோ"வின் பக்கம் மட்டுமே தீவிரப்படுத்தியது, தனது புகழை மீட்க WWF போராடியது."

மக்மஹோன் திரும்பவும் WCW க்கு திரும்பி விடாமல் பிரெட் ஹார்ட்டை சமாளித்து வைத்துக் கொண்டதோடு, அவருக்கும் ஸ்டீவ் ஆஸ்டினுக்கும் இடையில் போட்டியைத் துவக்கினார். மல்யுத்த மேனியா XII க்கு பிறகு ஹார்ட் இல்லாத நிலையில், ஸ்டீவ் ஆஸ்டின் ஸ்தாபனத்தின் புதிய முகமாக ஆகி இருந்தார். 1996 கிங் ஆஃப் தி ரிங் பே பெர் வியூ போட்டி இறுதியில் ஜேக் ராபர்ட்சை தோற்கடித்த கொஞ்ச காலத்திற்கெல்லாம் துவக்கப்பட்ட உரையுடன் அவர் துவக்கினார். மல்யுத்தமேனியா 13 இல் ஹார்ட் ஆஸ்டினை மிகவும் பிரசித்தி பெற்ற ஒரு பணிவுப் போட்டியில் வென்றார், அதன் பின் கொஞ்ச நாளில் ஹார்ட் ஹார்ட் ஃபவுண்டேஷனைத் துவக்கினார்.வருடத்தின் பெரும்பான்மை சமயங்களில் ஆஸ்டின் மற்றும் ஷான் மைக்கேல்ஸும் அவர்களுடன் சண்டையிட்டனர்.நிறுவனத்தின் சந்தைப்படுத்தும் அணுகுமுறையில் இது மிகப்பெரிய திருப்புமுனையாக அமைந்தது.வெகு காலம் அவர் "நல்ல மனிதராகவே" பிம்பம் கொண்டிருந்தார் என்ற போதிலும், அமெரிக்க எதிர்ப்பு கவனகாட்சி ஒன்றில் கனடா நாட்டவரான ஹார்ட் ஹீல் (வில்லன்) ஆக மாற்றப்பட்டார், ஸ்டீவ் ஆஸ்டினை முற்றுமுதலான ஹீல் (வில்லன்) பாத்திரத்தில் (ட்வீனர் என்பதைப் பார்க்கவும்) காட்ட முயற்சியுற்ற போதிலும் அவருக்கு ரசிகர்களின் ஆரவாரம் கிட்டியது.ரசிகர்கள் தனது நல்ல வீரர் பிம்பத்தை நிராகரித்த பின், ராக்கி மைவியா நேஷன் ஆஃப் டாமினேஷன் பிரிவில் சேர்ந்து கொண்டார், ஷான் மைக்கேல்ஸ் டிரிபில் எச் மற்றும் சைனா உடன் இணைந்து டி-ஜெனரேஷன் X என்னும் தெரு நண்பர்கள் பிரிவை உருவாக்கினார்; ஸ்டோன் கோல்ட் ஸ்டீவ் ஆஸ்டின் பாத்திரத்தைப் போல, DX ம் ரசிகர்களோ அல்லது மற்ற மல்யுத்த வீரர்களோ தங்களைப் பற்றி என்ன நினைக்கிறார்கள் என்பதைப் பற்றி கவலைப்படாத வகையில் உருவாக்கப்பட்டது.ஷான் மைக்கேல்ஸ் மற்றும் தி அன்டர்டேகர் இடையிலான ஹெல் இன் எ செல் போட்டி WWF இன் படைப்பாக்க குழுவினருக்கு ஒரு புதிய வலிமையான அடித்தளத்தை உருவாக்கியது. 1997 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் சர்ச்சைக்குரிய வகையில் பிரெட் ஹார்ட் WWF இல் இருந்து விலகிய பிறகு மக்மஹோன் ரசிகர்களால் பெருமளவு வெறுக்கப்படும் நபரானார், (பார்க்கவும், மோன்ட்ரியல் திருகுவேலை), இது தெனாவட்டு சகாப்தம் துவங்க அடித்தளம் அமைத்த காரணியாகவும் ஆனது.

ஜனவரி 1998 வாக்கில், WCW உடன் போட்டி போடும் முயற்சியில் WWF அதிகமான வன்முறை, அதிகமான வார்த்தை பிரயோகங்கள், கூடுதல் உக்கிரமான கோணங்களை ஒளிபரப்பத் துவங்கியது. மோன்ட்ரியல் திருகுவேலை சம்பவத்திற்கு பிறகு பிரெட் ஹார்ட் WCW சென்று விட, அதனைத் தொடர்ந்த வெற்றிடத்தை "மிஸ்டர்.மக்மஹோன்" பாத்திரத்தை உருவாக்க பயன்படுத்திக் கொண்டார். ஆஸ்டின் போன்ற "பொருத்தமற்ற" முகங்களை விட "வேலைக்கு உகந்த" மோசமான வீரர்களை ஆதரிக்கும் ஒரு சர்வாதிகாரியின் குணம் கொண்ட கடுமையான ஆட்சியாளரின் பாத்திரமாக இது இருந்தது. இது உருமாறி ஆஸ்டின் மற்றும் மக்மஹோன் இடையேயான போட்டியுத்தமாக மாறியது, டி-ஜெனரேஷன் எக்ஸ் உடன் இணைந்து இதுவும் தெனாவட்டு சகாப்தத்தை அதிகாரப்பூர்வமாக துவக்கின.ஸ்தாபிதமாகி விட்ட திங்கள் இரவு யுத்தங்களையும் இது கண்டது, ஒன்றுடன் ஒன்று ரேட்டிங்கில் போட்டியிடும் வகையில் WCW மற்றும் WWF திங்கள் இரவு நிகழ்ச்சிகளை ஒளிபரப்பின.கிறிஸ் ஜெரிகோ, தி ரேடிக்கல்ஸ் கிறிஸ் பெனாய்ட், எடி கெரிரோ, பெரி சடர்ன், டீன் மலெங்கோ மற்றும் 1996 ஒலிம்பிக்கில் தங்கம் வென்றவரான குர்ட் ஆங்கிள் ஆகிய புதிய மல்யுத்த வீரர்கள் WWF க்குள் வந்தனர், தி ராக் (ராக்கி மைவியாவில் இருந்து மறுபெயரிடப்பட்டது), மற்றும் மிக் ஃபோலி (மேன்கைன்ட், காக்டஸ் மற்றும் டியூட் லவ்வாக) ஆகியோர் பிரதான நிகழ்ச்சி மட்டத்தில் போட்டியிடும் அளவு திறம் வாய்ந்த வீரர்களாக வெற்றிகரமான வகையில் மறுகண்டறிவு செய்யப்பட்டனர்.பார்வையாளர் எண்ணிக்கையை அதிகரிக்கும் பொருட்டு பல்வேறு விதமான நிபந்தனைகளுடன் கூடிய கூடுதல் முரட்டுத்தனமான போட்டிகள் இந்த சகாப்தத்தில் எழுச்சியுற்றன, குறிப்பாக ஹெல் இன் எ செல் நிகழ்ச்சி மேம்படுத்தி முன்னெடுக்கப்பட்டது (குறிப்பாக அதன் இரண்டாவது தோற்றத்தில் தி அன்டர்டேகர் மற்றும் மேன்கைன்ட் இடையிலான போட்டி) மற்றும் இன்பர்னோ ஆட்டம் (தி அன்டர்டேகருக்கு எதிராக கானே அறிமுகப்படுத்தியது).

ஏப்ரல் 29, 1999 இல், ஸ்மாக்டவுன்!" " என்னும் ஒரு சிறப்பு நிகழ்ச்சியைத் துவக்கி பிராந்திய தொலைக்காட்சிக்கு தனது மறுவரவை WWF அறிவித்தது."அனுபவமற்ற சானலான UPN நெட்வொர்க்கில். " "வியாழன்-இரவு நிகழ்ச்சியானது ஆகஸ்டு 26,1999 இல் வார தொடராக ஆனது."

தெனாவட்டு சகாப்தத்தின் பின்புலத்தில், 1999, அக்டோபர் 19 அன்று WWF இன் தாய் நிறுவனமான டைடன் ஸ்போர்ட்ஸ் (அப்போது உலக மல்யுத்த கூட்டமைப்பு பொழுதுபோக்கு நிறுவனம் என்று பெயர் மாறியிருந்தது) பொது நிறுவனமாகியது. பங்கு ஒன்று 17 டாலர் என்கிற விலையில் 10 மில்லியன் பங்குகளை வெளியிட்டது. டைம்ஸ் சதுக்கத்தில் ஒரு நைட்கிளப் உருவாக்குவது, திரைப்படங்கள் தயாரிப்பது, மற்றும் புத்தகம் வெளியிடுவது ஆகியவை உள்ளிட விரிவாக்கம் செய்வதற்கான தனது விருப்பத்தை WWF அறிவித்தது.2000 வது ஆண்டில், WWF NBC தொலைக்காட்சி நெட்வொர்க் நிறுவனத்துடன் இணைந்து XFL என்னும் ஒரு புதிய தொழில்முறை கால்பந்து போட்டித்தொடரை 2001 இல் அறிமுகப்படுத்தி அறிவித்தது. முதல் சில வாரங்களுக்கு ஆச்சரியப்படத்தக்க வகையில் மிகப் பெரிய அளவிலான ரேட்டிங்குகளைக் கொண்டிருந்த இந்த போட்டித் தொடர், பின் ஆரம்ப ஆர்வம் குறைந்து அதன் ரேட்டிங்குகள் பரிதாபமான கீழ் நிலைகளுக்கு பாய்ந்தது (இதன் போட்டிகளில் ஒன்று அமெரிக்க தொலைக்காட்சி வரலாற்றில் முக்கிய நேர நிகழ்ச்சிகளில் மிகக் குறைந்த ரேட்டிங்கை பிடித்து சாதனை கொண்டிருக்கிறது).ஒரே ஒரு பருவத்திற்கு பிறகு NBC இந்த கூட்டு திட்டத்தில் இருந்து வெளியேறி விட்டது, ஆனால் மக்மஹோன் தனியாகத் தொடர விரும்பினார்.ஆயினும், UPN உடன் ஒரு ஒப்பந்தம் செய்ய முயன்று முடியாமல் போனதும், XFL ஐ மக்மஹோன் மூடி விட்டார்.

தெனாவட்டு சகாப்தம் திங்கள் இரவு யுத்த அலையை WWF க்கு சாதகமாக திருப்பியது நன்மைக்கே.டைம் வார்னர் AOL உடன் இணைந்து விட்ட பிறகு, WCW மீதான டெட் டர்னரின் அதிகாரம் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் குறைந்து விட்டது, புதிதாக இணைக்கப்பட்ட நிறுவனம் WCW இல் இருந்து முற்றிலுமாய் விலக முடிவு செய்தது.மார்ச் 2001 இல், WWF பொழுதுபோக்கு நிறுவனம் உலக சாம்பியன்சிப் மல்யுத்த நிறுவனத்தை AOL டைம் வார்னரிடம் இருந்து சுமார் 7 மில்லியன் டாலர் விலைக்கு வாங்கியது. இந்த பரிவர்த்தனைக்குப் பின், WWF இப்போது உலகின் மிகப்பெரிய மல்யுத்த நிகழ்ச்சி நிறுவனமாக ஆகியது, அத்துடன் பிரதான வெளிச்சத்தில் இருக்கும் வட அமெரிக்காவில் இருது இயங்கும் ஒரே நிறுவனம் என்றும் ஆனது.2002 இல் டோடல் நான்-ஸ்டாப் ஆக்‌ஷன் மல்யுத்த நிறுவனம் துவங்கப்படும் வரை இந்த நிலை தான் தொடர்ந்தது.

எக்ஸ்ட்ரீம் சாம்பியன்சிப் மல்யுத்த நிறுவனத்தின் (ECW) சொத்துகள், ஏப்ரல் 2001 வாக்கில் திவால்நிலை பாதுகாப்பு கருதி மடக்கப்பட்டு இருந்த நிலையில், அவை 2003 மத்தியில் WWE ஆல் வாங்கப்பட்டன.

2000 ஆவது ஆண்டில், இயற்கைக்கான உலகளாவிய நிதியம் என இப்போது அழைக்கப்படும் சுற்றுச்சூழல் நிறுவனமான வேர்ல்டு ஒய்ல்டுலைப் பண்டு (இதுவும் WWF தான்), உலக மல்யுத்த கூட்டமைப்பின் மீது வழக்கு தொடர்ந்தது.வெளிநாட்டில் WWF என்கிற வரிசைஎழுத்துக்களை அனுமதிக்க வரம்புபடுத்தும், அதிலும் குறிப்பாக வியாபார விற்பனை ரீதியான விஷயத்தில், 1994 ஒப்பந்தத்தை டைடன் ஸ்போர்ட்ஸ் மீறியிருக்கிறது என்பதை நீதியரசர்கள் ஒப்புக் கொண்டனர்.இரண்டு நிறுவனங்களுமே இந்த வரிசை எழுத்துக்களை மார்ச் 1979 முதல் பயன்படுத்தின. மே 5, 2002 இல் நிறுவனம் தனது இணையத்தளத்தில் இருந்த அனைத்து குறிப்புகளையும் "WWF" என்பதில் இருந்து "WWE" என மாற்றியது, தனது இணையமுகவரியையும் WWF.com" என்பதில் இருந்து " WWE.com" என மாற்றிக் கொண்டது. " "உலக மல்யுத்த கூட்டமைப்பு பொழுதுபோக்கு நிறுவனம் " "என்பதை " உலக மல்யுத்த பொழுதுபோக்கு நிறுவனம்", அல்லது WWE என அதிகாரப்பூர்வமாக மாற்றி ஒரு செய்திக் குறிப்பு அடுத்த நாள் வெளியானது, அந்நாளின் அதன்பிறகு ஹார்ட்போர்டு, கனெக்டிகட்டில் ஹார்ட்ஃபோர்டு சிவிக் சென்டரில் இருந்து நடந்த " திங்கள் இரவு ரா" ஒளிபரப்பு நிகழ்ச்சியில் இந்த மாற்றம் விளம்பரப்படுத்தப்பட்டது. " "குறுகிய காலத்திற்கு, "'F' ஐ வெளியிலெடுங்கள்" என்கிற சிறப்புவாசகத்தை WWE பயன்படுத்தியது. WWF என்கிற வரிசை எழுத்துகளை "குறிப்பிட்ட சூழ்நிலைகளில்" பயன்படுத்துவதற்கு இனியும் வர்த்தகசின்னம் அவர்களுக்கு முழுமையாக சொந்தமானதில்லை என்பதால், பழைய WWF" ஆடிட்யூட் சின்னத்தை தமது எந்த உடைமைகளிலும் பயன்படுத்துவதற்கும், கடந்த காலத்தில் தாம் WWF" என்று குறிப்பிட்ட இடங்களில் நீக்குவதற்கும் நீதியரசர்கள் ஆணை அளித்திருந்தனர். வழக்கு தொடரப்பட்டாலும், 1984 முதல் 1997 வரை பயன்படுத்தப்பட்ட அதன் உண்மையான WWF சின்னத்தையும், 1994 முதல் 1998 வரை பயன்படுத்தப்பட்ட "புதிய WWF தலைமுறை சின்ன"த்தையும் பயன்படுத்த இன்னும் WWE அனுமதிக்கப்பட்டிருக்கிறது. " " " "இது தவிர, நிறுவனம் தொடர்ந்து "உலக மல்யுத்த கூட்டமைப்பு" மற்றும் "உலக மல்யுத்த கூட்டமைப்பு பொழுதுபோக்கு" ஆகிய பெயர்களை பின்விளைவுகள் இன்றி முழுமையாகப் பயன்படுத்த முடியும்."

மார்ச் 2002 இல், பெயர் மாற்றத்திற்கு சுமார் இரண்டு மாதங்களுக்கு முன்னதாக, ரா" மற்றும் " ஸ்மாக்டவுன்" " ஆகிய இரண்டு தனித்தனியான பெயர்ப்பட்டியல் வரிசைகளை உருவாக்க WWE முடிவு செய்தது! "இன்வேசன் கதைக்களத்தில் விடுபட்டிருந்த ஏராளமான திறமைசாலிகளை மனதில் கொண்டு. " "இது WWE வர்த்தகப் பெயர் விரிவாக்கம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. " "வர்த்தக பெயர் விரிவாக்கம் தவிர, ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஒரு டிராப்ட் லாட்டரியும் WWE நடத்துகிறது."

TNN (இப்போது ஸ்பைக் டிவி) இல் ஐந்து வருட காலம் இருந்த பிறகு 
2005 பின்பகுதியில், WWE Raw மீண்டும் தனது தாயகமான யுஎஸ்ஏ நெட்வொர்க்குக்கு திரும்பியது.2006 இல், யுஎஸ்ஏ நெட்வொர்க்கின் தாய் நிறுவனமான என்பிசி யுனிவர்சல் உடன் செய்யப்பட்டிருந்த ஒப்பந்தங்கள் காரணமாக, NBC இல் பதின்மூன்று வருட கால இடைவெளிக்குப் பிறகு மீண்டும் தனது சனி இரவு நிகழ்ச்சியான WWE சனி இரவின் முக்கிய நிகழ்ச்சி (SNME) நிகழ்ச்சியை புதுப்பிப்பதற்கு WWE க்கு வாய்ப்பு கிட்டியது.இரண்டாம் நிலை CW இல் அல்லது யுஎஸ்ஏ நெட்வொர்க் போன்ற கேபிள் சானல்களை விட ஒரு பெரிய தேசிய அளவிலான தொலைக்காட்சி நெட்வொர்க்கில் நிறுவனத்தை சந்தைப்படுத்தும் வாய்ப்பு WWEக்கு கிட்டியது.NBC இல் SNME அவ்வப்போது WWE சிறப்பு தொடராக ஒளிபரப்பாகிறது.

மே 26, 2006 அன்று, எக்ஸ்ட்ரீம் சாம்பியன்சிப் மல்யுத்தத்தை தங்களது மூன்றாவது வர்த்தகப் பெயராக WWE புதுப்பித்தது.புதிய ECW நிகழ்ச்சி செவ்வாய் இரவுகளில் SCi Fi சானலில் ஒளிபரப்பாகிறது. செப்டம்பர் 26, 2007, WWE அதன் சர்வதேச செயல்பாடுகளை விரிவாக்கம் செய்ய இருப்பதாக அறிவிக்கப்பட்டது.லண்டன் மற்றும் டொரோன்டோவில் தற்போது இருக்கும் சர்வதேச அலுவலகங்களுடன் சேர்ந்து, சிட்னியிலும் ஒரு புதிய சர்வதேச அலுவலகம் ஸ்தாபிக்கப்பட இருக்கிறது. ஜனவரி 21, 2008 அன்று, WWE உயர்-துல்லியத்திற்கு (HD) உருமாறியது.இதற்குப் பிந்தைய அனைத்து தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் கட்டணக் காட்சி ஒளிபரப்புகளும் உயர் துல்லியத்தில் ஒளிபரப்பப்பட்டது. இது தவிர, அனைத்து மூன்று வர்த்தக தயாரிப்புவகைகளுக்கும் பயன்படுத்தத்தக்க வகையில் அமைந்த ஒரு புதிய கலைநயம் மிகுந்த அரங்கமைப்பையும் WWE அறிமுகப்படுத்தியது.

ஏப்ரல் 15, 2008 இல், WWW குழந்தைகள் இதழ் மற்றும் இளம் வயதினருக்கான இணையத்தளமும் வெளியாயின; இருமாதங்களுக்கொருமுறை இந்த இதழ் வெளியாகிறது, முதல் WWE இதழ் வால்மார்ட்டுக்கு மட்டும் 100,000 பிரதிகள் அனுப்பப்பட்டது.. ஜூலை 28, 2008 இல், டிவி-14 இல் இருந்து டிவி-பிஜி ரேட்டிங்குக்கு WWE இடம்பெயர்ந்தது.

நவம்பர் 19, 2008 இல், WWE அவர்களது ஆன்லைன் சமூக நெட்வொர்க்கான WWE யுனிவர்ஸை வெளியிட்டது.இது ஆரம்பத்தில் WWE ரசிகர் தேசம் என காட்சியளித்தது". " "மைஸ்பேஸ் போலவே, இதுவும் வலைப்பூக்கள், மன்றங்கள் மற்றும் WWE ரசிகர்களுக்கான பிற வசதிகளை வழங்குகிறது."

செலவினத்தில் 20 மில்லியன் டாலர் தொகையைக் குறைக்கும் முயற்சியின் ஒரு பாகமாக, தனது பல்வேறு நிலைகளிலும் இருக்கும் 10% பணியாளர்களை ஆட்குறைப்பு செய்ய இருப்பதாக WWE ஜனவரி 9, 2009 அன்று அறிவித்தது. இந்த ஆட்குறைப்பில் WWE மல்யுத்த வீரர் பட்டியலின் எட்டு உறுப்பினர்களும், வெளிவராத எண்ணிக்கையிலான திரைக்குப் பிந்தைய முகவர்களும், தயாரிப்பாளர்களும், மற்றும் நான்கு நடுவர்களும் வேலையிழந்தனர்.ஆசியா மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவில் இருக்கும் தங்கள் அலுவலகங்களையும் அவர்கள் மூடினர்.

திறமையான வீரர்களுக்கான ஆரோக்கிய திட்டம் என்பது ஒரு திறம்பட்ட போதைப்போருள், மது, மற்றும் இதய நோய் கண்டறியும் திட்டமாகும், உலக மல்யுத்த பொழுதுபோக்கு நிறுவனத்திற்கென பிரத்யேகமாக உருவாக்கப்பட்டிருக்கும் இது அவர்களின் மிகவும் உயர்ந்த நிலை திறமைசாலிகளில் ஒருவரான 30 வயதான எடி கெரெரோ திடீர் மரணத்தை எட்டியதன் பின் பிப்ரவரி 2006 இல் துவக்கப்பட்டது. மகிழ்ச்சிக்கென பயன்படுத்தப்படும் மருந்து உபயோகம், மற்றும் அனபோலிக் ஸ்டராய்டு உள்ளிட பரிந்துரை மருந்துகளின் தவறான பிரயோகம் ஆகியவற்றுக்கு இந்த திட்டம் சோதிக்கிறது. திட்ட வழிகாட்டல்களின் படி, முன்னரே இருக்கும் அல்லது உருவாகும் இதய நோய்களுக்கான சோதனை ஆண்டுதோறும் வீரர்களுக்கு மேற்கொள்ளப்படுகிறது.மருந்து பரிசோதனை என்பது ஏஜிஸ் சயின்சஸ் கார்பரேஷனால் கையாளப்படுகிறது.இருதய மதிப்பீடுகளை நியூயார்க் கார்டியாலஜி அசோசியேட்ஸ் P.C. கையாள்கிறார்கள்

திட்டம் செயலிலிருந்த பிறகும் கூட WWE வீரர்களை ஸ்டராய்டு வாங்கிய சம்பவங்களுடன் தொடர்புபடுத்தி பல சட்டவிரோத மருத்துவரீதியான மோசடி சம்பவங்கள் நிகழ்ந்ததை அடுத்து 
இந்த திட்டநடைமுறைகள் சமீப காலங்களில் பெருமளவில் WWE மற்றும் அதன் ஊழியர்களால் ஆதரிக்கப்படுகிறது.அனபோலிக் ஸ்டராய்டு வாங்கியது தொடர்பான பெயர்கள் வெளியான பின் உடனடியாக WWE வெளிப்படையாக 11 வீரர்கள் இடைநீக்கம் செய்தது/விடுவித்தது.

அவர்களின் வீரர்களில் ஒருவரான கிறிஸ் பெனாய்ட்டின் மரணத்திற்கு பிறகு, அவரது மரணம் ஸ்டராய்டு உபயோகத்துடன் தொடர்புபட்டிருக்கும் சாத்தியக்கூறு இருப்பதாகக் கருதி WWE இன் திறம் பெற்ற வீரர்களின் ஆரோக்கிய பராமரிப்பு திட்டம் விஷயமாக WWE தற்போது அமெரிக்க மேற்பார்வை மற்றும் அரசாங்க சீர்திருத்த அவை கமிட்டியின் விசாரணையின் கீழ் இருக்கிறது.

ஆகஸ்டு 2007 இல் பத்து தொழில்முறை மல்யுத்த வீரர்களை தங்களது ஆரோக்கிய பராமரிப்பு கொள்கையை மீறியதாகக் கூறி WWE இடைநீக்கம் செய்தது, காரணம் அவர்கள் அனைவரும் ஓர்லாண்டோ, ப்ளோரிடாவில் இருக்கும் சிக்னேச்சர் பார்மசியில் வாடிக்கையாளர்களாக இருப்பதாக செய்திகள் வெளியானது தான்.WWE அட்டர்னியான ஜெரி மெக்டெவிட்டின் அறிக்கையின் படி, பதினொன்றாவதாக ஒரு மல்யுத்த வீரர் இடைநீக்க பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டார்.

இன்னொரு பக்கத்தில், அவர்களின் ஆரோக்கிய பராமரிப்பு கொள்கையின் காரணமாக, ஒரு வீரருக்கு இதய நோய் இருந்ததை டாக்டர்கள் கண்டறிய முடிந்தது, இல்லையென்றால் கடைசி நிமிடம் வரை இது கவனிக்கப்படாது விடப்பட்டிருக்கும்.ஆகஸ்டு 2007 இல், அப்போது கோலோச்சிக் கொண்டிருந்த அமெரிக்க சாம்பியன் ஆல்வின் பர்கே, ஜூனியருக்கு (அவரது சுற்றுப் பெயரான மோன்டெல் வோன்டேவியஸ் போர்டர் தான் கூடுதல் பிரபலம்) உல்ப்-பார்கின்சன்-ஒயிட் அறிகுறி இருந்தது கண்டறியப்பட்டது, இது கவனிக்கப்படாது போயிருந்தால் உயிருக்கே ஆபத்தாகியிருக்கக் கூடும்.MVP தனது வழக்கமான ஆரோக்கிய பராமரிப்பு திட்ட பரிசோதனைக்கென சென்றபோது தான் இந்த நோய் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

அக்கிளெய்ம், THQ, ஜாக்ஸ் பசிபிக் ஆகிய நிறுவனங்களுக்கு வீடியோ கேம்கள் மற்றும் நடிக்கும் பாத்திரங்களுக்கு மல்யுத்த மற்றும் வீரர்கள் போன்ற தோற்றங்களுக்கு உரிமம் அளிப்பது தவிர, தங்கள் பொருட்களை சந்தைப்படுத்த பிற ஆர்வமுள்ள துறைகளுக்கும் WWE நகர்ந்திருக்கிறது.

தனது 50 வருட வரலாற்றில், WWE இருபதுக்கும் அதிகமான வெவ்வேறு சாம்பியன்சிப்புகளை செயல்படுத்தியிருக்கிறது.இதன் முதல் பட்டமான WWWF யுனைடெட் ஸ்டேஸ் டேக் டீம் சாம்பியன்சிப் 1958 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டது, இது 1967 இல் ஓய்வுற்றது.தனது வரலாறு முழுவதிலுமே,WWE பல பிற சர்வதேச சந்தை நிறுவனங்களுடன் கூட்டுச் சேர்ந்திருக்கிறது, இது இணைந்த சந்தைபடுத்தலுக்காக பல்வேறு பட்டங்களை உருவாக்குவதற்கு இட்டுச் சென்றது, இந்த கூட்டு முடிவுக்கு வந்தபோது, இந்த பட்டங்களும் ஓய்வு பெற்று விட்டன அல்லது WWE க்காக அமெரிக்காவில் இயக்கத்தை துவக்கின. மொத்தத்தில் நிறுவனம் 17 சாம்பியன்சிப்புகளுக்கு ஓய்வு கொடுத்திருக்கிறது, அதில் மிக சமீபத்தில் நிகழ்ந்தது WWE க்ரூஸர்வெயிட் சாம்பியன்சிப்புக்கு மார்ச் 2008 இல் ஓய்வு கொடுக்கப்பட்டதாகும்.



</doc>
<doc id="220724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220724" title="டொனமூர் அரசியலமைப்பு">
டொனமூர் அரசியலமைப்பு

டொனமூர் அரசியலமைப்பு (டொனமூர் அரசியல் யாப்பு, "Donoughmore Constitution") என்பது பிரித்தானிய இலங்கையில் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட அரசியலமைப்பு ஆகும். 1924 முதல் அமுலில் இருந்த மானிங் டெவொங்சயர் அரசியலமைப்பு டொனமூர் ஆணைக்குழு மூலம் திருத்தியமைக்கப்பட்டு புதிய அரசியலமைப்புக்கு டொனமூர் அரசியலமைப்பு எனப் பெயரிடப்பட்டது. இது 1931 முதல் 1947 ஆண்டு வரை நடைமுறையில் இருந்தது. நவீன இலங்கையின் வரலாற்றில் ஐந்தாவது அரசியல் திட்டமாக இது கொள்ளப்படுகின்றது. இது ஆளுநர் கர்பட் ஸ்டான்லி அவர்களின் ஆட்சிக்காலத்தில் கொண்டுவரப்பட்டது. டொனமூர் ஆணைக்குழுவில் சேர். மேதிவ் நேதன், சேர் ஜெப்ரி பட்லர் மற்றும் பேராசிரியர் டிரமன்ட் ஷீல்ஸ் ஆகியோர் இடம்பெற்றிருந்தனர். இந்த அரசியலமைப்பு 1947 இல் சோல்பரி அரசியலமைப்பாக மாற்றப்பட்டது.

1924ம் ஆண்டு அரசியல் அமைப்பில் காணப்பட்ட குறைபாடுகளை உணர்ந்த தேசாதிபதி ஹியுகிளிபேட்டின் சிபாரிசுக்கமையவும், தேசியகாங்கிரஸ் மற்றும் தேசியத் தலைவர்களின் கோரிக்கையை அடுத்தும் நவம்பர் 13 1927 ம் திகதி டொனமூர் குழுவினர் இலங்கைக்கு வந்தனர்.



21 வயதுக்கு மேற்பட்ட சகல ஆண், பெண்களுக்கும் எவ்விதத்தகுதி வித்தியாசமுமின்றி வழங்கப்பட்ட வாக்குரிமை சர்வசன வாக்குரிமை எனப்படுகின்றது. (இது 1931ல் வழங்கப்பட்டது) 1931ல் சுமார் 18,50,000 பேர் வாக்குரிமை பெறுவர் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது.

இதன் மூலம்



இம்முறையே நிர்வாகக்குழு முறை என அழைக்கப்படுகின்றது. 


</doc>
<doc id="220726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220726" title="இலங்கை வரலாற்று நூல்கள்">
இலங்கை வரலாற்று நூல்கள்

இலங்கையின் புராதன வரலாற்றினை அமைப்பதற்கு ஆதாரமான நூல்கள்

இலங்கையின் வரலாற்றுத் தகவல்களை தொகுத்துத் தரமுற்பட்ட முதலாவது நூல் இதுவாகும்.
நான்காம் நூற்றாண்டில் தொகுக்கப்பட்ட இந்நூல் பாளி மொழியில் எழுதப்பட்டுள்ளது.
மகாவம்சத்திற்கு முற்பட்டது. அரசியல் நிகழ்வுகளைவிட பௌத்தமத தகவல்களுக்கே முக்கியத்துவம் கொடுத்து எழுதப்பட்டுள்ளது. நம்பகமற்ற, ஒழுங்கமைக்கப்படாத நூலாகும்.

இலங்கை வரலாற்றைச் சிறந்த முறையில் தொகுத்துத் தந்த முதலாவது நூல் இதுவாகும். 5 ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த மகாநாம தேரர் என்ற புத்த பிக்குவால் இயற்றப்பட்டது.
கி.மு 6 - கிபி 4 ம் நூற்றாண்டு வரையான காலப்பகுதியில் இலங்கையின் பௌத்த, அரசியல், பிறநாட்டவர் படையெடுப்பு, நீர்வள நாகரீகம் போன்ற தகவல்களைத் தருகிறது.
இந் நூல் தீபவம்சம், கர்ண பரம்பரை கதைகளை அடிப்படையாக வைத்து முழுவதும் பாளி மொழியில் எழுதப்பட்டுள்ளது. இதன் பல பகுதிகள் நடைமுறைச் சாத்தியமற்ற, கட்டுக் கதைகளைக் கொண்டுள்ளது. மகாவம்சத்தின் தொடர்ச்சியே சூளவம்சம் ஆகும்.

இந் நூல் 4-16 ம் நூற்றாண்டு வரையான காலப்பகுதியில் நிகழ்ந்த சம்பவங்களை கூறும் வரலாற்றுத் தொகுப்பாகும். முழுவதும் பாளி மொழியில் எழுதப்பட்ட இந்நூல் மகாவம்சத்தின் தொடர்ச்சியாகும். 13 ம் நூற்றாண்டில் தர்மகீர்த்தி தேரவால் எழுதத் தொடங்கப்பட்டு பின் அவரது சீடர்களால் எழுதப்பட்டது.

இது இலங்கை வரலாற்றைத் தொகுத்து தரும் மற்றுமொரு நூலாகும்.
17ம் நூற்றாண்டில் இருந்து பிரிட்டிஷ் காலனியாதிக்க காலம் வரையில் நிகழ்ந்த சம்பவங்களை இந் நூல் எடுத்துரைக்கிறது. முழுவதும் சிங்கள மொழியில் எழுதப்பட்ட இந் நூலில் பௌத்த நிகழ்வுகளை விட அரசியல் நிகழ்வுகளுக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="220728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220728" title="குந்தாபுரா (கர்நாடகம்)">
குந்தாபுரா (கர்நாடகம்)

குந்தாபுரா (கன்னடம்:ಕುಂದಾಪುರ) (ஆங்கிலம்:Kundapura) என்பது இந்தியாவின், கர்நாடக மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு கடற்கரை நகரம் ஆகும். இந்த நகரத்தை குந்தாபுரா நகராட்சி மன்றம் நிர்வகிக்கிறது. மேலும் இந்த நகரின் வட்டாட்டாச்சியும் குந்தாபுரா நகரேயாகும்.

குந்தாபுரா நகரம் இப் பெயர் இப் பகுதியை ஆட்சி செய்த குந்தாவர்மா மன்னரின் பெயரிலிருந்து பெறப்பட்டிருக்கலாம். மேலும் பஞ்சகங்கவள்ளி ஆற்றின் அருகே குந்தாவர்மனால் கட்டப்பட்ட குந்தேசுவர் கோயிலைக் காணலாம். கன்னடத்தில் குந்தா என்றால் தூண் என்றும் புரா என்றால் நகரம் என்று பொருள். தூண்களின் மூலம் கட்டப்படும் வீடுகள் பாரம்பரிய முறையை குறிக்கிறது. குந்தாபுரா நகரின் மூன்று பக்கங்களிலும் தண்ணீரால் சூழப்பட்டுள்ளது. வடக்கே பஞ்சகங்கவள்ளி ஆறும், கிழக்கே கலா​​கர் ஆறு உள்ளது. மேற்கே கொடியில் கடற்கழி மற்றும் அரபிக்கடலால் சூழ்ந்துள்ளது.

இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு 2001 ஆம் ஆண்டின் படி இந்த நகரில் 30,444 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 14,840 ஆண்களும், 15,604 பெண்களும் ஆவார்கள். குந்தாபுரா நகர மக்களின் சராசரி எழுத்தறிவு 92% ஆகும், இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 94%, பெண்களின் கல்வியறிவு 88% ஆகும். இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வியறிவான 59.5% விடக் கூடியதே. குந்தாபுரா நகர மக்கள் தொகையில் ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் 2,614 பேர் ஆவார்கள்.

குந்தாபுரா நகரின் வழியாக இந்தியாவின் மும்பை அருகே உள்ள பன்வேல் நகரையும், கேரளாவில் உள்ள கொச்சி நகரையும் இணைக்கும் தேசிய நெடுஞ்சாலை 17 இந்த நகரின் வழியே அமைந்துள்ளது. இந்த நெடுஞ்சாலையானது நகரங்கள் மற்றும் பல்வேறு மாநிலங்களின் நகரங்களையும் இணைக்கிறது. மேலும் குந்தாபுரா நகரிலிருந்து சுமார் 87 கிலோமீட்டர் (54 மைல்) தொலைவில் மங்களூர் சர்வதேச விமான நிலையம் உள்ளது. மேலும் மும்பை இருந்து மங்களூர் வழியாக இயங்கும் கொங்கண் இருப்புப்பாதை, இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் தொடருந்து நிலையம் நகரில் இருந்து சுமார் 4 கிலோ மீட்டர் (2.5 மைல்) துலைவில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="220734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220734" title="இடர் ஈடு">
இடர் ஈடு

இடர் ஈடு ("Risk compensation") என்பது இடரை எதிர் நோக்கும் மக்களின் நடத்தையில் ஏற்படும் மாற்றங்களை விளக்க முற்படும் ஒரு கோட்பாடு. மக்கள் தாங்கள் ஈடுபடும் செயல்களில் அல்லது இருக்கும் சூழலில் எவ்வளவு இடர் நேரலாம் என்று கணிப்பர். இடர் மிகுதியாக உள்ளது என்று தோன்றினால் அதிக கவனத்துடன் செயல்படுவர். இடர் குறைவாக உள்ளது என உணர்ந்தாலோ அல்லது பாதுகாப்பாக இருப்பதாக உணர்ந்தாலோ கவனக்குறைவுடன் செயல்படுவர். இத்தகைய நடத்தை மாற்றத்தால் பாதுகாப்பு விதிமுறைகள் மற்றும் முறைமைகளின் தாக்கம் குறைகின்றது. சாலைப் பாதுகாப்பு ஆய்வுகளில், பாதுகாப்பு விதிமுறைகள் ஏன் எதிர்பார்த்த அளவு தாக்கத்தை அளிப்பதில்லை என்ற கேள்விக்கு விடையளிக்க இந்தக் கோட்பாடு உருவாக்கப்பட்டது.

எடுத்துக்காட்டாக வாகன ஓட்டிகள் இருக்கைப் பட்டை அணிந்திருக்கும் போது ஆபத்து நிறைந்த முறைகளிலும் வேகமாகவும் (இருக்கைப் பட்டை அணியாத ஓட்டிகளை விட) தங்கள் ஊர்திகளை ஓட்டுகின்றனர். தலைக்கவசம் அணிந்த மிதிவண்டி ஓட்டிகள் தலைக்கவசம் அணியாத ஓட்டிகளைக் காட்டிலும் அதிக அளவில் சாலை விதிகளை மீறுகின்றன.


</doc>
<doc id="220741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220741" title="திரித்துவ ஞாயிறு">
திரித்துவ ஞாயிறு

திரித்துவ ஞாயிறு அல்லது மூவொரு கடவுள் பெருவிழா ("Trinity Sunday") எனப்படுவது மேற்கத்தையக் கிறித்தவ திருவழிபாட்டு நாட்காட்டியில் தூய ஆவி பெருவிழாவுக்கு அடுத்து வரும் ஞாயிற்றுக்கிழமையில் கொண்டாடப்படும் விழாவாகும். கிழக்கத்திய கிறித்துவத்தில் இது பெந்தக்கோஸ்து ஞாயிற்றுக்கிழமையோடு இணைத்து சிறப்பிக்கப்படுகிறது. திரித்துவ ஞாயிறு நாளன்று கிறித்தவக் கோட்பாடான மூவொரு கடவுள் கடவுளின் பற்றிய இறைநம்பிக்கை சிறப்பாக நினைவுகூரப்பட்டு வழிபாட்டு முறையில் கொண்டாடப்படுகிறது.

உலகம் அனைத்தையும் படைத்துக் காத்து ஆண்டுநடத்தி, உய்விக்கின்ற கடவுள், அனைத்தையும் கடந்த பரம்பொருள் ஒருவரே. ஆனால் அவர் வரலாற்றில் தம்மை மூன்று “ஆள்களாக” (persons) வெளிப்படுத்தியுள்ளார். இந்த மூன்று “ஆள்கள்” தந்தை, மகன், தூய ஆவி என்று அழைக்கப்படுகின்றனர். இந்த அடிப்படையான சமய நம்பிக்கையே கிறித்தவ மரபில் “மூவொரு கடவுள் கொள்கை” என்பது.

இந்த மறையுண்மை “திரித்துவ ஞாயிறு” பெருவிழாவின் போது சிறப்பிக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="220744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220744" title="பசுமை வடிவமைப்பு">
பசுமை வடிவமைப்பு

பொருளியல், சமூகவியல் மற்றும் வாழ்சூழலியல் சார்ந்த தாங்குதிறன் கொள்கைகளுக்கு அமைவாகப் பொருட்களை வடிவமைப்புச் செய்யும் முறை, பசுமை வடிவமைப்பு (தாங்குதிறன் வடிவமைப்பு) எனப்படும். இது அன்றாடத் தேவைகளுக்கான சிறிய பொருட்களிலிருந்து, பெரிய கட்டிடங்கள், நகரங்கள் போன்றவை வரையுள்ள பலவகையானவற்றின் வடிவமைப்புக்களையும் உள்ளடக்குகிறது.

பசுமைக் கட்டடம் உள் மற்றும் வெளிச் சூழல்களை மாசுபடுத்தாமல், சக்தி, நீர் மற்றும் பல்வேறு வளங்களைச் சேமிக்கின்றன. அதேபோல, மழை நீர், சூரிய சக்தி, காற்றாலைகள் என்பவற்றைப் பயன்படுத்தும் கட்டடங்கள், பெற்றோலியம் போன்ற படிவ எரிபொருள்களில் தங்கியிருப்பதைக் குறைக்கின்றன. கட்டுமானத்தில் மறுசுழற்சிக் (recycled) கட்டிடப்பொருட்களைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் சில கட்டிடங்கள் மொத்தச் சக்திச் செலவைக் கட்டுப்படுத்துகின்றன.

வேளாண்மைத் துறையிலும், கிருமி மற்றும் பூச்சிநாசினிகளினதும் செயற்கை உரங்களினதும் பயன்பாட்டைக் கட்டுப்படுத்துவதன்மூலம் மண்ணையும், உயிரின வகைகளையும் பாதுகாக்கும் நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்படுகின்றன.

நாடு, நகரத் திட்டமிடலில், வீதிகள், கட்டிடங்கள், மற்றும் கட்டிடச்சூழற் கூறுகளை இடவமைவு செய்யும்போது, தாங்குதிறனை ஒரு முக்கிய அடிப்படையாகக் கொள்வதன் மூலம் பயன் பெற முடியும். பல சந்தர்ப்பங்களில் திட்டமிடலின் போது நிலத்தின் இயற்கைத் தன்மை போதிய அளவு கருத்திற்கு எடுக்கப்படாமையால், ஆறுகள் தேங்குதல், மண்சரிவு, மண்ணரிப்பு, வெள்ளம், சூழல் மாசடைதல் போன்ற பலவகையான பிரச்சினைகளுக்கு முகம் கொடுக்கவேண்டி ஏற்படுகின்றது. தற்காலத்தில் அறிவியல் மாதிரிகளைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம், பெரிய கட்டடத் திட்டங்களில் இத்தகைய பிரச்சினைகள் பற்றி முன்கூட்டியே அறிந்து கொள்ளக்கூடிய சாத்தியங்கள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="220746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220746" title="1751">
1751

1751 (MDCCLI) ஒரு வெள்ளிக்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு சாதாரண கிரிகோரியன் ஆண்டாகும். 11-நாட்கள் பின்தங்கிய பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் இவ்வாண்டு ஒரு செவ்வாய்க்கிழமையில் ஆரம்பமானது. பிரித்தானியா மற்றும் அதன் குடியேற்ற நாடுகளில் நாட்காட்டிச் சட்டம், 1750 இன் படி இவ்வாண்டு 282 நாட்களை மட்டுமே கொண்டிருந்தது.


</onlyinclude>




</doc>
<doc id="220748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220748" title="20">
20

20 (XX) ஜூலியன் நாட்காட்டியில் திங்கட்கிழமையில் தொடங்கிய ஒரு நெட்டாண்டு ஆகும். அக்காலத்தில் இவ்வாண்டு மார்க்கசு வலேரியசு மெசாலா பர்பாடுசு மற்றும் கோட்டா ஆளுநர்களின் ஆட்சி ஆண்டு ("Year of the Consulship of Marcus Valerius Messalla Barbatus and Cotta") எனவும், பண்டைய உரோமன் அப் ஊர்பி கொண்டிட்டா நாட்காட்டியில் "ஆண்டு 773" எனவும் அழைக்கப்பட்டது. நடுக் காலப்பகுதி முதல் ஐரோப்பாவில் அனோ டொமினி ஆண்டுகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட பின்னரே இவ்வாண்டுக்கு 20 என அழைக்கும் முறை நடைமுறைக்கு வந்தது. கிறித்தவப் பொது ஆண்டு முறையில் இது இருபதாம் ஆண்டாகும்.

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="220752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220752" title="கள்ளு">
கள்ளு

கள் (, , , ) என்பது பனை, தென்னை போன்ற மரங்களிலிருந்து உற்பத்தி செய்யப்படும் ஒரு வகையான போதை ஏற்படுத்தும் பானம் ஆகும். பனை அல்லது தென்னை மரங்களின் பாளையினை வெட்டி அதிலிருந்து வடியும் பால் போன்ற திரவம் மண் பானைகளில் சேகரிக்கப்படுகிறது. இந்த பானம் புளிப்பு கலந்த சுவையுடன் உள்ளது. இதை அருந்துபவர்களுக்கு போதை ஏற்படுகிறது. இதனால் தமிழ்நாட்டில் பனங்கள் மற்றும் தென்னங்கள் மதுபானங்களில் ஒன்றாக உள்ளது. மேலும் கள் அருந்துவதற்குத் தடை செய்யப்பட்டுள்ளது. எனவே தமிழ்நாட்டில் பனங்கள் மற்றும் தென்னங்கள் உற்பத்தி செய்யப்படுவதில்லை.

பனைமரம் பூ பூக்கும் தருணத்தில் பனைமரத்தின் உச்சியில் பனையோலைகளுக்கிடையே உருவாகும் "குருத்து" என்ற விழுதை சரியான முறையில் சீவி, அதனை ஒரு சிறிய மண் பாண்டத்தில் உள்ளிட்டு, மண் பாண்டத்தின் கழுத்துப் பகுதியில் கயிற்றால் கட்டி பின் மரத்துடன் கட்டுவர். மண் பாண்டத்தில் குருத்தில் இருந்து சொட்டு சொட்டாக வடியும் பனை நீரே பனங்கள்ளு ஆகும்.

பனங்கள்ளை அதிகமாக அருந்தினால் போதை உண்டாகும். பனங்கள்ளுடன் சிறிது சுண்ணாம்பு சேர்த்தால் அதுவே பதநீர் எனும் இனிப்பான பானமாகும். கோடைகாலத்தில் பதநீரை தினமும் அளவுடன் குடித்தால் உடலில் உள்ள உஷ்ணத்தை நீக்கி குளிர்ச்சியை தர வல்லது. வாய்ப்புண், குடல் புண்கள் ஆற்றும் குணமுடையது.

பனங்கள்ளிலிருந்து பனங்கருப்பட்டி, பனங்கற்கண்டு, பனஞ்சக்கரை போன்ற இனிப்பு பண்டங்கள் தயாரிக்கப்படுகிறது. பனங்கருப்பட்டி பால், காபி, தேநீரில் கலந்து குடிக்க பயன்படுகிறது. மேலும் இனிப்புத் தின்பண்டங்கள் செய்ய பனங்கருப்பட்டி பயன்படுகிறது.

ஆப்பிரிக்கா மற்றும் ஆசியாவின் பல்வேறு பகுதிகளிலும் மக்கள் கள் குடிக்கிறார்கள். கள் உற்பத்தி செய்வது சில பனை இனங்கள் அருகி வரும் நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டதிற்கு காரணமாகலாம் (எ.கா. சிலி நாட்டு பனை). ஆனால், சிறிய அளவில் கள் உற்பத்திச் செய்பவர்களாலும், தனிப்பட்ட விவசாயிகளாலும் வீட்டு வருமானத்திற்காக "கள்" மரங்கள் வளர்ப்பது இவ்வகை மர இனங்கள் பாதுகாப்பிற்கு வித்திடலாம்.


</doc>
<doc id="220754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220754" title="மோக்சகுண்டம் விசுவேசுவரய்யா">
மோக்சகுண்டம் விசுவேசுவரய்யா

மோக்சகுண்டம் விசுவேசுவரய்யா (; செப்டம்பர் 15, 1860 - ஏப்ரல் 14, 1962) புகழ்பெற்ற இந்திய பொறியாளர் ஆவார். இந்திய அரசின் உயரிய விருதான பாரத ரத்னாவை 1955ம் ஆண்டு பெற்றவர். இவர் நினைவாக செப்டம்பர் 15 இந்தியாவில் பொறியாளர் தினமாக கொண்டாடப்படுகிறது. இவர் பிறந்த மாநிலமான கர்நாடகாவில் செப்டம்பர் 15 பொது விடுமுறை நாளாகும்.

இவர் சீனிவாச சாஸ்திரிக்கும் வெங்கசம்மாளுக்கும் கர்நாடகத்தில் சிக்கபல்லபுரா மாவட்டத்திலுள்ள முட்டனஹள்ளி என்ற கிராமத்தில் பிறந்தார். இக்கிராமம் முன்பு மைசூர் அரசுக்கு உட்பட்ட பகுதியாக இருந்தது. இவர் தந்தை சீனிவாச சாஸ்திரி சமசுகிருதத்தில் பண்டிதராகவும் இந்து சமய நூல்களில் புலமையும் பெற்றிருந்ததுடன் ஆயுர்வேத மருத்துவமும் செய்து வந்தார். விசுவேசுவரய்யாவின் மூதாதையர்கள் ஆந்திரப்பிரதேசத்தின் பிரகாசம் மாவட்டத்திலுள்ள கிட்டலூருக்கு அருகிலுள்ள மோக்சகுண்டம் என்ற கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர்கள். மூன்று நூற்றாண்டுகளுக்கு முன் இவர்கள் மைசூர் அரசுக்கு இடம் பெயர்ந்திருக்கலாம் என கருதப்படுகிறது. மோக்சகுண்டம் என்ற குடும்பப் பெயர் இத்தொடர்பு மறந்துவிடாமல் காக்கிறது.

இவரது 15வது வயதில் தந்தையை இழந்தார். அச்சமயத்தில் இவரது குடும்பம் ஆந்திரப்பிரதேசத்தின் கர்னூலில் வசித்து வந்தது. இத்துயர நிகழ்வு காரணமாக அவர்கள் முட்டெனஹள்ளிக்கு திரும்பினார்கள். விசுவேசுவரய்யா தனது பள்ளிப்படிப்பை சிக்கபல்லபுராவிலும் பெங்களூரிலும் தொடர்ந்தார். இளங்கலை படிப்பை 1881 ல் சென்னை பல்கலைக்கழகத்தில் முடித்தார். பின் கட்டட பொறியியல் படிப்பை புனே அறிவியல் கல்லூரியில் முடித்தார்.

பொறியியல் படிப்பு முடித்ததும் விசுவேசுவரய்யா பாம்பே பொதுப் பணித்துறையில் பணிக்கு சேர்ந்தார். பின்பு இவர் இந்திய பாசன ஆணையத்துக்கு அழைக்கப்பட்டார். இவர் கடுஞ்சிக்கலான பாசன அமைப்பை தக்காண பகுதியில் செயல்படுத்தினார். இவர் தானியங்கி வெள்ளமடை மதகை வடிவமைத்து காப்புரிமை பெற்றார். 1903 இல் புனேக்கு அருகில் கடக்வசல (Khadakvasla) நீர்த்தேக்கத்தில் இவரது தானியங்கி மதகு முதலில் நிறுவப்பட்டது. இந்த மதகுகளின் வெற்றிகரமான செயல்பாடுகளால் இவ்வமைப்பு குவாலியருக்கு அருகில் டைக்ரா அணை மற்றும் கிருஷ்ணராஜ சாகர் அணையில் நிறுவப்பட்டது. 

வெள்ளத்தில் இருந்து ஐதராபாத் நகரை பாதுகாக்க வெள்ள தடுப்பு முறை அமைப்பை வடிவமைத்தது இவருக்கு அனைவரிடமும் பெரும்புகழை பெற்று தந்தது. விசாகப்பட்டிணம் துறைமுகத்தை கடல் அரிப்பிலிருந்து தடுக்கும் அமைப்பை உருவாக்க இவர் காரணமாகவிருந்தார். 

விசுவேசுவரய்யா காவிரியின் குறுக்கே கிருஷ்ணராஜ சாகர் அணை கட்டுமானத்தை திட்டக்கருத்து உருவாக்கத்திலிருந்து திட்டம் முடியும் வரை மேற்பார்வையிட்டார். இவ்வணை உருவாக்கிய நீர்த்தேக்கம் அச்சமயத்தில் ஆசியாவிலேயே மிகப்பெரியதாக இருந்தது. 1894 ல் மைசூருக்கு அருகிலுள்ள சிவசமுத்திரத்தில் ஆசியாவிலேயே முதல் நீர் மின் உற்பத்தி ஆலையை அமைக்க காரணமானார். இவர் நவீன மைசூர் அரசின் தந்தை என அழைக்கப்படுகிறார்.திருப்பதியிலிருந்து திருமலைக்கு சாலை அமைக்கும் திட்டப்பணிக்கு காரணமாக இருந்தார்.

1908ல் விருப்ப ஓய்வு பெற்ற பின் விசுவேசுவரய்யா மைசூர் அரசின் திவானாக நியமிக்கப்பட்டார். மைசூர் மன்னர் நான்காம் கிருஷ்ணராச உடையாரின் ஆதரவுடன் திவானாக மைசூர் அரசில் இதற்கு முன் நிகழ்ந்திராத பல சிறப்பான வளர்ச்சி திட்டங்களை செயல்படுத்தினார். கிருஷ்ணராஜ சாகர் அணை, சிவசமுத்திரத்தில் நீர்மின் உற்பத்தி திட்டம், பத்ராவதி எஃகு ஆலை, பெங்களூரில் ஸ்ரீ ஜெயசாமராஜேந்திரா பாலிடெக்னிக் நிலையம், மைசூர் பல்கலைக்கழகம், கர்நாடகா சோப் & டிடர்ஜன்ட் நிறுவனம் மற்றும் பல ஆலைகள் , பொது பணிகளுக்கு இவர் காரணமாக இருந்தார். 1917 ல் பெங்களூரில் அரசு பொறியியல் கல்லூரி அமைக்க காரணமானார். பின்பு இது விசுவேசுவரய்யா பொறியியல் கல்லூரி பல்கலைக்கழகம் என பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. இப் பொறியியல் கல்லூரி பெங்களூர் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டது.

உருவாக்கிய இந்தியப்பேரரசின் ஒழுங்கின் நைட் கம்மாண்டர் (Knight Commander) என்ற பட்டம் இவருக்கு மைசூர் திவானாக இருந்த போது ஆற்றிய அளப்பரிய பொதுச்சேவைக்காகப் பிரித்தானியர்களால் வழங்கப்பட்டது. இந்தியா விடுதலை பெற்ற பின்பு 1955 ல் பாரத ரத்னா விருது வழங்கப்பட்டது. இவர் லண்டனை மையமாக கொண்ட பன்னாட்டு கட்டுமான கழகத்தின் மதிப்புறு உறுப்பினராக கௌரவிக்கப்பட்டார். இந்திய அறிவியல் நிறுவனத்தின் fellowship இவருக்கு வழங்கப்பட்டது. பல்வேறு பல்கலைக்கழகங்கள் இவருக்கு மதிப்புறு முனைவர் பட்டங்கள் வழங்கின. இந்திய அறிவியல் காங்கிரசின் 1923 ஆம் ஆண்டு அமர்விற்கு இவர் தலைவராக இருந்தார்.

பத்து கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் கிருஷ்ண ராஜசாகர் அணையை கட்ட அவர் முயன்ற பொழுது அரசர் யோசித்தார் .அதன் மூலம் மின்சாரம் தயாரித்து பிற மாநிலத்துக்கு விற்கலாம் என இவர் சொல்லி சாதித்தார்.காவிரியின் நடுவே ஒப்பந்தத்தை மீறி அணை கட்டினார்கள். 



கிராமங்களைத் தொழில் மயமாக்குதல் பற்றியும் இந்திய நாட்டுத் தொழில் வளர்ச்சிப் பற்றியும் வேலையில்லாத் திண்டாட்டம் பற்றியும் சில நூல்கள் எழுதினார்.



</doc>
<doc id="220781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220781" title="நாகநாத சுவாமிகள் ஆலயம் (ஆம்பூர்)">
நாகநாத சுவாமிகள் ஆலயம் (ஆம்பூர்)

நாகநாத சுவாமிகள் ஆலயம், வேலூர் மாவட்டம், ஆம்பூர் இரயில் நிலையத்தின் மேற்குப் பகுதியில் சுமார் ஒரு கிலோமீட்டர் தொலைவில் ஊரின் மையத்தில் அமைந்துள்ளது. இதன் அண்மையிலுள்ள பெரிய வீதி ஆம்பூர் கடைவீதி (ஆம்பூர் பஜார் தெரு) என்றழைக்கப்படுகிறது. இக்கோயிலில் 2012 ஆம் ஆண்டு குட முழுக்கு நடைபெற்றது. நாகநாத சுவாமி இங்கு தான்தோன்றியாக உள்ளதாகக் கருதப்படுகிறது. இங்கு இந்த ஆண்டு (2014) அருணகிரிநாதர் மற்றும் கிருபானந்த வாரியார் சுவாமிகள் விழாக்குழுவினரால் சங்கு நீராட்டு நிகழ்த்தப்பட்டது.


</doc>
<doc id="220785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220785" title="சன் பெங் தமிழ்ப் பள்ளி">
சன் பெங் தமிழ்ப் பள்ளி

சன் பெங் தமிழ்ப் பள்ளி ("San Peng Tamil School") மலேசியாவின் தலைநகரான கோலாலம்பூரில் அமைந்துள்ளது. இப்பள்ளி கோலாலம்பூர் வாழ் இந்தியர்களின் வரலாற்றோடும் வளர்ச்சியோடும் பிணைந்தது. ஒரு காலத்தில் லொக்யூ வீதி அரசினர் தமிழ்ப் பள்ளி என்று பெயர் பெற்ற இப்பள்ளி பின்னர் சாலையின் பெயர் மாற்றத்தால் சன் பெங் வீதி தேசிய மாதிரி ஆரம்பத் தமிழ்ப்பள்ளி என்று வழங்கப்படுகிறது.

இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் தலைநகரில் லொக் யூ சாலைக்கு உட்புறத்தில் தொழிலாளர் குடியிருப்புப் பகுதியில், கருப்பண்ணன் எனும் ஆசிரியரால் திண்ணைப்பள்ளியாக, இப்பள்ளி தொடங்கப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. பின்னர் அப்பள்ளி அத்தாப்பு ஓலைக் கட்டிடத்திற்கு மாற்றப்பட்டு சிறப்பாக இயங்கி வந்திருக்கிறது. அந்நாளில், அவ்வட்டாரத்தில் வாழ்ந்த நகராண்மைக்கழகம், பொதுப்பணித் துறை, தொலைபேசித் துறை, அஞ்சலகத் துறை ஆகியவற்றின் ஊழியர்களின் குழந்தைகள், அப்பள்ளியில் கல்வி பெற்று வந்தனர். அக்காலகட்டத்தில் தலைநகரில் தமிழர்கள் அதிகம் வாழ்ந்த பகுதியும் இதுவாகும்.

பிள்ளைகளின் எண்ணிக்கையும் தேவையும் அதிகரிக்கவே அன்றைய சிலாங்கூர் அரசாங்கம் 15.10.1926இல் வெளியிட்ட மாநில அரச அறிக்கையில் லொக் யூ சாலைக்கு அருகில் மூன்றே கால் ஏக்கர் பரப்புள்ள நிலப்பரப்பைத் தமிழ்ப் பள்ளிக்கு ஒதுக்கித் தந்தது. அவ்விடத்தில் 1927க்கும் 1930க்கும் இடையில் எட்டு வகுப்பறைகளைக் கொண்ட இரு மாடி பலகைக் கட்டிடம் கட்டப்பட்டது. அதுவே லொக் யூ சாலை அரசினர் பள்ளி எனும் பெயரில் இயங்கியது. எட்டு வகுப்பறைகளைக் கொண்ட அப்பள்ளியில், காலை மாலை என இரண்டு வேளைகளிலும் வகுப்புகள் நடைபெற்றிருக்கின்றன. அப்போது உயர்திரு குப்புசாமி, உயர்திரு செபஸ்தியன் போன்றோர் தலைமையாசிரியர்களாகப் பணியாற்றியிருக்கின்றனர்.1939க்கும் 1941க்கும் இடையில் உயர்திரு அகஸ்டின் தலைமையாசிரியராகப் பணியாற்றியிருக்கின்றார். 

1942இல் இரண்டாம் உலகப் போர் மூண்ட போது, மோசமாகப் பாதிப்படைந்த பள்ளிகளில் இப்பள்ளியும் அடங்கும். 1942ஆம் ஆண்டு முதல் 1945ஆம் ஆண்டு வரை நடைபெற்ற சப்பானியர் ஆட்சி காலத்தில் பள்ளி மூடப்பட்டுக் கிடந்தது. இடையில் சப்பான் மொழி போதிக்கும் பள்ளியாகவும் மாறியிருந்திருக்கிறது. இப்பள்ளியின் ஆசிரியர்கள் சிலர் சப்பான் மொழி பயிற்றுவிக்கும் ஆசிரியர்களாகவும் மாறி பணியாற்றியிருக்கின்றனர். இப்போரினால் பள்ளியின் நாற்பதாண்டு பதிவேடுகளும் குறிப்புகளும் அழிந்தன. முதியோர்களின் செவி வழி செய்தியாகப் பெறப்பட்ட குறிப்புகள்தாம் போருக்கு முந்தய வரலாறாகப் பதிவுசெய்யப்பட்டன என்று 1984இல் வெளியிடப்பட்ட சிறப்பு மலரில் தலைமையாசிரியர் உயர்திரு பொன். காளியண்ணன் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

இரண்டாம் உலகப் போருக்கு முன் (சரியான சான்றுகள் கிடைக்கவில்லை)
இரண்டாம் உலகப் போர்க் காலம் (1942-1945):

2ம் உலகப் போருக்குப் பின்:






</doc>
<doc id="220787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220787" title="சஃபர்">
சஃபர்

சஃபர் அரபி: ) என்பது இஸ்லாமிய ஆண்டின் இரண்டாவது மாதமாகும்.

ஸஃபருல் முழஃப்பர் (வெற்றி வாய்ந்த ஸஃபர்) என்று சிறப்பித்தழைக்கப்படும் ஒரு மாதமாகும் பண்டைய அரபு மக்கள் சஃபர் மாதத்தை பீடையாகக் கருதினர்.இசுலாமிய ஆண்டின் நான்கு புனித மாதங்களில் இதுவும் ஒன்று.(துல்கஃதா, துல்ஹஜ், முஹர்ரம் என மூன்று மாதங்கள் போர் செய்ய தடை செய்யப்பட்ட மாதங்களாக தொடர்ந்து வந்ததால்) முஹர்ரம் மாதத்திற்கான தடையை ஸஃபர் மாதத்திற்கு மாற்றினார்கள்.

முற்றிலும் சந்திரனின் சுழற்ச்சியை அடிப்படையாக கொண்ட இஸ்லாமிய நாட்காட்டி சந்திர கணக்கீட்டின் படி பின்வருமாறு சஃபர் மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="220796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220796" title="கவுலூன் பூங்கா">
கவுலூன் பூங்கா

கவுலூன் பூங்கா "(Kowloon Park)" ஹொங்கொங், கவுலூன் பகுதியில், யவ் சிம் மொங் மாவட்டத்தில், சிம் சா சுயி நகரில் உள்ள ஒரு பூங்காவாகும். இந்தப் பூங்காவை ஓய்வாற்றல் மற்றும் பண்பாட்டுச் சேவைகள் திணைக்களம் பராமரிப்புச் செய்து வருகின்றது. இந்த பூங்காவின் ஒரு பகுதியில் நீச்சல் தடாகம் ஒன்றும் உள்ளது. 

பிரித்தானியர் ஹொங்கொங் தீவை கைப்பற்றியக் காலங்களில், ஹொன்கொங் தீவுக்கும் கவுலூன் தீபகற்ப நிலப்பரப்புக்கும் இடையில் உள்ள கடல் பரப்பு, ஒரு சிறப்பான துறைமுகம் என்பதைக் கண்டறிந்தனர். அதன் பின்னர் அந்த கடல் துறைமுகப்பகுதிக்கு விக்டோரியா துறைமுகம் எனப் பெயரிட்டனர். அந்த காலக்கட்டத்தில் விக்டோரியா துறைமுகத்தை கண்காணிப்பதற்காக, தற்போது கவுலூன் பூங்கா அமைந்திருக்கும் இடத்தில் ஒரு இராணுவ முகாமை நிறுவினர். 1861 ஆம் ஆண்டில் கவுலூன் பகுதியையும் கைப்பற்றிய பிரித்தானியர், இந்த இராணுவ முகாமுக்கு "வில்பர்ட் முகாம்" எனப் பெயரிட்டு நிலைக்கொண்டனர். இந்த "வில்பர்ட் முகாம்" அமைந்திருந்த இடத்திலேயே பின்னரான காலத்தில் கவுலூன் பூங்கா உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

1970, யூன் 24 ஆம் நாள், அப்போது ஆளுநராக இருந்த "சேர். டேவிட் டிரன்ச்" என்பவரால் அதிகாரப்பூர்வமாக கவுலூன் பூங்கா பொது மக்களுக்காக திறந்து வைக்கப்பட்டது. 1989 ஆம் ஆண்டு இந்த பூங்காவை மேலும் மேம்படுத்தற் பணிகள் நடைப்பெற்றது. இந்த மேம்படுத்தல் பணிகளுக்கு, அக்காலக்கட்டத்தில் $300 மில்லியன் டொலர்கள் செலவிடப்பட்டன. இந்த செலவை, ஹொங்கொங்கில் குதிரைப் பந்தயங்களை நடாத்தும் நிறுவனமான ஜொக்கி கூடலகம் பொருப்பேற்றது. 

இந்த பூங்கா 13,3 எக்டேயர் நிலப்பரப்பில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. அழகிய வடிவமைப்புகள், நீர்வீழ்ச்சி, நீர்வீச்சி, பறைவயகம் மற்றும் நீச்சல் தடாகம் போன்றனவும் இந்த பூங்காவில் உள்ளன. பூங்காவின் எந்த இடத்தில் எந்த குப்பையையும் காணமுடியாதவாறு மிகவும் தூய்மையாக பூங்கா காணப்படுகின்றது. இந்த பூங்கா மக்கள் நெரிசல் மிக்க நகரமான சிம் சா சுயில் அமைந்திருப்பதாலும், உலகெங்கும் இருந்தும் வந்து கூடும் சுங்கிங் கட்டடம் அருகாமையில் இருப்பதாலும் இந்த பூங்கா எப்போதும் மக்கள் நிறைந்த வண்ணமே இருக்கும். பூங்கா இரவு 12:00 மணிவரை திறந்திருக்கும்.

ஹொங்கொங்கின் விடுமுறை நாட்களிலும், சனி மற்றும் ஞாயிறு கிழமைகளிலும் மக்கள் மிகவும் அதிகரிக்கும் ஒரு இடமாகும். குறிப்பாக வீட்டுப் பணிப்பெண் தொழில் புரிவோர் ஆயிரக்கணக்கில் குவிந்து காணப்படுவர். இலங்கை வீட்டு பணியாளர்களாக தொழில் புரிவோர் கூடும் ஒரு இடமும் இந்த பூங்காவாகும்.



</doc>
<doc id="220800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220800" title="குழாய்வேலை">
குழாய்வேலை

குழாய்வேலை ("குழாய் சீர் செய்தல்", "Plumbing") என்பது ஒரு கட்டிடத்தில் நிறுவப்பட்டிருக்கும், குழாய்கள், வடிகால் உதிரிப்பாகங்கள், அடைப்பான்கள்(வால்வு), அடைப்பான்களின் கூட்ட அமைப்புகள், மற்றும் சாதனங்களை, குடிப்பதற்காகவும் வெப்பமூட்டவும் துவைப்பதற்காகவும், நீரை விநியோகம் செய்வதற்காகவும், தண்ணீரால் பரவும் கழிவுகளை அகற்றவும், சேர்த்து அமைக்கும் முறையாகும். மற்றும் குழாய்கள், பிளம்பிங் சாதனங்களை வைத்து செய்யப்படும் திறமையான வர்த்தகமும் பிளம்பிங்தான். ஒரு பிளம்பர் என்பவர், குழாய் அமைப்புகள், தண்ணீர் சூடேற்றிகள் மற்றும் பின்னோட்டத் தடுப்புகள் போன்ற ப்ளம்பிங் சாதனங்கள் மற்றும் உபகரணங்களை நிறுவுபவர் அல்லது பழுது பார்ப்பவர் ஆவார். பிளம்பிங் தொழில்சாலையானது, சுத்தமான தண்ணீர் தேவை, சுகாதார சேகரிப்பு மற்றும் கழிவுகளின் போக்குவரத்து ஆகியவற்றால், ஒவ்வொரு வளர்ந்த பொருளாதாரத்தின் ஒரு அடிப்படை மற்றும் கணிசமான பகுதியாகும். "பிளம்பிங்", என்ற வார்த்தை, ஒரு காலத்தில் குழாய்கள் ஈயத்தில் இருந்து செய்யப்பட்டதால் "பிளம்பம்" என்ற லத்தீன் வார்த்தையில் இருந்து வந்தது ஆகும்.

குழாய்வேலை பொதுவாக குடிநீர் வழங்கல் மற்றும் சாக்கடை முறைகளில் இருந்து எவ்வாறு வேறுபடுகின்றது என்றால்,பிளம்பிங் முறை ஒரு கட்டிடத்திற்கு உதவுகிறது. மற்றவையோ ஒரு கூட்டமான கட்டிடங்களுக்கு சேவை செய்கின்றன. 

பண்டைய நாகரிகங்கள் ஆன கிரேக்கம், ரோமன், பாரசீக, இந்திய, மற்றும் சீன நகரங்களில், அவர்கள் பொது குளியல் முறையை உண்டாக்கிய போது,எண்ணிக்கையில் அதிக மக்களுக்கு, குடிநீர், கழிவுகளின் வடிகால் தேவைப்பட்டதால், பிளம்பிங் தோன்றியது. கி.மு 2700 வாக்கில், சிந்து சமவெளி நாகரிகத்தின் நகர்ப்புற குடியிருப்புகளில், அகலமான வட்டவடிவ பொருத்தும் பகுதியை(ஃ பிளான்ச் ) கொண்ட வரையளவுப் படுத்தப்பட்டபிளம்பிங் மண் குழாய்கள், கசிவை தடுக்க நிலக்கீலை பயன்படுத்துவது தோன்றியது. ரோமானியர்கள், ஈய குழாய் எழுத்து பொரிப்பை தண்ணீர் திருட்டைத் தடுக்க பயன்படுத்தினார்கள்.

ரோமன் கால்வாய் மற்றும் ஈய குழாய்கள் பிளம்பிங் முறை காலத்தில் இருந்து பிளம்பிங் அமைப்புகளில் முன்னேற்றம் கிட்டத்தட்ட எந்த வளர்ச்சியும் இல்லாமல், மிகவும் மெதுவாக இருந்தது. 1800களில் நவீன மக்களடர்த்தி கொண்ட நகரங்கள் வளர்ச்சி அடையும் வரை பிளம்பிங் மிகவும் அரிதாகவே இருந்தது. இந்த காலகட்டத்தில்,பொது சுகாதார அதிகாரிகள், நோய்கள் தொற்றுவதைத் தடுக்க அல்லது கட்டுப்படுத்த,மேலும் நல்லவிதமாக கழிவு நீக்கும் முறையை நிறுவ வேண்டி அழுத்தம் கொடுக்க தொடங்கினர். முன்னதாக, கழிவு அகற்றல் அமைப்பு என்பது வெறும் கழிவுகளை சேகரித்து, தரையிலோ அல்லது ஒரு ஆற்றிலோ கொட்டுவதாக இருந்தது. இறுதியில், தனியான, நிலத்தடி நீர் மற்றும் கழிவுநீர் அகற்றும் முறை வளர்ச்சியானது திறந்த கழிவுநீர் சாக்கடைகள் மற்றும் கழிவுநீர் குளங்கள் இல்லாமல் செய்தது.

மிக பெரிய நகரங்களில் இன்று, திட கழிவுகளை, நீரோடைகள் அல்லது மற்ற தண்ணீர் கொண்டு செல்லும் வழிகளில் அனுப்புவதற்கு முன், கழிவுநீர் சுத்திகரிக்கும் தொழிற்கூடங்களில், ஒரு பகுதி நீரை பிரித்து மற்றும் சுத்தம்செய்யும் பொருட்டு, கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு ஆலைகளுக்கு அனுப்புகின்றனர். அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில்,1800 களின் பிற்பகுதியில் இருந்து 1960 வரை, குடிநீர் உபயோகத்திற்கு,திரட்டியுள்ள இரும்பு குழாய் பொதுவாக பயன்படுத்தப்பட்டது. அந்த காலத்திற்கு பிறகு, செப்பு குழாய் அதன் இடத்தை எடுத்துக்கொண்டது. முதலில் மென்மையான செப்பு, ஒளிவீசும் பொருத்துதல்களுடனும் பின்னர் பற்ற வைத்து ஒட்டி வைக்கப்பட்ட(சால்டரிங்) பொருத்துதல்களுடன் கூடிய திடமான செப்பு குழாய்களும் அதன் இடத்தை பிடித்துக் கொண்டன. 

ஈயநச்சுவினால் விளையும் ஆபத்துக்களைப் பற்றிய விழிப்புணர்வு அதிகரித்ததால், இரண்டாம் உலக போருக்கு பின்னர், குடிநீருக்காக ஈயத்தை பயன்படுத்துவது தீவிரமாக சரிவை சந்தித்தது. இந்த நேரத்தில், ஈயகுழாய்களுக்கு பதிலாக, அதைவிட சிறந்த மற்றும் பாதுகாப்பான மாற்றாக செப்பு குழாய்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன.

புராதன காலத்தில், நீர் அமைப்புகள், பொதுவாக களிமண்,ஈயம், மூங்கில், மரக்கட்டை, அல்லது கல்லால் செய்யப்பட்ட குழாய்கள் அல்லது வாய்கால்களை பயன்படுத்தி, தண்ணீர் வழங்க, புவி ஈர்ப்பு விசையை நம்பியிருந்தன. எஃகு பட்டயமைப்பில் சுற்றி மூடப்பட்டிருக்கும் உள்ளீடற்ற மரத்துண்டுகள் குழாய்களை சேர்க்க, குறிப்பாக நீர் ஊற்றுகளுக்கு பயன்படுத்தப்பட்டன. இங்கிலாந்தில் நீர் விநியோகம் செய்ய மரத்துண்டுகள் கிட்டத்தட்ட 500 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வரை பயன்படுத்தப்பட்டன. அமெரிக்க நகரங்கள் உள்ளீடற்ற மரத்துண்டுகளை1700 களின் பிற்பகுதியில் இருந்து 1800களில் முழுவதும் பயன்படுத்த தொடங்கின. 

இன்றைய நீர் விநியோக அமைப்புகள் உயர் அழுத்த பம்ப்புகள் மற்றும் குழாய்களை ஒரு பிணயமாக (நெட்வொர்க்) பயன்படுத்துகின்றன.அந்த கட்டிடங்களில் பயன்படுத்தப்படும் குழாய்கள் இப்போது, தாமிரம், பித்தளை, பிளாஸ்டிக் (குறிப்பாக பிஇஎக்ஸ் என்று அழைக்கப்படும் குறுக்காக இணைக்கப்பட்ட பாலிஎத்திலீன், 60% ஒற்றை குடும்ப வீடுகளில் உபயோகப்படுத்தப்படுவதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது ) அல்லது மற்ற நஞ்சு இல்லாத பொருள்களால் செய்யப்படுகின்றன. 1986 ம் ஆண்டு தடை செய்யப்பட்டது வரை, குடிநீர் பிளம்பிங்களில் உருக்கி ஒட்ட வைக்க ஈயம் பயன்படுத்தப்பட்டாலும்,1930 களில் இருந்து ஐக்கிய அமெரிக்காவில் ஈயத்தின் நச்சுத்தன்மை காரணமாக நவீன நீர் விநியோக குழாய்களில், பயன்படுத்தப்படுவது இல்லை. வாய்க்கால் மற்றும் காற்றுக்கான சிறு துளை குழாய்கள், பிளாஸ்டிக், எஃகு இரும்பு, வார்ப்பு இரும்பு, அல்லது ஈயத்தால் செய்யப்படுகின்றன.

பிளம்பிங்கில் நேரான வடிவ அமைப்புகள் "குழாய்கள்" என்று அழைக்கப்படுகின்றன. ஒரு குழாய்(பைப்) உருக்கி ஊற்றியோ வெல்டிங் மூலமோ செய்யப்படுகிறது, அதேசமயம் ஒரு குழாய்(ட்யூப்) அழுத்தி பிதுக்குவதன் மூலம் உருவாக்கப்படுகிறது. குழாய்(பைப்) சாதாரணமாக தடிமனான சுவர்கள் கொண்டு இருக்கும். மற்றும் மறையுடனோ வெல்டிங் மூலம் இணைத்தோ இருக்கும். குழாய்(ட்யூப்) மெல்லிய சுவர் கொண்டு இருக்கும். மற்றும் சிறப்பு நுட்பங்களான ப்ரேசிங், அழுத்தி சேர்ப்பது,க்ரிம்பிங் போன்றவற்றை கொண்டு இணைக்க தேவைப்படுகிறது. அல்லது பிளாஸ்டிக்களுக்கு கரைப்பான் வெல்டிங் தேவைப்படுகிறது. இந்த குழாய் இணைக்கும் நுட்பங்கள், குழாய் மற்றும் பிளம்பிங் பொருத்துதல்கள் பற்றிய கட்டுரையில் விரிவாக விவாதிக்கப்பட்டுள்ளது.

நீளமான குழாய் அல்லது ட்யூப் அல்லாமல், வால்வுகள், 'எல்' பெண்டுகள், 'டீ' அமைப்பு மற்றும் யூனியன்ஸ் போன்ற குழாய் பொருத்துதல்கள் பிளம்பிங் அமைப்புகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. குழாய் மற்றும் பொருத்துதல்கள், குழாய் தொங்கிகள் மற்றும் பட்டைகள் மூலம் அதன் இடத்தில் நிலை நிறுத்தப்படுகின்றன.
பிளம்பிங் பொருத்திகள், ஒரு கட்டிடத்தின் பிளம்பிங் அமைப்புடன் இணைக்கப்படகூடிய நீரை பயன்படுத்தி, பரி மாற்றத்தக்க சாதனங்கள் ஆகும். அவைகள் கட்டிடங்களின் ஓரளவு நிரந்தர பகுதிகளாக இருக்கின்றன. அதனால், அவைகள் பொருத்துதல்கலாக கருதப்படுகின்றன. அவைகள் பொதுவாக சொந்தமாக்கப்படுவதோ அல்லது தனியாக பராமரிக்கப்படுவதோ இல்லை. பிளம்பிங் பொருத்துதல்கள்/சாதனங்கள் மற்றும் இறுதி உபயோகிப்பாளர்களால் பார்க்கப்பட்டு, அவர்களுக்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. சில பிளம்பிங் பொருத்துதல்கள்/சாதனங்களின் உதாரணங்கள், தண்ணீர் மறைவை,(மேலும் கழிப்பறைகள் என்றும் அழைக்கப்படும்) சிறுநீர் கழிக்கும் தொட்டி,பைடேட்கள்,குளியல் தொட்டிகள், தூவாலைகுழாய்கள்,பயன்பாடு மற்றும் சமையலறை நீர் தொட்டிகள், குடிநீரூற்றுகள்,ஐஸ் தயாரிப்புகள், humidifiers,காற்றினால் சுத்தம் செய்யும் சாதனங்கள், நீரூற்றுகள், கண் சுத்தம் செய்யும் நிலையங்கள் போன்றவை ஆகும். 

மரை போடப்பட்ட குழாய் இணைப்புகள்,நூல் முத்திரை/அடைப்பு நாடா அல்லது குழாய் கசிவு தடுப்பு மருந்து கொண்டு அடைக்கப்படுகிறது. பல பிளம்பிங் சாதனங்கள்(பொருத்துதல்கள்) அவைகள் பொருத்தப்படும் பரப்புகளில்,பிளம்பர்களின் மக்கு கொண்டு அடைக்கப்படுகின்றன.

பிளம்பிங் உபகரணங்கள், அடிக்கடி பொதுமக்களால் பார்க்கப்படாதவாறு சுவர்கள் பின்னால் அல்லது பயன்பாடு இடங்களில் மறைந்து இருக்கும் சாதனங்களையும் அடக்கியது ஆகும் . இது தண்ணீர் மீட்டர்கள்,பம்ப்கள், விரிவாக்க டாங்கிகள்,பின்னோட்டத்தை தடுக்கும் கருவிகள்,தண்ணீர் வடிகட்டிகள், புற ஊதாகதிர்களை நீக்கும் கருத்தடை விளக்குகள், நீர் இளக்கிகள்,தண்ணீர் சூடேற்றும் கருவிகள்,வெப்ப பரிமாற்றிகள், அளக்கும் கருவிகள், மற்றும் கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகள் ஆகியவற்றை உள் அடக்கியது ஆகும்.
சிறப்பு பிளம்பிங் கருவிகள்,குழாய் குறடு,ஃ பிளரிங் இடுக்கி, மற்றும் உருக்கி ஒட்ட வைக்கும் சால்டரிங் டார்ச், நெளி உண்டாக்கும் கருவிகள் ஆகியவற்றை அடக்கியது ஆகும். பிளம்பர்களுக்கு, அதிக ஆற்றலுடன் பிரச்சினைகளை சரிசெய்ய உதவும்புதிய கருவிகள், உருவாக்கப்பட்டு வருகின்றன. உதாரணமாக, பிளம்பற்கள் மறைந்த கசிவை அல்லது பிரச்சினைகளை ஆய்வு செய்ய வீடியோ ஒளிப்படக்கருவிகள்]] நீர் தாரைகள், அகழி இல்லா சாக்கடை பைப்கள் மாற்ற உதவும் ஸ்டீல் கம்பி வடத்துடன் இணைக்கப்பட்ட உயர்அழுத்த நீரியல் பம்ப்கள் போன்றவற்றை பயன்படுத்துகிறார்கள்.

பிளம்பிங் அமைப்புகளின் அல்லது துணை அமைப்புகளின் முக்கிய வகைகள்:


அவர்களின் சுற்று சூழல் நன்மை மற்றும் கணிசமான ஆற்றல் சேமிப்பிற்காக, சூடான தண்ணீர் வெப்ப மறுசுழற்சி அலகுகள் குடியிருப்பு கட்டிடங்களில் நிறுவப்பட்டு வருகின்றன. சுற்று சூழல் அக்கறை மற்றும் நீர் பற்றாக்குறைகள் காரணமாக, கிரே வாட்டர் மீட்பு மற்றும் சுத்திகரிப்பு முறைகளில் ஆர்வம் அதிகரித்துள்ளது.

பிளம்பிங்கில் ஹைட்ரோனிக்ஸ் கூட அடங்கும். ஹைட்ரோனிக்ஸ் என்பது, வெப்ப, குளிர்ச்சி முறைகள் தண்ணீரை வெப்ப ஆற்றல் போக்குவரத்துக்கு பயன்படுத்துவதை அடக்கியது ஆகும். ஒரு பெரிய மாவட்ட சூடாக்கும் அமைப்புக்கு ஒரு உதாரணம் நியூயார்க் நகர நீராவி அமைப்பு ஆகும்.

தீ தடுப்பு அமைப்புகள் பெரும்பாலும் வர்த்தக மற்றும் குடியிருப்பு கட்டிடங்களில் பயன்படுத்தப்படும். அவை மிகவும் எளிய முறையாகவோ, அல்லது ஒரு ஒருங்கிணைந்த தீர்வாகவோ இருக்கலாம். அவை தீ உணரிகள் அல்லாது திரவங்கள்( தீ பரவும் வேகத்தை குறைக்கும், உயர்ந்த தீ தடுப்பு குணகம் கொண்ட பொருட்களின் பயன்பாடு இதில் அடங்கும்) தெளித்தல் மூலம் தீயை அடக்கி அணைக்கும் முறைகளை அடிப்படையாக கொண்டவை. இந்த பொருட்கள் மற்றும் அவற்றின் பயன்பாடு குறிப்பிட்ட தரங்களினால் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன, உற்பத்தியாளர்கள் கட்டுருவாக்கப் பணியில்(உதாரணமாக, ஜூவாலையை நிதானப்படுத்தும் மின்சார வடகயிறு) உபயோகப்படுத்துவது இல்லாமல் சேவை புரிபவர்களும், முறைகளை செயல்படுத்துவதிலும், அந்த துறையில் ஒன்று சேர்ப்பதிலும் பயன்படுத்துகிறார்கள்.

சில நேரங்களில்,ஒரு குழாய் அல்லது மற்றொரு இயந்திர பகுதி, சிறப்பு தீ பரவாமல் தடுக்கும் பொருளால் அல்லது தீ பரவுவதை எதிர்க்கும் பொருளால் ஆன ஒரு சுவர் அல்லது தரையை ஊடுருவ வேண்டி இருக்கும்.அது, தீ தடுக்கும் சாதனங்களின் அசல் நிலை பாதுகாப்பை, பராமரிப்பின் போது மீட்க அல்லது, நிலைமைக்கு தகுந்தவாறு ஜூவாலை/புகை/சூடு பரவுவதை தவிர்க்க/நிதானப்படுத்த, வடிவமைக்கப்பட்ட பாதுகாப்பு நிலையை அடைய தேவைப்படுகிறது.

தீயணைப்பு/தீ தடுப்பு இந்த நிகழ்வுகளில் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு உத்தியாகும், மேலும், எங்கு இயந்திர ஊடுருவிகள் தீ எதிர்ப்பு திறனுள்ள சுவர் மற்றும் தரை கூட்டங்கள்/சவ்வுகளின் குறுக்கே பயணிக்க முடியுமோ, அங்கு அது தேவைப்படுகிறது. இந்த வேலை பொதுவாக, உலக அளவில், காப்பு வர்த்தகம் மற்றும் / அல்லது சிறப்பு தீயணைப்பு துணை ஒப்பந்தக்காரர்கள் மூலம் செய்யப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="220806" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220806" title="அரைப்பகாத்தனி">
அரைப்பகாத்தனி

கணிதத்தில் அரைப்பகாத்தனி அல்லது அரைப்பகாஎண் ("semiprime") என்பது இரு பகா எண்களின் பெருக்கமாக அமையுமொரு பகு எண் ஆகும். அவ்விரு பகாஎண்களும் வெவ்வேறானவையாக இருக்கவேண்டிய அவசியமில்லை. 

100விடச் சிறிய அரைப்பகாத்தனிகள்:





</doc>
<doc id="220808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220808" title="வேதாந்த சாரம் (நூல்)">
வேதாந்த சாரம் (நூல்)

வேதாந்த சாரம் (நூல்) எனும் சமசுகிருத மொழி நூலினை எழுதியவர் ஸ்ரீ சதானந்தர் ஆவார். சமசுகிருத மொழியில் 227 சுலோகங்களுடன் அமைந்த இந்த அத்வைத வேதாந்த நூலை தமிழில் மொழிபெயர்த்தவர் திருமதி. கல்யாணி வெங்கட்ராமன்...இராமகிருஷ்ண மடத்தினர் இந்நூலை 27-02-2009-இல் வெளியிட்டுள்ளனர்.

இந்நூலின் ஆசிரியரான ஸ்ரீ சதானந்தரின் முழுமையான வரலாறு கிடைக்கவில்லை. இருப்பினும் இவர் 15-ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலோ அல்லது 16-ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலோ வாழ்ந்திருக்கக் கூடும் என "சுபோதினீ" எனும் வேதாந்த நூலுக்கு விளக்கவுரை எழுதிய நரசிம்ம சரசுவதியின் பரமகுருவாக ஸ்ரீ சதானந்தர் இருந்தவர் என அத்வைத வேதாந்த அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர்.

இந்நூலுக்கு ஆறு விளக்க உரை நூல்கள் எழுதப்பட்டுள்ளது.
ஐந்து மற்றும் ஆறுக்கான விளக்க உரை நூலாசிரியர்கள் விவரம் தெரியவில்லை.

வேதாந்தம் எனப்படும் உபநிடதம், பிரம்ம சூத்திரம் மற்றும் பகவத் கீதை ஆகியவற்றில் கூறியுள்ள பிரம்மத்தைக் குறித்து விவரிப்பதுடன், அந்த பிரம்மத்தை அடையத் தக்க வழிகளை விளக்குகிறது.

ஆத்ம ஞானத்தை அடைய விரும்பும் சீடன், மனத்தூய்மை, புலனடக்கம், பொறுமை மற்றும் அகிம்சை போன்ற நற்பண்புகளுடன், விவேகம், வைராக்கியம் மற்றும் முமுச்த்துவம் (தொடர் சாதனை செய்தல்) ஆகிய குணங்களுடன் குருவை அடைந்து, வேதாந்த சாத்திரங்களை சிரவணம் (கேட்டல்), செய்து, பின் கேட்டதை மனனம் (மனதில் சிந்தித்தல்) செய்து, மனதில் உள்ள அக்ஞானம் நீங்கி ஆத்மாவைக் குறித்த ஞானத்தை அடைந்து, அந்த ஞானத்தை மனதில் தொடர்ந்து நிதித்யாசனம் செய்து சீவ முக்தி நிலையை அடைந்து, வினைப்பயன் முடிந்து உடலை துறந்த பின், மறு பிறப்பற்ற விதேக முக்தி அடைகிறான்.

இந்நூலில் பிரம்ம தத்துவத்தை குறித்த தத்துவமசி என்ற மகாவாக்கியம், மற்றும் அஹம் பிரம்மாஸ்மி என்ற மகாவாக்கியம் ஆகிய வேதாந்த மகாவாக்கியங்களை எளிமையாக எடுத்துரைக்கிறது. பதஞ்சலி முனிவர் அருளிய சமாதியின் இரண்டு நிலையான நிர்விகல்ப சமாதி மற்றும் சவிகல்ப சமாதி விரிவாக விளக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் இந்நூலில் இரண்யகர்பன், ஐம்பூதங்கள் குறிப்பிட்ட விகிதத்தில் கலந்து பஞ்சீகரணத்தால் எவ்வாறு பிரபஞ்சம் மற்றும் சீவராசிகள் தோன்றுகிறது என்பது குறித்தும், அத்யாரோபம், அபவாதம், அறியாமை, கர்மேந்திரியங்கள், ஞானேந்திரியங்கள் குறித்தான வேதாந்த கலைச்சொற்கள் எளிமையாக விளக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="220812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220812" title="ரபி உல் அவ்வல்">
ரபி உல் அவ்வல்

ரபி உல் அவ்வல் அரபி: ) என்பது இஸ்லாமிய ஆண்டின் முன்றாவது மாதமாகும்.

முற்றிலும் சந்திரனின் சுழற்ச்சியை அடிப்படையாக கொண்ட இஸ்லாமிய நாட்காட்டி சந்திர கணக்கீட்டின் படி பின்வருமாறு ரபி உல் அவ்வல் மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="220835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220835" title="ரங்கோன் ராதா (நூல்)">
ரங்கோன் ராதா (நூல்)

ரங்கோன் ராதா, கா. ந. அண்ணாதுரையால் எழுதப்பட்ட, 22 அத்தியாயங்கள் கொண்ட புதினமாகும். சமூகத்தில் முக்கியமாக உள்ள பெரிய புள்ளிகளின் உண்மையான இயல்பை கதையாக எழுதியுள்ளார். பெரிய மனிதர்களின் ஆதிக்கத்துக்கு உட்பட்ட சமுதாயத்தை நேர்மை மனப்பான்மை கொண்ட தனிமனிதன் எதிர்க்கும் நிலையில் சந்திக்கும் இடையூறுகளையும் அண்ணாதுரை இக்கதையில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

இந்தக் கதையானது ரங்கோன் ராதா எனும் தமிழ்த் திரைப்படமாகவும் வடிவம் பெற்றது.



</doc>
<doc id="220840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220840" title="ஜியார்ஜ் பெர்க்லி">
ஜியார்ஜ் பெர்க்லி

ஜியார்ஜ் பெர்க்லி ("George Berkeley", ஜோர்ஜ் பேர்க்லி 12 மார்ச் 1685 - 14 சனவரி 1753), என்பவர் அயர்லாந்தைச் சேர்ந்த ஒரு மெய்யறிவாளர் ஆவார். இவரை பிஷொப் பெர்க்லி என்றும் அழைப்பர். இவர் பொருள்முதல்வாதம் என்ற கோட்பாட்டுக்கு எதிர்மறையான எதிர் பொருள்முதல்வாதம் என்ற கோட்பாட்டை முன் வைத்தவர். இவரின் கோட்பாட்டின் படி, "உலகத்தில் நாம் காணும் பொருள் யாவும் ஒரு வகை மாயையே, அவை உண்மையில் இருப்பதில்லை. அவை நம் மனத்தில் தான் இருக்கின்றன. எனவே, அவை உண்மையிலேயே இருப்பது போலத் தென்படுகின்றன" என்பதாகும்.


</doc>
<doc id="220845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220845" title="எவன்ட்ரோ சொல்டடி">
எவன்ட்ரோ சொல்டடி

எவன்ட்ரோ சொல்டடி (பிறப்பு: ஏப்ரல் 17, 1985) ஒரு பிரேசில் நாட்டு விளம்பர நடிகர் (மாடல்). 2008ஆம் ஆண்டு உலகில் உள்ள முக்கியமான விளம்பர நடிகர்களில் இவர் 7ஆம் இடத்தில் உள்ளார். 

எவன்ட்ரோ சொல்டடி ஏப்ரல் 17, 1985ஆம் ஆண்டு மினாஸ் ஜெரைசு, பிரேசில்லில் பிறந்தார். இவர் இத்தாலி வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர். 

எவன்ட்ரோ 2002ஆம் ஆண்டு விளம்பர நடிகர் (மாடல்) அறிமுகமானார். இவர் லூயிஸ் உய்ட்டன், வாலண்டினோ எஸ்.பி.ஏ, போன்ற நிறுவனங்களில் விளம்பர நடிகராகப் பணியாற்றினார். 



</doc>
<doc id="220847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220847" title="எகேன் பாடர்">
எகேன் பாடர்

எகேன் பாடர் (பிறப்பு: 1986 மார்ச் 5) ஒரு ஜேர்மன் நாட்டு விளம்பர நடிகர் (மாடல்).

பாடர் மார்ச் 5, 1986ஆம் ஆண்டு அள்மாடி, கசக்ஸ்தான்னில் பிறந்தார். அவரது 5ஆவது வயதில் தனது தாயுடன் ஜேர்மன் நாட்டிற்குச் சென்றார். தனது உயர்நிலைப் படிப்பை முடித்த பிறகு, இவர் படானில் உள்ள பின்சன் தொழில்நுட்பப் பள்ளியில் கல்வி பயின்றார்.



</doc>
<doc id="220851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220851" title="சாணார்">
சாணார்

சாணார் அல்லது சாணான் (Channar or Channan) என்பது கேரளாவின் ஈழவர் மற்றும் தமிழ் நாட்டில் சாணார் /நாடார் இனத்தினர் ஆவார். தமிழ் நாட்டில் நெல்லை, தூத்துக்குடி, கன்னியாகுமரி மாவட்டங்களிலும், கேரளாவின் ஆலப்புழை மற்றும் கொல்லம் மாவட்டங்களில் அதிக அளவில் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்க காலத்தில் காணப்பட்டனர். "ஆய்" அரசில் இருந்த சாணார்கள் பாரசீகக் கிறிஸ்தவர்களைத் தாக்கக் கூடாது என்பதற்கான உத்தரவை வழங்கியதாக 849 ஆம் ஆண்டின் "தரிசப்பள்ளித் தகடுகள்" காட்டுகின்றன. சாணார்கள் மலையாளத்தில் கொல்லத்தவர் என்றும் அழைக்கப்பட்டனர். சாணார் சமூகத்தின் உயர்ந்தவர்களாகவும் இருந்தனர். இவர்கள் கிராமத்தலைவனாக இருந்தனர். அவர்களுக்குப் பின்னர் அந்தப் பொறுப்பு அவர்களின் மருமகனுக்கு (மருமக்கதாயம்) வழங்கப்பட்டது. ஈழவச் சாணார்கள் ஆங்கிலேயர்களுடன் வாணிபத் தொடர்பு கொண்டிருந்தனர். சாணார்கள் திருமணம் போன்ற சடங்குகளை நடத்தும் பொறுப்பு வகித்தனர். அதற்குக் கூலியாக புகையிலையைப் பெற்றுக் கொண்டனர்.


</doc>
<doc id="220852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220852" title="பகாக் காரணி">
பகாக் காரணி

எண் கோட்பாட்டில் ஒரு நேர் முழு எண்ணின் பகாக் காரணிகள் அல்லது பகாத்தனி காரணிகள் அல்லது பகாஎண் காரணிகள் ("prime factors") என்பவை அந்த முழுஎண்ணை மீதமின்றி வகுக்கக்கூடிய பகா எண்களாகும் (அவை வெவ்வேறான பகா எண்களாக இருக்கவேண்டியதில்லை). 

எடுத்துக்காட்டு:

ஒரு நேர் முழுஎண்ணின் பகாக் காரணிகளை அவற்றின் மடங்கெண்ணுடன் பட்டியலிடுவதே அந்த எண்ணின் ’பகாத்தனி காரணியாக்கம்’ ஆகும். எண்கணிதத்தின் அடிப்படைத் தேற்றத்தின்படி ஒவ்வொரு நேர்முழுஎண்ணிற்கும் ஒரேயொரு தனித்த பகாத்தனி காரணியாக்கம் மட்டுமே சாத்தியமாகும். பகாத்தனி காரணியாக்கத்தைச் சுருக்கமாகக் குறிப்பதற்காக மீளும் காரணிகள் அவற்றின் அடுக்குகளாக எழுதப்படலாம். 

எடுத்துக்காட்டு:

ஒரு நேர் முழுஎண் "n" இன் பகாக்காரணி "p" எனில் "n" ஐ "p" ஆனது மீதமின்றி வகுக்குமாறு அமையும் "a" இன் மீப்பெரிய மதிப்பு, "p" இன் மடங்கெண் ஆகும். 

எடுத்துக்காட்டு:

முழுவர்க்க எண்களின் அனைத்து பகாக் காரணிகளுக்கும் மடங்கெண்கள் இரட்டையெண்ணாக இருக்கும். 

எடுத்துக்காட்டு:

ஒரு நேர் முழுஎண்ணுக்கு அதன் ஒவ்வொரு பகாக்காரணியின் மடங்கெண்ணும் இரட்டையெண்ணாக இருந்தால் அந்த முழுஎண்ணை அதனைவிடச் சிறியதானதொரு எண்ணின் வர்க்கமாக எழுதலாம். இதேபோல கனங்களின் பகாக்காரணிகளின் மடங்கெண்கள் மூன்றாக இருக்கும்.

ஒன்றுக்கொன்று பொதுவான பகாக் காரணிகள் இல்லாத நேர் முழுஎண்கள் சார்பகா எண்கள் எனப்படும். இரு சார்பகா எண்களின் மீபொவ 1 ஆக இருக்கும். எண் 1 க்கு பகாக் காரணிகளே இல்லாததால் அது தனக்கும் மற்றும் ஒவ்வொரு நேர் முழுஎண்ணுக்கும் சார்பகா எண்ணாக அமைகிறது. அதாவது, மீபொவ(1, "b") = 1, "b" ≥ 1.



</doc>
<doc id="220857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220857" title="திருவாதவூர் திருமறைநாதர் கோயில்">
திருவாதவூர் திருமறைநாதர் கோயில்

திருவாதவூர் திருமறைநாதர் கோயில் மதுரையிலிருந்து வடக்கே 25 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், மேலூரிலிருந்து மேற்கே எட்டு கி. மீ., தொலைவிலும் உள்ள திருவாதவூரில் அமைந்துள்ளது. இக்கோயிலில் வேதநாயகி அம்மன் உடனுறை திருமறைநாதர் மூலவராக காட்சி அளிக்கிறார். . . திருமறைநாதர் கோயிலின் குடமுழுக்கு விழா மார்ச் 18, 2014-இல் நடைபெற்றது. .

சிவபெருமான் சனி பகவானின் வாத நோயைத் தீர்த்த தலம் என்பதால், இந்தத்தலம் 'வாதவூர்' என்று பெயர் பெற்றது. 

இத்தல ஈசனை வழிபட்டால் கை, கால் முடம், பக்கவாதம் உள்ளிட்ட அனைத்து வகையான வாத நோய்களும் தீரும் என்று கூறப்படுகிறது. 

ஒரு சமயம் திருக்கயிலையில் பைரவரின் வாகனமான சுவானத்தை (நாய்) மறைக்கச் செய்தார் சிவபெருமான். இதனால் பைரவர், ஈசனிடம் தனது நாய் வாகனம் வேண்டினார். 'திருவாதவூர் சென்று வழிபட தொலைந்த வாகனம் கிடைக்கும்' என்று அருளினார். கயிலாய மலையில் இருந்து திருவாதவூர் வந்த பைரவர் இங்கு ஒரு தீர்த்தம் அமைத்தார். அது பைரவர் தீர்த்தம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. 

இங்குள்ள பைரவர் தீர்த்தத்தில் நீராடி திருமறை நாதரை வழிபட்டு தனது நாய் வாகனத்தை மீட்டார். இத்தல பைரவரைத் தொடர்ந்து 8 அஷ்டமி தினங்களில் வழிபட்டு வந்தால் தொலைந்து வாகனங்கள் மீண்டும் கிடைக்கும் என்பது நம்பிக்கை. இத்தல சனி, பைரவர் மற்றும் திருமறைநாதரை 5 நல்லெண்ணெய் தீபம் ஏற்றி வழிபட்டால் சகல விதமான தோஷங்களும் அகன்றுவிடும். 

மகாவிஷ்ணுவின் காவல் தெய்வமாக ஸ்தாபிக்கப்பட்ட புருஷ மிருகத்துக்கு இங்கு சிலை உள்ளது. ஆலயத்தின் கிழக்கே நூற்றுக்கால் மண்டபம் உள்ளது.

இங்கு தான் சிவபெருமான் தனது கால் சிலம்பொலியை மாணிக்கவாசகர் கேட்கச் செய்தார். இந்த மண்டபத்தை அமைத்தவர் மாணிக்கவாசகர். இங்கு மாணிக்கவாசகருக்கு தனி சன்னிதி உள்ளது. கரத்தில் திருவாசக சுவடி ஏந்தி கிழக்கு நோக்கி அருள்பாலிக்கிறார். 

ஐந்து நிலைகள் உடைய ராஜகோபுரத்தை வணங்கி உள்ளே சென்றால் கருவறையில் திருமறைநாதர் கிழக்கு நோக்கி அருள்பாலிக்கிறார். பிரம்மதேவர் நடத்திய ஆரண கேத வேள்வியில் நீலதிருமேனியாக அம்பிகை இங்கு தோன்றினாள். எனவே அம்பிகையின் பெயர் ஆரணவல்லி என்று அழைக்கப்படுகிறது.

மகாவிஷ்ணுவின் காவல் தெய்வமாக ஸ்தாபிக்கப்பட்ட புருஷ மிருகத்துக்கு இங்கு சிலை உள்ளது. ஆலயத்தின் கிழக்கே நூற்றுக்கால் மண்டபம் உள்ளது.

திருமறை நாதர் கோவில் தொன்மை மிக்க சிவ வழிபாட்டுத்தலம் ஆகும். இக்கோவிலின் நூற்றுக்கால் மண்டபம், சைவ சமயக் குரவர்கள் நால்வரில் ஒருவரான மாணிக்கவாசகரால் அமைக்கப்பட்டது என்பர். இந்த மண்டபத்தின் கொடுங்கைகள் சிற்பநுட்பம் வாய்ந்தவை. மூலவரின் கருவறைச் சுவர்கள் சிற்ப வேலைப்பாடுமிக்கவை.
இங்கு அனுக்ஞை விநாயகர் சந்நிதி அருகிலுள்ள ஆறுகால் மண்டபம் ‘கொடுங்கைகளுக்‘குப் புகழ் பெற்றதாகும். நடராசருக்கென அழகிய சந்நிதி உள்ளது. அம்மனின் சந்நிதியிலுள்ள கொடுங்கைகளும் வேலைப்பாடுமிக்கவை. .

தல மரம் மகிழ மரமாகும். சனி பகவான் தனிச் சன்னிதியில் ஒரு காலை மடக்கி அமர்ந்த கோலத்தில் காட்சி தருகிறார். தனது வாகனத்தின் அருகில் பைரவர் உள்ளார். ஆலயத்தின் உள்ளே கபில தீர்த்தம் என்ற கிணறு உள்ளது. இறைவனின் அபிஷேகத்திற்கு இந்த நீர்தான் உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது.

சிந்தாமணி விநாயகர், காளீஸ்வரர், விஸ்வநாதர், நடராஜர், வியாக்கிரபாதர், பதஞ்சலி, மாணிக்கவாசகர் மற்றும் சுந்தரருக்கு தனி சன்னிதிகள் உள்ளன. 


திருமறைநாதர் கோயிலுக்கு வெளியில் பிரதான சாலையில், சற்று தொலைவில் திருநாவுக்கரசர் பிறந்த இடம் உள்ளது. அங்கு திருநாவுக்கரசருக்கு சிறிய கோயில் உள்ளது.






</doc>
<doc id="220860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220860" title="தி பேட்டில் ஆஃப் அல்ஜியர்ஸ்">
தி பேட்டில் ஆஃப் அல்ஜியர்ஸ்

தி பேட்டில் ஆஃப் அல்ஜியர்ஸ் (ஆங்கிலம்: The Battle of Algiers இத்தாலி: La battaglia di Algeri; அரபி: معركة الجزائر‎; பிரெஞ்ச்: La Bataille d'Alger) என்பது "இத்தாலிய - அல்ஜீரியத்" தயாரிப்புத் திரைப்படம் ஆகும். இத்திரைப்படம் அல்ஜீரியாவைச் சேர்ந்த புரட்சிக் குழுவான "தேசிய விடுதலை முன்னணி" (National Liberation Front) அமைப்பு "அல்ஜீரியப் போரின்" போது (1954 - 1962) பிரான்சு அரசுக்கு எதிராக வட ஆப்பிரிக்காவில் செய்த கிளர்ச்சியைப் பற்றியத் திரைபப்டம் ஆகும். இத்திரைப்படத்தை "கில்லோ போன்றிகோர்வோ" (Gillo Pontecorvo) இயக்கியிருந்தார். 1966 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட இத்திரைப்படம் "பிரான்சு" நாட்டில் தடை செய்யப்பட்டது. பின்னர் 1971 ஆம் ஆண்டு தடை நீக்கப்பட்டு வெளியிடப்பட்டது. இது கறுப்பு வெள்ளைத் திரைப்படம் ஆகும். இத்திரைப்படத்தின் படத்தொகுப்பானது ஆவணப்படத்தைப் போல செய்யப்பட்டிருக்கும். இத்திரைப்படம் "இத்தாலிய சமூக நேரடித்தன்மை"த் (Italian neorealism) திரைப்படம் ஆகும்.

இத்திரைப்படம் இங்கிலாந்தின் "சைட் & சவுண்ட்" (Sight & Sound ) மாதாந்திர சினிமா இதழின் சிறந்த 250 திரைப்படங்களின் ஓட்டெடுப்பில் 48 வது இடத்திலும், "எம்பயர்" (Empire) பத்திரிகையின் சிறந்த 500 திரைப்படங்களின் வரிசையில் 120 வது இடத்தையும் பெற்றது.


</doc>
<doc id="220864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220864" title="தகேஷி கனேஷிரோ">
தகேஷி கனேஷிரோ

தகேஷி கனேஷிரோ (金城 武, பிறப்பு: 1973 அக்டோபர் 11) இவர் ஒரு ஜப்பான் நாட்டு நடிகர் மற்றும் பாடகர். 

கனேஷிரோ 11 அக்டோபர், 1973ஆம் ஆண்டு ஒகினவான், தாய்வான்னில் பிறந்தார். இவரின் தந்தை ஜப்பான் நாட்டைச் சேர்ந்தவர். இவரின் தந்தை ஒரு தொழிலதிபர். இவருக்கு இரண்டு மூத்த சகோதரர்கள் உண்டு.

இவர் 1993ஆம் ஆண்டு Executioners என்ற திரைப்படத்தின் மூலம் அறிமுகமானார். அதை தொடர்ந்து டூ டிரேட் டு டை, ஹீரோ, லாவெண்டர், டிராகன் உள்ளிட்ட திரைப்படங்களிலும், லவ், கோல்டன் பௌல் போன்ற தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்தார்.



</doc>
<doc id="220869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220869" title="உத்தரப் பிரதேச குழு வன்புணர்வு, 2014">
உத்தரப் பிரதேச குழு வன்புணர்வு, 2014

2014 உத்தரப் பிரதேச குழு வன்புணர்வு உத்தரப் பிரதேச மாநிலத்தின் பதாவுன் மாவட்டத்தில் மே 27, 2014 அன்று இரு பதின்ம அகவைச் சிறுமிகள் குழுவால் வன்புணரப்பட்டு பின்னர் கொல்லப்பட்ட நிகழ்வைக் குறிக்கிறது. வீடுகளில் கழிவறை இல்லாத அந்தச் சிற்றூரில் மாலைநேரத்தில் சிற்றூரில் அதற்கென ஒதுக்கப்பட்டிருந்த வெளியிடத்திற்கு சென்ற இருவரும் பின்னர் திரும்பவில்லை. உள்ளூர் காவல்நிலையத்திற்கு புகாரளித்தும் அவர்கள் எவ்வித நடவடிக்கையும் எடுக்கவில்லை. இரவு முழுவதும் சிறுமியரைத் தேடிய சிற்றூர்வாசிகள் அடுத்த நாள் காலையில் இருவரும் மரமொன்றிலிருந்து தொங்குவதைக் கண்டனர். 

14 மற்றும் 15 அகவை கொண்ட இரு தலித் சிறுமிகளும் ஒன்றுவிட்ட சகோதரிகள் ஆவர். தங்கள் வீட்டிலிருந்து மே 27 அன்று மாலை கழிவறை இல்லாத காரணத்தால் வெளியே சென்ற இருவரும் காணாமல் போயினர். அவர்கள் கடத்திச் செல்லப்பட்டு பின்னர் குழுவாக வன்புணரப்பட்டு மரத்தில் தூக்கிலிடப்பட்டதாக கூறப்படுகிறது.

தங்கள் மகள்களைக் காணவில்லை என்று இருவரின் பெற்றோரும் காவல்நிலையத்தில் புகாரளித்தும் நிலைய அதிகாரி முதல் தகவல் அறிக்கையை பதியவில்லை. காவலர்கள் எந்த நடவடிக்கையும் எடுக்காதநிலையில் உள்ளூர்வாசிகள் பலமணி நேரம் இருச் சிறுமியரையும் தேடினர்; மிகுந்த தேடலுக்குப் பிறகு இருவரும் மரமொன்றிலிருந்து தொங்குவதைக் கண்டனர். குற்றமிழைத்தவர்களும் காவல் அதிகாரிகளும் உயர்சாதி யாதவர்களானதால் தங்கள் புகாரை புறக்கணித்ததாக பலியானவர்களின் குடும்பங்கள் குற்றம் சாட்டினர்.

மே 29 அன்று சிறுமியர் இருவரும் வன்புணரப்பட்டிருக்கின்றனர் என்பதும் பின்னர் தூக்கில் இடப்பட்டதால் மரணம் நேர்ந்தது என்றும் பிணக்கூறு ஆய்வு மூலம் உறுதிபடுத்தப்பட்டிருப்பதாக காவல்துறை கண்காணிப்பாளர் மான்சிங் சௌகான் கூறினார். அவர்களை வன்புணர்ந்தவர்களை அடையாளம் காண டி. என். ஏ. துகள்கள் எடுக்கப்பட்டிருப்பதாகவும் கூறினார்.

சூன் 1 அன்று மூன்று பேர் கைது செய்யப்பட்டனர் என்றும் அவர்கள் தாங்களிழைத்தக் குற்றத்தை ஒப்புக்கொண்டனர் என்றும் கூறிய காவல்துறை மேலும் இருவரைத் தேடி வருவதாகக் கூறியது.


</doc>
<doc id="220873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220873" title="ஜமாத் அல் தவா அல் குரான்">
ஜமாத் அல் தவா அல் குரான்

ஜமாத் அல் தவா அல் குரான் (Jamaat al Dawa al Quran) இயக்கம் பாக்கிஸ்தானைத் தளமாகக் கொண்டு இயங்கும் இயக்கம் ஆகும். இந்த அமைப்பு தீவிரவாதச் செயல்களில் தொடர்பு கொண்டிருக்கலாம் என "அமெரிக்காவின் தீவிரவாத எதிர்ப்பு அமைப்பு" சந்தேகிக்கிறது. "அமெரிக்காவின் தீவிரவாத எதிர்ப்பு அமைப்பு" இதைச் சுருக்கமாக ஜே.டி.க்யூ (JDQ) என அழைக்கிறது. ஆனால் இந்த அமைப்பு அமெரிக்காவின் தீவிரவாத எதிர்ப்பு அமைப்பினால் தீவிரவாத அமைப்பு என வகைப்படுத்தப்பட்டாலும் இவ்வமைப்பை அவர்கள் கண்காணிக்கவில்லை. இவ்வமைப்பின் பயிற்சி மையங்கள் லஷ்கர்-ஏ-தொய்பாவின் பயிற்சி மையங்களின் கட்டுமானத்தை ஒத்திருக்கின்றன.


</doc>
<doc id="220885" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220885" title="கற்பகவல்லி நாயகி மாலை">
கற்பகவல்லி நாயகி மாலை

திருமயிலைக் கற்பகவல்லி நாயகி மாலை

டாக்டர் உ.வே.சா நூல் நிலையத்தில் ஓலைச் சுவடியில் இருந்து இதுவரை அச்சுக்கு வராத நூல்களை அச்சுக்குக் கொண்டு வரும் திருப்பணியின் மூலம் 2002 ஆம் ஆண்டு ’அர்த்த நாரீசர் குறவஞ்சி’ என்னும் திருச்செங்கோட்டுக் குறவஞ்சி நூல் வெளிவந்தது. 2003 ஆம் ஆண்டு தேசீய ஆவணக் காப்பகத்தின் (National Archives of India) 80% பொருளுதவியுடன் கற்பகவல்லி நாயகி மாலை என்னும் இந்நூல் வெளிவந்துள்ளது.

கற்பகவல்லி மாலை என்னும் இந்நூல் அருமையான தோத்திர இலக்கியமாகும். திருமயிலையில் எழுந்தருளி அருள் பாலிக்கும் ஒரு மயிலைக் கற்பகத்தைப் பக்தி உருக்கத்துடன் துதிக்கும் செஞ்சொல் பனுவல் நூல் இது. விருத்தப் பாக்களால் ஆன இந்நூற் பாடல்கள், பாராயணத்திற்கும் , பண்ணுடன் பாடுவதற்கும் பொருத்தப் பாக்களே ஆகும்.

அருள்மிகு கற்பகாம்பாள் திருக்கோயிலில் தொண்டாற்றிய ஒரு பெருமகனாரே, இந்நூலை இயற்றியவர் என்பது பெருமைக்குரிய செய்தியாகும்.

திருக்கோயில் பணிகள், பூசைகள் செழிக்கவும், நோய் நீங்கவும் வதந்திகள் ஒழியவும் வளம் பெருகவும் அம்பிகையிடம் வேண்டிக் கொள்ளும் பல பாடல்கள் இந்நூலுள் உள்ளன. எனவே இந்நூலைப் பாராயணம் செய்தால் அவ்வகைகளில் நிறைவுகள் ஏற்படும் எனக் கொள்ளலாம். 

இந்நூலுக்கு பொழிப்புரை போன்ற ஓர் உரை கிடைத்துள்ளது. மூலத்தில் உள்ளதைக் காட்டிலும் சற்றுக் கூடுதலான செய்திகள் கொண்டதாக அவ்வுரை உள்ளது. உரைநடைத் தன்மை வேறுபட்டதாகவும் உள்ளது.

கற்பகவல்லி நாயகி மாலை என்னும் இந்நூல் எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தங்களால் 102 பாடல்கள் கொண்டது. தற்பரன் அடியார் வாழ்த்து மாலை என இரண்டு செய்யுட்களும் பின் இணைப்பாக உள்ளன. கூத்தாடும் கணபதி காப்புடன் மொத்தப் பாடல்கள் 104 ஆகும். சொற்சுவையும் பொருட்சுவையும் பக்திப்பரவசமும் பொதிந்த அருந்தமிழ் இலக்கியம் இது. 99 பாடல்களில் கற்பக வல்லி நாயகியே என மகுடம் உள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.

திருமயிலை தொடர்பான இலக்கியங்கள் முப்பதுக்கும் மேற்பட்டவைகள் ஆகும். அவை பல ஆய்வறிஞர்களால் விவரித்து எழுதப்பட்டுள்ளன. உலா, கலம்பகம், அந்தாதி, இரட்டை மணி மாலை , குறுங்கழி நெடில் , மல்லிகைப் பா முதலிய பல்வேறு வகை இலக்கியங்கள் திருமயிலைக்கு உள்ளன. 

டாக்டர் உ.வே.சா அவர்கள் தாண்டவராயக் கவிராயர் இயற்றிய திருமயிலை யமக அந்தாதி என்ற நூலை 1936இல் வெளியிட்டுள்ளார். அதன் முன்னுரையில் இவ்வந்தாதியே அன்றி இத்தலம் சம்பந்தமாக வேறு சில தமிழ்ப் பிரபந்தங்களுள் இப்பொழுது தெரிந்தவை என எட்டு நூல்களைக் குறித்துள்ளார். அவற்றுள் ஒன்றாகிய கபாலீஸ்வரர் பஞ்சரத்னம் என்ற நூலை டாக்டர் உ.வே.சா. அவர்களே 1932இல் முன்னமேயே வெளியிட்டார். யமக அந்தாதி முன்னுரையுள் குறிப்பிட்டுள்ள பட்டியலில் கற்பகவல்லி மாலை என்ற நூலும் ஒன்றாகும்.

கபாலீஸ்வரர் பஞ்சரத்னம் என்ற நூலை வெளியிட்டபோது டாக்டர் உ.வே.சா. அவர்களுக்கு ஐந்து பாடல்களே கிடைத்தன. அதனால் அதற்குக் கபாலீஸ்வரர் பஞ்சரத்னம் எனப் பெயரிட நேர்ந்தது. அவ்வைந்து பாடல்களுடன் மேலும் மூன்று பாடல்கள் உள்ளன. இது தமிழ் ஆர்வலர்களுக்கும் இறை அன்பர்களுக்கும் மகிழ்வூட்டும் செய்தியாகும். மொத்தம் எட்டுப் பாடல்களில் ஒன்றை நீக்கித், தாம் மூன்று பாடல்கள் எழுதிச் சேர்த்துக் கபாலீஸ்வரர் பதிகம் என வாகீச கலாநிதி திரு கி.வா.ஜ அமுத நிலைய வெளியீடாகத் தந்தார்.

டாக்டர் உ.வே.சா நூல் நிலையத்தில் பல்வேறு திருக்கோயில்களின் தல புராணங்கள் மட்டுமன்றி இத்தகு பக்தி இலக்கியங்களும் ஓலைச் சுவடிகளில் உள்ளன. செல்வ வளம் மிகுந்த திருக்கோயில்கள் தமிழகத்தில் பல உள்ளன. எனினும் அவற்றைப் பற்றிய தல புராணங்களில், இலக்கியங்களில் கூட இன்னமும் அச்சுக்கு வராதவை உள்ளன. இச்செய்தி அவ்வத் திருக்கோவில் பொறுப்பாளர்களுக்குக் கடிதம் வாயிலாகத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. எனினும் அவை இன்னும் அச்சேரவில்லை. 

திருமயிலை சண்முகம் பிள்ளை அவர்கள் கற்பகவல்லி மாலை என்ற பெயரில் ஒரு நூல் செய்ததாகக் குறிப்புக் கிடைக்கிறது. அந்நூல் இந்நூல் ஆகாது. இந்நூல் வேறொருவர் இயற்றிய நன்னூல் ஆகும். கீழ்வரும் பத்தியில் உள்ள செய்திகள் இக்கருத்தை மெய்ப்பிக்கும். கற்பகவல்லி மாலையின் நூலாசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை. இந்நூலகத்தில் உள்ள ஓலைச் சுவடியில் நூலாசிரியர் பெயர் அறிவதற்கான குறிப்பு ஏதும் இல்லை. வேறு ஓலைச்சுவடிகளின் - பிரதிகளின் பகுதிகளைப் பார்க்க வாய்ப்பு ஏற்பட்டால் நூலாசிரியர் பெயர் அறியக்கூடும். 

இந்நூலாசிரியரின் பெயர் இன்னது என்று தெரியாவிட்டாலும் மயிலைக் கபாலீஸ்வரர் திருக்கோயிலில் நிர்வாகப் பொறுப்பில் கட்டளை விசாரணையாக இருந்தவர் (பா. 32) என்பதும், பொருளாதாரக் குற்றம் ஒன்றின் காரணமாகப் பிறரால் சுட்டிக் காட்டப் பெற்று மனம் நொந்தவர்(பா.31) என்பதும் அம்பிகையின் அருள் இவர் குற்றமற்றவர் என உலகுக்குக் காட்டிற்று என்பதும், அம்பிகையின்பால் கொண்ட பக்தித் திறத்தினால் கடுமையான நோய் விலகிக் களிப்புற்றவர் என்பதும் (பாடல்கள் 22,40,42,44,47,51,52) இவர்தம் செய்யுட்களால் அறியப்படுகிறது. 

திருமயிலைக் கற்பகாம்பாளிடம் எல்லையற்ற பக்தித் திறம் கொண்டவர் ஆகையினால், அவள் அருளாலே அவள் தாள் வணங்கும் கவி ஆற்றலும் வாய்க்கப்பெற்றவர் இந்நூலாசிரியர். வேறு எப்புலவரையும் தம் நூலில் குறிப்பிடாத இக்கவிஞர் அபிராமி பட்டரை மட்டும் குறிப்பிட்டுள்ளார். (பா. 59) சாக்த மார்க்கத்தில் தாம் வியந்த புலவராக அவரை இவர் கருதி இருக்கக்கூடும் . 
மூவர் பெருமக்களைப் பெயர் குறிப்பிடாமல் மாணிக்கவாசகரை மட்டும் பெயர் குறிப்பிட்டு இருப்பது பக்தி உருக்கத்துக்குத் திருவாசகத்தை இவர் விரும்பியதைச் சுட்டுவதாகக் கொள்ளலாம்.

காஞ்சீபுரத்தில் அம்பிகை தழுவப் பெருமான் குழைந்த காட்சி புராணங்களில் இவரைக் கவர்ந்தாதல் வேண்டும் (பா. 38) . 
மொத்தத்தில் வாழ்க்கையில் பல்வேறு துன்ப எல்லைகளையும் தொட்டு அம்பிகையின் பேரருள் என்கின்ற இன்ப எல்லையையும் தொட்டவர் இவர் என்றால் அது மிகையாகாது.

இந்நூலுக்கு அருமையான பொழிப்புரை ஒன்று கிடைத்திருக்கிறது. அது பதவுரையைத் திரட்டிய பொழிப்புரையாக இல்லாமல் , விளக்க உரை கலந்த பொழிப்புரையாக இருக்கிறது. அப்பொழிப்புரை நூலாசிரியர் செய்தது அன்று ; பக்தி உருக்கம் மிக்க வேறொரு புலவர் பெருமான் செய்ததாகக் கருத வேண்டி உள்ளது. இதனை ’ரச உரை’ என்று கூறலாம். 

கற்பகவல்லி நாயகி மாலை, மகாமகோபாத்தியாய டாக்டர் உ.வே. சாமிநாதையர் நூல் நிலையம், முதற்பதிப்பு 2003


</doc>
<doc id="220886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220886" title="பெருங்கதைப் பெயரடைவு">
பெருங்கதைப் பெயரடைவு

பெருங்கதை நூலில் வரும் கதைமாந்தர் பெயர்களையும், நாடு, நகரம், மலை முதலான இடப்பெயர்களையும், யாழ், யானை முதலான பொருள்களுக்கு இட்டு வழங்கப்பட்ட பெயர்களையும், அவற்றைப் பற்றிய சிறு குறிப்புகளையும் இங்குக் காணலாம்.
<poem>அச்சுவப்பெருமான் – கேகய நாட்டு அரசன்
அடவி - தருசகனின் பகையரசன்
அநங்கவிலாசனி- நீலவேகனின் மகள்,நரவாணனின் மனைவி
அயோத்தியரசன் - தருசகனின் பகையரசன்
அரிசிகன்- உருமண்ணுவாவின் புதல்வன்
அரிமான் - தருசகனின் பகையரசன்
அருஞ்சுகன் - உதயணனின் கோடபதி யாழைக் கொண்டு வந்து உதயணனிடம் கொடுத்தவன்.இவன் வேதம் ஓதும் அந்தணன். யாழிசைப் பயின்றவன் 
அவந்தி – பிரச்சோதனன் (வாசவதத்தையின் தந்தை) ஆண்ட நாடு 
ஆதித்தியதருமன்- உதயணனுடைய போர்வீரன்
ஆரியை- பதுமாபதியின் தோழி பந்தாட்டத்தில் வல்லவள்
ஆருணி – பாஞ்சால நாட்டு அரசன்
ஆலங்கானம் – விபுல மலைச் சாரலில் உள்ள இடம்
இசைச்சன் – உதயணனின் பார்ப்பனத் தோழன்
இடபகன்- கடகம் என்ற ஊரில் வாழ்ந்தவன் 
இடவகன் – உதயணனின் அமைச்சன்
இராசகிரியம் – மகதநாட்டின் தலைநகர்
இராசனை- பதுமையின் தோழி உருமண்ணுவாவின் மனைவி
இலாமயன் – வித்தைநில் வல்ல முனிவன். இவன் வனங்கூடத் தீயில் எரிந்துவிட்டது
உச்சையினி (உஞ்சை) – அவந்தி நாட்டுத் தலைநகர்
உதயணன் – பெருங்கதை நூலின் காப்பியத் தலைவன்
உதயையோடை – பதுமாபதியின் தாய்
உருமண்ணுவா – உதயணனின் அமைச்சன்
எலிச்செவி - தருசகனின் பகையரசன்
ஏனாதி- உதயணனின் பெயர் பொறிக்கப் பட்ட மோதிரம் இதை உருமண்ணுவாவிற்கு அணிவித்தான்
ஐராவதி - பதுமாபதியின் தோழி
கடகம்- சாலு என்னும் நாட்டில் உள்ள ஊர்
கடகன் – உதயணனின் தம்பி
கருப்பாசம் – காட்டாறு, சயந்தி நகரிலிருந்து இராசகிரியம் செல்லும் வழியில் உள்ளது
கலிங்கசேனை- கௌசாம்பி நகரில் கல்வி கேள்விகளில் சிறந்த 2,500 கணிகையர்எளில் சிறந்தவள் மதனமஞ்சிகையின் தாய்
காகதுண்டகர் – மந்திரவாதி போல் நடிக்கும் ஒரு பெரியார்.. இறந்த வாசவதத்தையைப் பெறலாம் என்றவர் 
காசிராசன் – பதுமாபதியின் தந்தை
காஞ்சுகியர் - பதுமாபதியின் தோழி
காளவனம் – புன்றாளகம் – இராசகிரியம் வழியில் உள்ள காடு
குஞ்சரச்சேரி – உஞ்சை நகரின் ஒர் பகுதி, உதயணன் தங்க வழங்கப்பட்ட இடம்
கும்பன் – பாஞ்சால ராசனின் நண்பன்
கேகயம் – அச்சுவப்பெருமான் ஆட்சி செய்த நாடு 
கோசிகன் – சாங்கியத்தாய்க்கு நல்ல தீர்ப்புக் கூறிய சேனைக் கணிமகன்
கோடபதி – யாழின் பெயர். இந்திரன் பிரமசுந்தர முனிவருக்கும், முனிவர் உதயணனுக்கும் வழங்கியது
கோபாலகன் – பிரச்சோதன மன்னரின் மகன்
கோமுகன் இருவர்- இடவகனின் புதல்வன், பதுமாபதிக்கும் உதயணனுக்கும் பிறந்த புதல்வன்
கௌசாம்பி – வத்தவ நாட்டின் தலைநகரம்
சகோரம் – தீயநிமித்தம் காட்டும் பறவை
சங்கரன் - தருசகனின் பகையரசன்
சண்பை – அங்கநாட்டுத் தலைநகர், 
சத்தியகாயன் – தருசகனின் அமைச்சன்
சத்தியகாயன்- போரில் வீரமரணம் அடைந்தவன்
சதானிகன் – உதயணனின் தந்தை
சம்புத்தீவு – சம்புத்தீவு என்றும் உலகத்தை வழங்கினர்.
சயந்தி – உதயணனின் ஆட்சிக்கு உட்பட்ட பெரிய நகரம்
சாங்கியத்தாய் - உதயணனால் காப்பாற்றப் பட்டவள், வாசவதத்தையின் செவிலித் தாய்
சாண்டியன் – உதயணன் தன் தந்தையின் பெயர் என்று ஐராவதியிடம் கூறினான்
சாதகன் – யூகிக்கு உதயணனை மீட்க உதவியவன்
சாலங்காயன் – பிரச்சோதன மன்னரின் அமைச்சன்
சாலி- இடபகனின் மனைவி
சிவமதி – தருசகனின் தாய்
சிவேதன் - பிரச்சோதன மன்னரின் அமைச்சன்
சீதரம்- நரவாணன் தங்கிய நகரம் 
சீதரன் – ஆலங்கானத்தில் தவம் செய்த முனிவன்
சுதர்சன மலை – இமயமலை
சுமித்திரன்- நீலவேகன் மகளின் கனவிற்கு பயன் கூறிய முனிவர்
சூவ்ருதர் – உதயணனும் மிருகாபதியும் இருக்கும் இடத்தைக் கூறிய முனிவன் 
சேடகன் – உதயணனின் தாய்வழிப் பாட்டன்
சேதிநாடு – சேடகன் ஆட்சி செய்த நாடு
சோதவன் – உதயணனுக்குப் புத்திரனாக சௌதர்மேந்திரன் கட்டளைப்படி வந்த முனிவன்
சௌதர்மேந்திரன்- விண்ணுலகத்தின் தலைவன்
தர்மவீரர்- தவத்தால் சித்தி பெற்ற சாரணர்களின் தலைவர்
தருசகன் – மகதநாட்டின் அரசன்
தருமச்சுருதி- உதயணனுக்கு சினதருமங்களை உபதேசித்த முனிவன்
தருமதத்தன் – தருசகனின் அமைச்சன்
தவந்தகன்- வயந்தகனின் புதல்வன்
தனமித்திரன் – உதயணன் தாத்தா சேடகனின் மூத்த மகன்
தாரகாரி — தருசகனின் அமைச்சன்
திலகசேனை- பரதகனின் தங்கை யூகியின் மனைவி
தெய்வயானை – உதயணன் யாழிசையால் பெற்ற யானை
நஞ்சுகன் – குபேரனின் இயக்கத் தொண்டன், உதயணனுக்குத் தண்ணீர் தந்து உதவியவன்
நரவாணதத்தன்- உதயணனின் புதல்வன்
நருமதை உதயணன் மாளிகையில் ஒரு நாள் தங்கிச் சென்றவள் இவள் கணிகையின் மகள்
நளகிரி – பிரச்சோதன மன்னனுடைய பட்டத்து யானை, உதயணனால் அடக்கப் பட்டது
நாகதத்தை- நீலவேகனின் மனைவி
நீலகேசி- காசிராசன் மகள் விரிசிகையின் தாய்
நீலவேகன்- கந்தருவபுரத்தின் அரசன்
பத்திராபதி – உதயணனைச் சுமந்து வந்த பெண்யானை
பதுமகாரிகை – பிரச்சோதன மன்னனின் மனைவி, வாசவதத்தையின் தாய்
பதுமை (அ) பதுமாவதி – உதயணனின் இரண்டாவது மனைவி
பரதகன்- பிரச்சோதன ராசனுடைய அமைச்சன்
பரமசுந்தரி – பிரமசுந்தர முனிவரின் மனைவி
பருப்பதம் – நருமதை ஆற்றின் கரையிலுள்ள மலை. இதில் குபேரன் தன் ஒனபது மனைவியருடன் மகிழ்ந்திருந்தான்
பாகீரதி – தெய்வாவேசம் கொண்டவள் போல நடித்தவள்
பாஞ்சாலம் – உதயணன் இல்லாத போது கௌசாம்பியைக் கைப்பற்றிய ஆருணி அரசன் ஆண்ட நாடு
பாலகன் – பிரச்சோதனனின் மகன்
பாலகுமரன் – பிரச்சோதனனின் மகன்
பிங்கலன் – உதயணனின் தம்பி
பிரச்சோதனன் – அவந்தி நாட்டு அரசன், உதயணனைச் சிறைப்படுத்தியவன்
பிரமசுந்தர முனிவர் –உதயணனை வளர்த்து கலைகள் பல கற்பித்தவர், யூகியின் தந்தை
புட்பகம் – உதயணனின் ஆட்சிக்கு உட்பட்ட நாடு இந்நாடு உதயணனால் இடவகனுக்கு கொடுக்கப் பட்டது
புண்டரநகரம்- யூகி தத்தை முதலியோர் தங்கிய இடம்
புன்றாளகம் – சயந்தியிலிருந்து இராசகிரியம் செல்லும் வழியில் உள்ள நாடு 
பூரணகுண்டலன் – பாஞ்சால ராசனின் அமைச்சன்
மதனமஞ்சிகை- கலிங்கசேனையின் மகள் நரவாணதத்தனின் மனைவி
மதுகாம்பீரம்- கௌசாம்பியின் புறத்தே உள்ள வனம்
மந்தரவரசன்- வெள்ளியங்கிரியின் அரசன் விரிசிகையின் தந்தை
மருபூதி- யூகியின் புதல்வன்
மல்லன் - தருசகனின் பகையரசன்
மாகாள வனம் – உச்சைனியைச் சார்ந்த மிகப்பெரிய நகரம், இதை மகாகாள வனம் என்றும் கூறுவர். யூகி உதயணனை மீட்கச் சென்ற போது இங்கு தான் முதலில் தங்கினான். 
மாணகன் – உதயணன் தன் பெயர் என்று ஐராவதியிடம் கூறினான்
மானசவேகன்- வித்தியாதர நகரத்தின் அரசன்.
மானனீகை- கோசலராசன் மகள், உதயணன் மூன்றாவது மனைவி
மித்திரகாமன் – சண்பை நகரத்து வணிகன்
மிருகாபதி – உதயணனின் தாய்
மிலைச்சன் - தருசகனின் பகையரசன்
முனையூர்- உதயணன் இடவகனுக்கு அளித்த தலைநகர்
யாப்பி- சாலங்காயனின் தங்கை யூகியின் மனைவி
யாப்பியாயினி – பதுமாபதியின் தோழி
யூகி – உதயணனின் உயிர் நண்பன் 
வசுந்தரி கோசல தேசத்து பெருந்தேவி
வத்தவ நாடு - உதயணன் ஆட்சி புரிந்த நாடு
வயந்தகன் – உதயணனின் அமைச்சன்
வயவன் – தீய நிமித்தம் காட்டும் பறவை
வராகன் – உதயணன் வாசவத்தையோடு யானை மேலேறி வந்த போது தடுத்த வீரன் தத்தையைக் காப்பவன் 
வருடகாரன் — தருசகனின் அமைச்சன்
வாசவதத்தை – உதயணனின் முதல் மனைவி
விக்கிரன் – உதயணனின் தாய் மாமன்
விச்சுவலேகை- வாசவதத்தையின் தோழி பந்தாட்டத்தில் வல்லவள்
விசயவரன் – உருமண்ணுவா அமைச்சனின் தந்தைக்குத் தோழன்
விசயார்த்தம்- சீதரம் என்னும் நகரத்தைச் சார்ந்த மலை
விண்ணுத்தராயன்- யூகிக்கு மெய்காப்பாளனாக உதயணன் அனுப்பினான்
விபுலமலை – உதயணன் பிறந்து வளர்ந்த இடம்,
விரிசிகன் – தருசகனின் பகையரசன்
விரிசிகை – அரசமுனிவன் ஒருவனின் மகள். உதயணனின் நான்காவது மனைவி
வேகவதி- மானசவேகனின் தங்கை நரவாணனின் மனைவி
வேசாலி - தருசகனின் பகையரசன்
வைசாலி – உதயணன் முதலில் தாய் மாமன் ஆசைப்படி ஆட்சி புரிந்த நாடு
வையாக்கிரம்- யூகிக்கு உதயணன் கொடுத்த தேர்
</poem>


</doc>
<doc id="220936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220936" title="நேரடி நடவடிக்கை நாள்">
நேரடி நடவடிக்கை நாள்

நேரடி நடவடிக்கை நாள் (ஆங்கிலம்: Direct Action Day, வங்காள மொழி : প্রত্যক্ষ সংগ্রাম দিবস) என்பது 1946 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு மாதம் 16 ஆம் தியதி இன்றைய கொல்கத்தாவில் நடைபெற்ற இந்து மற்றும் முஸ்லீம் கலவரப் படுகொலைகளைக் குறிப்பதாகும். இதை "கொல்கத்தா பெருங்கொலைகள்" (Great Calcutta Killings) என்றும் அழைப்பர். இந்நிகழ்வு ஆங்கிலேயர் இந்தியாவை ஆண்ட போது வங்காள மாகாணத்தில் நடைபெற்றது. இந்நாளானது "தி வீக் ஆஃப் லாங் நைவ்ஸ்" (The Week of the Long Knives) நிகழ்வின் தொடக்க நாளாகக் கருதப்படுகிறது. 

இந்த நேரடித் தாக்குதலுக்கு முஸ்லீம் லீக் கட்சி அழைப்பு விடுத்திருந்தது. அக்கட்சியின் கோரிக்கையான முஸ்லீம்களுக்கு பாக்கிஸ்தான் எனும் தனி நாட்டைப் பெறும் முகமாக முஸ்லீம் அல்லாதவர்கள் மீது தாக்குதல் நடத்துமாறு முஸ்லீம் லீக் கட்சி வேண்டுகோள் விடுத்தது. இந்திய அரசியலமைப்பு நிர்ணய மன்றத்தில் இரு பெரும் கட்சிகளாக இந்திய தேசியக் காங்கிரஸ் மற்றும் அகில இந்திய முஸ்லிம் லீக் ஆகியவை இருந்தன. ஆங்கிலேயர் இந்தியாவிற்கு சுதந்திரம் வழங்கி அதிகாரத்தை ஒப்படைக்கும் வேளையில் இந்தியா மற்றும் பாக்கிஸ்தான் என இரு நாடுகளாகப் பிரிப்பதாகத் தீர்மானிக்கப்பட்டது. ஆனால் இத்திட்டம் காங்கிரஸ் கட்சியால் நிராகரிக்கப்பட்டது. முகமது அலி ஜின்னா முஸ்லீம் லீக் கட்சியின் தலைவராக இருந்தார். இவர் இந்திய அரசியலமைப்பு நிர்ணய மன்றத்தின் முடிவான இந்தியா மற்றும் பாக்கிஸ்தான் என இரு நாடுகளாகப் பிரிப்பதாக எடுக்கப்பட்ட நிலைபாட்டை ஆதரித்தார். அவர் முஸ்லீம்களுக்கு தனி நாடு தரவில்லையெனில் அதை தாங்களே போராடிப் பெறுவோம் என்றார். மேலும் 16 ஆகஸ்டு 1946 ஆம் நாளை முஸ்லீம்களுக்கு தனி நாட்டை வென்றெடுக்கும் நாளாக அறிவித்தார். காங்கிரஸ் கட்சியின் நிலைபாட்டை பற்றி ஜின்னாவிடம் கேட்டதற்கு அவர், "என்னிடம் ஏன் கேட்கிறீர்கள்? அவர்களிடம் போய்க் கேளுங்கள். நான் என் கைகளை மடக்கிக் கொண்டு சும்மா இருக்க மாட்டேன். நானும் பிரச்சனையை உண்டு பண்ணப் போகிறேன்" (I also am going to make trouble) என்றார். காங்கிரஸ் கட்சியின் நிலைபாட்டை எதிர்த்து முஸ்லீம் லீக் ஆகஸ்டு 16 அன்று முழு கடையடைப்பிற்கு அழைப்புவிடுத்தது. மேலும் முஸ்லீம்களுக்கு தனி நாடு வேண்டும் எனவும் வலியுறுத்தியது. இது தொடர்பாக குழுக்கள் அமைக்கப்பட்டு நாட்டிலுள்ள முஸ்லீம்கள் அனைவருக்கும் முஸ்லீம் லீக்கின் திட்டங்கள் எடுத்துரைக்கப்பட்டன.

அந்தகாலகட்டத்தில் வங்காளத்தின் நிலைமை மிகவும் மோசமாக இருந்தது. வங்காளத்தின் மொத்த மக்கட்தொகையில் 56% இஸ்லாமியர்களாகவும் 42 % இந்துகளாகவும் இருந்தனர். மேலும் முஸ்லீம் லீக் அதிகாரத்தில் இருந்தது இந்த மாகாணத்தில் மட்டுமே. 72 மணிநேரம் நடந்த கலவரத்தில் 4,000 திற்கும் அதிகமான மக்கள் கொல்லப்பட்டனர். மேலும் 1,00,000 பேருக்கும் அதிகமானவர்கள் வீடுகளை இழந்தனர். இக்கலவரத்தைத் தொடர்ந்து அதன் அருகிலுள்ள பகுதிகளான நவகாளி, பீகார், உத்திரப் பிரதேசம் மற்றும் பஞ்சாப் ஆகிய பகுதிகளில் கலவரம் நடந்தது. இந்தியப் பிரிவினைக்கு இந்நிகழ்வே முக்கியக் காரணம் ஆகும்.



</doc>
<doc id="220937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220937" title="ஜானத்தன் ரீஸ் மயர்ஸ்">
ஜானத்தன் ரீஸ் மயர்ஸ்

ஜானத்தன் ரீஸ் மயர்ஸ் (பிறப்பு: 1977 ஜூலை 27) ஒரு நடிகர் மற்றும் விளம்பர நடிகர் (மாடல்). இவர் வெல்வெட் கோல்ட்மைன், 
மிஷன்: இம்பாசிபிள் III, பெண்ட் இட் லைக் பெக்காம், மேட்ச் பாயிண்ட் போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலம் பரிசியமான நடிகர் ஆனார். 



</doc>
<doc id="220938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220938" title="கேம் ஜிகாண்டே">
கேம் ஜிகாண்டே

கேம் ஜோஸ்லின் ஜிகாண்டே ("Cam Joslin Gigandet", ; பிறப்பு: ஆகஸ்ட் 16, 1982) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர். இவர் ட்விலைட், பண்டோரும், நேவர் பாக் டோவ்ன் போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலம் பரிசியமான நடிகர் ஆனார்.

கிகான்டெட் ஆகஸ்ட் 16, 1982ம் ஆண்டு டோகோமா, வாஷிங்டன், அமெரிக்கா வில் பிறந்தார்.

2003ம் ஆண்டு சிஎஸ்ஐ: கிரைம் சீன் இன்வெஸ்டிகேஷன் என்ற தொலைக்காட்சி தொடரின் மூலம் நடிப்பு துறைக்கு அறிமுகமானார். அதை தொடர்ந்து 2004ம் ஆண்டு த யங் அன்ட் த ரெஸ்ட்லெஸ், 2005ம் ஆண்டு ஜேக் & பாபி மற்றும் த ஓ.சீ. போன்ற தொலைக்காட்சி தொடர்களில் நடித்தார்.

2004ம் ஆண்டு மிச்டகேன் என்ற குறும் திரைப்படத்தில் நடித்தார். 2007ம் ஆண்டு Who's Your Caddy? என்ற திரைப்படத்திலும், 2008ம் ஆண்டு ட்விலைட் என்ற திரைப்படத்தில் ஜமேஸ் என்ற கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார். அதை தொடர்ந்து 30 மேல் திரைப்படங்களில் நடித்தார். 2014ம் ஆண்டு பேட் ஜான்சன் என்ற திரைப்படத்தில் நடித்து இருந்தார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.


2007ம் ஆண்டு Who's Your Caddy?என்ற திரைப்படத்திலும் 2008ம் ஆண்டு ட்விலைட் என்ற திரைப்படத்திலும் நடித்ததற்காக சிறந்த சண்டைக்கான எம்டிவி திரைப்பட விருதை வென்றார்.



</doc>
<doc id="220944" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220944" title="ஜமாபந்தி">
ஜமாபந்தி

ஜமாபந்தி, ஆண்டு தோறும் சூன் மாதத்தில் வருவாய்த் துறையினரால் கிராமந்தோறும் நடத்தப்படும் கிராம கணக்குகள் குறித்த தணிக்கை முறையாகும். இம்முறை ஜமாபந்தி என்ற பெயரால் இந்தியாவை ஆண்ட பிரித்தானியர்களால் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது. இந்த வருவாய் தீர்வாயத்தில் சம்பந்தப்பட்ட வட்டாட்சியர், வருவாய் ஆய்வாளர் மற்றும் கிராம நிருவாக அலுவலர் ஆகியோர் கலந்து கொள்வார்கள்.

வருவாய் தீர்வாயத்தின் போது கூடுதலாக கிராம மக்கள் தாங்களுக்கு சொந்தமான வேளாண் நிலத்தின் உடமைப் பட்டா, சிட்டா, அடங்கல் குறித்தான விவரங்கள் கேட்டு மனுக்கள் தரலாம். மேலும் தங்கள் கிராமத்தில் உள்ள குறைகளை நீக்க முறையிடலாம். கல்வி, குடிநீர், நீர் பாசன வாய்க்கால், மயான வசதி, கழிவு நீர் சாக்கடை வசதி முதலிய தேவைகள் குறித்தும் வருவாய்த்துறை அலுவலர்களிடம் முறையிடலாம். சொந்த வீட்டு மனை இல்லாதவர்கள் இலவச மனை பட்டா வேண்டி விண்ணப்பிக்கலாம். வீட்டு மனை மட்டும் உடையவர்கள் வீடு கட்ட அரசு கடன் மற்றும் மானியம் கோரி விண்ணப்பிக்கலாம். கிராம மக்கள் குடும்ப அட்டை மற்றும் ஆதரவற்ற விதவைகள் மற்றும் முதியோர் ஒய்வூதியம், இலவச அரசு காப்புறுதி அட்டை, வறட்சி நிவாரண நிதி கோருதல், நிலப் பட்டா மாற்றம், நிலப்பட்டா சர்வே எண்கள் மாற்றங்கள் தொடர்பாக வருவாய் தீர்வாயத்தில் விண்ணப்பிக்கலாம். 

இந்த வருவாய் தீர்வாயத்தில் பொதுமக்களின் நியாயமான கோரிக்கை மனுக்கள் உடனடியாக வருவாய்த்துறையினரால் நிறைவேற்றப்படும்.

தமிழ்நாடு அரசு இணையதளத்தின் மூலம் தனிநபர்கள் தங்களின் நில உரிமை (பட்டா/சிட்டா) மற்றும் அடங்கல் எனும் "அ" பதிவேடு விவரங்களை பார்வையிட மற்றும் சரிபார்க்க முடியும். மேலும் அரசு புறம்போக்கு நிலங்கள் தொடர்பான விவரங்களையும் பார்வையிடலாம்.




</doc>
<doc id="220945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220945" title="தகட்டு உலோகம்">
தகட்டு உலோகம்

தகட்டு உலோகம் என்பது, தொழிற்றுறை வழிமுறைகள் மூலம் மெல்லிய, தட்டையான துண்டுகளாக்கப்பட்ட உலோகம் ஆகும். இது உலோகவேலையில் பயன்படுகின்ற ஒரு அடிப்படையான உலோக வடிவம் ஆகும். வெட்டியும், வளைத்தும் பலவிதமான வடிவங்களாக இதை உருவாக்க முடியும். தகட்டு உலோகங்களைப் பயன்படுத்தி ஏராளமான அன்றாடப் பயன்பாட்டுப் பொருட்கள் உருவாக்கப்படுகின்றன. உலோகத் தகடுகள் பல்வேறுபட்ட தடிப்புக்களைக் கொண்டவையாக இருக்கலாம். மிக மெல்லிய உலோகத் தகடுகளை உலோகத் தாள் அல்லது உலோகப் படலம் என்றும் 6 மில்லிமீட்டருக்கு (0.25 அங்குலம்) மேற்பட்ட தடிப்புக்களைக் கொண்ட தகடுகளைத் தட்டு என்றும் அழைப்பர். உலோகத் தகடுகள் குறிப்பிட்ட அளவுகளைக் கொண்ட தட்டையான துண்டுகளாகவோ அல்லது சுருள் வடிவமாகவோ கிடைக்கின்றன.

உலோகத் தகடுகளின் தடிப்பை ஒரு நீள அலகு அல்லாத "கேஜ்" என்னும் அளவால் குறிப்பிடுவது உண்டு. தடிப்புக் கூடும்போது "கேஜ்" எண் அளவு குறைகின்றது. எடுத்துக்காட்டாக 10 "கேஜ்" தகட்டின் தடிப்பு 20 "கேஜ்" தகட்டின் தடிப்பிலும் அதிகமாக இருக்கும். பொதுவான பயன்பட்டில் உள்ள எஃகுத் தகடுகள் 30 தொடக்கம் 8 வரையான கேஜ் அளவு கொண்டவை. இரும்பை அடிப்படையாகக் கொண்ட உலோகத் தகடுகளுக்கும், அலுமினியம், செப்பு போன்ற இரும்பை அடிப்படையாகக் கொள்ளாத உலோகத் தகடுகளுக்கும் இடையே கேஜ் அளவுகள் ஒரே மாதிரியாக இருப்பதில்லை. 


</doc>
<doc id="220946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220946" title="அனந்த குமார்">
அனந்த குமார்

அனந்த் குமார் ("Hegannahalli Narayana Shastry Ananth Kumar", 22 சூலை 1959 – 12 நவம்பர் 2018) இந்திய அரசியல்வாது. இவர் கர்நாடகாவில் உள்ள பெங்களூரைச் சேர்ந்தவர். 1999ல் வாஜ்பாய் அமைச்சரவையில், விமான போக்குவரத்து அமைச்சராக இருந்தார். தெற்கு பெங்களூரு லோக்சபா தொகுதியில் இருந்து தொடர்ந்து 6 முறை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பா.ஜ., தேசிய பொதுச் செயலராக 2004ல் நியமிக்கப்பட்டார். இம்முறை பெங்களூரு தெற்கு மக்களவைத் தொகுதியில், காங்கிரசின் நந்தன் நிலேகனியை, 2,28,575 ஓட்டு வித்தியாசத்தில் வென்றார்.

ஆர்.எஸ்.எஸ் அமைப்பினால் ஈர்க்கப்பட்டு, பாரதிய ஜனதாவில் இணைந்தவர். சில ஆண்டுகளுக்கு, கர்நாடக பாரதிய ஜனதா பிரிவிற்கு தலைமை தாங்கினார். கர்நாடகாவில் அதிக தொகுதிகளில் பாரதிய ஜனதா வெற்றி பெற்றதால், தேசிய பொதுச் செயலாளராக நியமிக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="220947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220947" title="இரவி சங்கர் பிரசாத்">
இரவி சங்கர் பிரசாத்

ரவி சங்கர் பிரசாத் ("Ravi Shankar Prasad", ஆகத்து 30, 1954) பீகார் மாநிலத்தைச் சேர்ந்த பாரதிய ஜனதா கட்சியின் அரசியல்வாதியும் வழக்கறிஞரும் ஆவார். தற்போது நடுவண் அரசின் தகவல் தொலைத் தொடர்புத்துறை மற்றும் சட்டம்,நீதித்துறைகளின் அமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றுள்ளார். மாநிலங்களவை உறுப்பினரான இரவி சங்கர் பிரசாத் மாநிலங்களவை துணைத் தலைவராக இருந்துள்ளார். இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தால் மூத்த வழக்கறிஞர்களாக ஏற்கப்பட்டவர்களில் ஒருவர்.

2001இல் வாஜ்பாய் தலைமையிலான தேஜகூ அரசில் நிலக்கரி சுரங்கத்துறை அமைச்சர், 2002ல் கூடுதல் பொறுப்பாக நீதித் துறை வழங்கப்பட்டபோது, மக்கள் பிரதிநிதித்துவச் சட்டத்தில் பல திருத்தங்களைக் கொண்டு வந்தார். தகவல் ஒளிபரப்புத் துறை அமைச்சராக இருந்தார். பா. ஜ. க தேசிய தலைமைச் செய்தித் தொடர்பாளராக உள்ளார்.


</doc>
<doc id="220948" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220948" title="புசபாட்டி அசோக் கசபதி ராசு">
புசபாட்டி அசோக் கசபதி ராசு

அசோக் கஜபதி ராஜு (Pusapati Ashok Gajapati Raju) தற்போதைய இந்திய அரசில் மத்திய விமான போக்குவரத்துத்துறை அமைச்சராக உள்ளார்.. இவரது வயது 62. இவர் ஆந்திராவைச் சேர்ந்தவர். 1978ல், ஜனதா கட்சி எம்.எல்.ஏ.,வானார். பின் தெலுங்கு தேச கட்சியில் இணைந்தார். 1983 முதல் தொடர்ந்து, 36 ஆண்டுகள், எம்.எல்.ஏ., பதவி வகித்தவர். இம்முறை ஒய்.எஸ்.ஆர்., காங்., வேட்பாளர் குமார கிருஷ்ண ரங்கராவை, 90,488 ஓட்டுக்கள் வித்தியாசத்தில் வென்று, முதன் முறையாக எம்.பி.,யாகி உள்ளார்.
விஜயநகரம் மக்களவைத் தொகுதியில் வென்றுள்ளார்.
தெலுங்கு தேசம் கட்சியில் முக்கிய குழுவில் உறுப்பினராக உள்ளார். இவரது தந்தை விஜய ராம கஜபதி ராஜுவும் பாராளுமன்ற உறுப்பினராகப் பதவி வகித்தவர்.


</doc>
<doc id="220949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220949" title="அர்சிம்ரத் கவுர் பாதல்">
அர்சிம்ரத் கவுர் பாதல்

அர்சிம்ரத் கவுர் பாதல் (Harsimrat Kaur Badal) என்பவர் பதினாறாவது மக்களவை காலத்தில் மத்திய உணவு பதப்படுத்துதல் தொழில்துறை அமைச்சராகப் பதவி வகித்தவர். . இவரது வயது 47. இவர் டில்லியைச் சேர்ந்தவர். இவர் பஞ்சாப் துணை முதல்வர் சுக்பிர் சிங் பாதலின் மனைவி. இந்த தேர்தலில் சிரோன்மணி அகாலி தளம் கட்சி சார்பில் போட்டியிட்டு, காங்., வேட்பாளர் ரனிந்தர் சிங்கை, 1,20,960 ஓட்டுக்கள் வித்தியாசத்தில் வீழ்த்தினார். இவரது சகோதரர் அகாலி தளம் கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டு எம்.எம்.ஏ ஆனவர்.


</doc>
<doc id="220950" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220950" title="கல்ராஜ் மிஸ்ரா">
கல்ராஜ் மிஸ்ரா

கல்ராஜ் மிஸ்ரா (Kalraj Mishra) மத்திய சிறு, குறு மற்றும் நடுத்தர தொழில் நிறுவனங்கள் அமைச்சர். வயது, 73. உ.பி.,யைச் சேர்ந்தவர். 1997 முதல் 2000 வரை, மாநில பொதுப்பணித்துறை, கல்வி மற்றும் சுற்றுலாத் துறை அமைச்சராக செயல்பட்டார். தற்போது லக்னோ கிழக்கு தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினர். தவிர, ராஜ்ய சபா உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.


</doc>
<doc id="220951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220951" title="இராதா மோகன் சிங்">
இராதா மோகன் சிங்

ராதா மோகன் சிங் (Radha Mohan Singh) மத்திய வேளாண்மைத்துறை அமைச்சர். வயது, 64. பீகாரைச் சேர்ந்தவர். 2006 - 2009ல், மாநில பா.ஜ., தலைவராக இருந்தார். 9, 11, 13, 15, 16வது லோக்சபாக்களில் உறுப்பினர். இத்தேர்தலில் பீகாரின் கிழக்கு சம்பாரண் மக்களவைத் தொகுதியில், ராஸ்ட்டிரிய ஜனதா தள வேட்பாளரான பினோத் குமார் ஸ்ரீவஸ்தவாவை, 1,92,163 ஓட்டுக்கள் வித்தியாசத்தில் வீழ்த்தினார்.



</doc>
<doc id="220952" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220952" title="தவார் சந்த் கெலாட்">
தவார் சந்த் கெலாட்

தவார் சந்த் கெலாட் (Thawar Chand Gehlot) மத்திய சமூகநீதி மற்றும் மேம்பாடு அமைச்சர் . வயது, 66. ம.பி.,யில் பிறந்தவர். 2004ல், ஷாஜபுர் தொகுதியில் பா.ஜ., சார்பில் வெற்றி பெற்றிருந்தார். தற்போதைய நிலையில், கட்சியின் நிர்வாக பணிகளில் மட்டும் கவனம் செலுத்தி வந்தார்.


</doc>
<doc id="220953" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220953" title="நரேந்திர சிங் தோமர்">
நரேந்திர சிங் தோமர்

நரேந்திர சிங் தோமர் (Narendra Singh Tomar) மத்திய சுரங்கத்துறை, உருக்கு, தொழிலாளர் மற்றும் வேலைவாய்ப்பு அமைச்சர். வயது, 56. ம.பி.,யைச் சேர்ந்தவர். செல்லமாக 'முன்னா பையா' என்றழைக்கப்படும் இவர், குவாலியர் தொகுதியில், காங்., வேட்பாளர் அசோக் சிங்கை 29,699 ஓட்டுக்கள் வித்தியாசத்தில் வீழ்த்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="220954" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220954" title="ஜூவல் ஓரம்">
ஜூவல் ஓரம்

ஜூவல் ஓரம் (Jual Oram) மத்திய பழங்குடியினர் நலத்துறை அமைச்சர். வயது, 53. ஒடிசாவைச் சேர்ந்தவர். கடந்த, 12, 13, 14வது லோக்சபா தேர்தலில் சுந்தர்கார் தொகுதியில் வெற்றி பெற்றுள்ளார். ஒடிசாவின் மூத்த தலைவரான இவர், மாநிலத் தலைவராக நான்கு ஆண்டுகள் இருந்தார். தற்போது பா. ஜ. க., துணைத் தலைவராக உள்ளார். இத்தேர்தலில் பிஜு ஜனதா தளம் சார்பில் போட்டியிட்ட ஹாக்கி வீரர் திலீப் குமார் டிர்கியை 18,829 ஓட்டு வித்தியாசத்தில் வென்றார்.



</doc>
<doc id="220955" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220955" title="ஆனந்த் கீத்தே">
ஆனந்த் கீத்தே

ஆனந்த் கங்காராம் கீதே (Anant Geete) மத்திய கனரக தொழிற்சாலை மற்றும் பொதுத்துறை நிறுவனங்கள் துறைக்கான அமைச்சர். சிவசேனா கட்சியை சேர்ந்தவர். 1951, ஜூன் 2ல் மும்பையில் பிறந்தார். வயது 62. மும்பை மாநகராட்சியின் கவுன்சிலராக அரசியல் வாழ்க்கையைத் துவக்கினார். பின் மாநகராட்சியின் நிலைக்குழுத் தலைவராக பணியாற்றினார். லோக்சபா தேர்தலில் ஆறு முறை வெற்றி பெற்றுள்ளார்.
மகாராஷ்டிரா சட்டசபையில் எம்.எல்.ஏ.,வாகவும் தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளார். மத்திய அரசில் பல துறைகளில் அமைச்சர் பொறுப்பும் வகித்துள்ளார். சிவ சேனா கட்சியின் மூத்தத் தலைவராக கருதப்படுகிறார்.
2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில் மகாராஷ்டிராவில் உள்ள ராய்காட் தொகுதியில் போட்டியிட்டு, தேசியவாத காங்., கட்சியை சேர்ந்த சுனில் தத்தாத்ரேயாவை 2,110 ஓட்டு வித்தியாசத்தில் வென்றார். இவர் 1951-ஆம் ஆண்டின் ஜூன் இரண்டாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் மும்பையில் பிறந்தார்.

இவர் கீழ்க்காணும் பதவிகளில் இருந்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="220957" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220957" title="ஹேங்க் ஓவர் 3">
ஹேங்க் ஓவர் 3

ஹேங்க் ஓவர் III 2013ம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்க நாட்டு நகைச்சுவை திரைப்படம். இது ஹேங்க் ஓவர் திரைப்பட வரிசையில் வரும் 3ம் பாகம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தை டாட் பிலிப்ஸ் இயக்க, பிராட்லி கூப்பர், எட் ஹெல்ம்ஸ், ஜேக் காலிபெனாகிஸ், கென் ஜியோங், ஹீத்தர் கிரகாம், ஜெஃப்ரி டம்பொர், ஜஸ்டின் பர்தா, ஜான் குட்மேன் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். இந்த திரைப்படம் மே 21, 2013ம் ஆண்டு வெளியானது.


இந்த திரைப்படம் மே 21, 2013ம் ஆண்டு வெளியானது.



</doc>
<doc id="220959" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220959" title="கோர்ப்ஸ் ப்ரைட்">
கோர்ப்ஸ் ப்ரைட்

கோர்ப்ஸ் ப்ரைட் 2005ம் ஆண்டு வெளியான ஐக்கிய ராஜ்யம் மற்றும் அமெரிக்கா நாட்டு அனிமேஷன் காதல் திரைப்படம். இந்த திரைப்படத்துக்கு ஜானி டெப் மற்றும் ஹெலினா போஹம் குரல் கொடுத்துள்ளார்கள்.



</doc>
<doc id="220961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220961" title="அப்துல் பத்தா அல்-சிசி">
அப்துல் பத்தா அல்-சிசி

அப்துல் ஃபத்தா சயீது காலில் அல்-சிசி ("Abdel Fattah Saeed Hussein Khalil El-Sisi", ; பிறப்பு: 19 நவம்பர் 1954) எகிப்திய அரசுத்தலைவர். எகிப்திய படைத்துறைக் கட்டளைத் தளபதியாகவும், பாதுகாப்பு அமைச்சராகவும் 12 ஆகத்து 2012 முதல் 26 மார்ச் 2014 வரை பணியாற்றினார். படைத்துறைத் தலைவராக இவர் பணியாற்றிய போது முன்னாள் இசுலாமிய அரசுத்தலைவராக இருந்த முகம்மது முர்சியைப் பதவியில் இருந்து அகற்றுவதற்கு இவர் முக்கிய பங்காற்றினார். அதன் பின்னர் இவர் முதலாவது பிரதிப் பிரதமராக நியமிக்கப்பட்டார். 2014 மார்ச் 26 இல் இவர் அரசுத்தேர்தலில் பங்கேற்கும் பொருட்டு தனது பதவிகளைத் துறந்தார். 2014 மே 26-28 இல் இடம்பெற்ற தேர்தல்களில் இவர் பெரும் வெற்றி பெற்று அரசுத்தலைவராக அறிவிக்கப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="220966" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220966" title="அல் ஜமா அல் இஸ்லாமியா">
அல் ஜமா அல் இஸ்லாமியா

அல் ஜமா அல் இஸ்லாமியா (ஆங்கிலம்: Al-Gama'a al-Islamiyya, அரபி: : الجماعة الإسلامية‎ al-jamāʻah al-islāmīyah) எகிப்து நாட்டைச் சேர்ந்த சுணி இஸ்லாமியக் குழு ஆகும். இக்குழுவானது ஐரோப்பிய ஒன்றியம் மற்றும் அமெரிக்காவால் தீவிரவாத இயக்கம் என தடை செய்யப்பட்டுள்ளது. இக்குழுவின் முக்கிய நோக்கம் எகிப்து அரசை அகற்றிவிட்டு "முகம்மது முர்ஸியா" தலைமையில் ஓர் இஸ்லாமிய ஆட்சியை நிறுவுவது ஆகும்.
இந்த இயக்கம் 1992 முதல் 1998 வரை எகிப்து அரசுக்கு எதிரான தாக்குதல்களின் மூலம் 796 எகிப்தியக் காவலர்களையும், போர் வீரர்களையும் மற்றும் பொது மக்களையும் கொன்றுள்ளது. இந்த அமைப்பிற்கு ஈரான் மற்றும் சூடான் அரசுகள் ஆதரவளிக்கின்றன. மேலும் அல் காயிதா இந்த அமைப்பின் தீவிரவாதச் செயல்களுக்கு உதவுகிறது. எகிப்திய அரசு இவ்வமைப்பின் தீவிரவாதச் செயல்களைக் கட்டுப்படுத்த அமெரிக்காவின் உதவியைப் பெறுகிறது.


</doc>
<doc id="220969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220969" title="முதலியார் (இலங்கை)">
முதலியார் (இலங்கை)

முதலி ("Mudali") அல்லது முதலியார் ("Mudaliyar") என்பது குடியேற்றக் காலத்தில் இலங்கையில் இருந்த ஒரு பதவிப் பெயர் ஆகும். கிபி 17 ஆம் நூற்றாண்டில் போர்த்துக்கேயர் முதலியார் வகுப்பை உருவாக்கினார்கள். இலங்கையின் கரையோரப் பகுதிகளில் பல்வேறு சாதிகள் மத்தியில் இருந்து போர்த்துக்கேய ஆட்சியாளர்களுக்கு விசுவாசமாக இருக்கக்கூடியவர்கள் இப்பதவிக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்கள். போர்த்துக்கேசரின் பின்னர் ஆட்சி செய்த ஒல்லாந்தர் இப்பதவியை "முதலி" என்ற பட்டப் பெயருடன் தொடர்ந்தனர். பின்னர் ஆட்சிக்கு வந்த பிரித்தானியர் முதலியார் பதவியை 1798 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் அறிமுகப்படுத்தினர். இலங்கை ஆளுனரினால் முதலியார்கள் நியமிக்கப்பட்டனர். 1930களில் பிரித்தானிய இலங்கை அரசின் கீழிருந்த சுதேச திணைக்களம் மூடப்பட்டதை அடுத்து முதலியார் பதவியும் ஒழிக்கப்பட்டது.

முதலியார் என்றால் ‘முதலாமவர்’/முதன்மையானவர் என்று பொருள். இது செல்வச் செழிப்புடன் வாழும் நபரைக் குறிக்கும். போர்த்துக்கீசிய ஆட்சியாளர் உள்ளூர் நிர்வாக சட்ட மாதிரிகளையும், வரி அறவிடும் முறைகளையும் பராமரித்தனர். ஆனாலும், சில புதிய பதவிகளை அவர்கள் உருவாக்கினர். அதிகார் எனப்படுபவர் நில வாடகை, வரிகள் என்பவற்றை ஒவ்வொரு மாகாணத்திலுமுள்ள கிராமங்களிலும் அறிவிடுபவராவார். இவர்களை முதலியார்மார் மேற்பார்வை செய்தனர். தமிழ் முதலியார்மார் குடாநாட்டு மக்கள் மீது கணிசமான செல்வாக்குச் செலுத்தி வந்தனர். போர்த்துக்கேய உத்தியோகத்தர்கள் முதலியார்மார்களுக்கிடையிலான பிரதான தொடர்பாகவும் கிராம உத்தியோகத்தவர்களை மேற்பார்வை செய்யும் அதிகாரத்தையும் கொண்டிருந்தனர்.



</doc>
<doc id="220972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=220972" title="முகவிப் படிமம்">
முகவிப் படிமம்

முகவிப் படிமம் ("Agent-based model") என்பது ஒரு கணிப்பொறி மனிதனைப் போல சிந்தித்துச் செயல் பட முடியுமா என்று ஆராயும் துறையாகும். இந்த முயற்சியில் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு கருத்தே முகவிப் படிமம் என்பது. எடுதுக்காட்டாக, சாரையாகச் சென்று இரையைக் கொண்டு வந்து புற்றில் வைக்கும் ஒரு எறும்புக் கூட்டத்தைக் கணிப்பொறித் திரையில் காட்ட வேண்டுமாயின், அதற்கு முதலில் ஒரு செய்நிரல் எழுத வேண்டும். அந்த நிரலி எழுதுவதற்கு முன், எறும்புகள் இரை கொண்டு வந்து வைக்கும் காட்சிக்கு ஒரு படிமம் தேவை. இதைச் செயற்கை அறிவு கொண்டு செய்வதாக இருந்தால், ஒவ்வொரு எறும்பையும் ஒரு முகவியாகப் படிமம் எடுத்துக் கொள்வர். இது போன்ற படிமத்தை முகவிப் படிமம் என்று சொல்லலாம்.

முகவிப் படிமம் என்ற ஆராய்ச்சித் துறையில் பல்வேறு துறைகளில் இருந்து கருத்துக்கள் கொணரப்பட்டு, பின் முகவிகள் உருவாக்கப் படுகின்றன. எடுத்துக் காட்டாக, ஆட்டக் கோட்பாடு, பல்கூட்டு ஒருங்கியம் ("complex systems"), வெளிப்படல் ("emergence"), கணினிக் குமுகாயவியல் ("computational sociology"), பல்-முகவி ஒருங்கியம் (multi-agent systems) மற்றும் படிவளர்ச்சி நிரலாக்கம் (evolutionary programming) போன்ற துறைகளைச் சொல்லலாம். 



</doc>
<doc id="221003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=221003" title="சச்சித்திர சேனநாயக்கா">
சச்சித்திர சேனநாயக்கா

சச்சித்திர சேனநாயக்கா ("Sachithra Senanayake", பிறப்பு: 9 பெப்ரவரி 1985) இலங்கைத் துடுப்பாட்ட வீரர். பல்-துறை ஆட்டக்காரரான இவர் வலக்கை துடுப்பாட்டக்காரரும், வலக்கை விலகுசுழல் பந்து வீச்சாளரும் ஆவார். 2006 ஆம் ஆண்டு முதல் இவர் கொழும்பு சிங்கள விளையாட்டுக் கழகத்திற்காக முதல்தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்கு பற்றி வருகிறார்.

சேனநாயக்கா இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் சார்பில் முதற் தடவையாக பன்னாட்டுப் போட்டி ஒன்றில் 2012 சனவரியில் தென்னாப்பிரிக்க அணிக்கு எதிரான இலங்கையின் நான்காவது ஒரு நாள் போட்டியில் விளையாடினார். இலங்கைப் பிரீமியர் இலீகு மட்டுப்படுத்த்கப்பட்ட ஒவர் போட்டிகளில் பங்கு பற்றி அதிக எண்ணிக்கையான இலக்குகளைக் கைப்பற்றியமைக்காக இவர் இலங்கை அணியில் விளையாட அழைக்கப்பட்டார். 2013 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் ஏலத்தில் இவர் கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணியினால் 625,000 அமெரிக்க டாலர்களுக்கு வாங்கப்பட்டார்.

2014 சூன் மாதத்தில் நடைபெற்ற இலங்கை, இங்கிலாந்து அணிகளுக்கிடையில் இங்கிலாந்தில் நடைபெற்ற நான்காவது ஒரு நாள் பன்னாட்டுப் போட்டியின் பின்னர் போட்டியின் நடுவர்களான மரையஸ் ஏறஸ்மாஸ், இயன் குட் மற்றும் மூன்றாவது நடுவரான கிறிஸ் கபனி ஆகியோர் சச்சித்திர சேனநாயக்கா பந்தை வீசி எறிவதாக சர்வதேச கிரிக்கெட் சபையிடம் முறையிட்டனர். அவர் மீது நடத்தப்பட்ட பரிசோதனைகளில், இந்த சந்தேகத்திற்கிடமான நான்கு பந்துவீச்சுக்களின்போது, முழங்கை மூட்டு விரியவேண்டிய 15-பாகை அளவையும் தாண்டி விரிந்ததாக உறுதிப்படுத்தப்பட்டது. இதனை அடுத்து பன்னாட்டுப் போட்டிகளில் அவர் விளையாட பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவை தடை விதித்தது.


</doc>
<doc id="221012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=221012" title="அமெரிக்கன் ஹஸ்ல்">
அமெரிக்கன் ஹஸ்ல்

அமெரிக்கன் ஹஸ்ல் 2013ம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்க நாட்டு நகைச்சுவை திரைப்படம். இந்த திரைப்படத்தை டேவிட் ஓ. ரஸ்ஸல் இயக்க, கிரிஸ்டியன் பேல், பிராட்லி கூப்பர், ஏமி ஆடம்சு, ஜெரமி ரெனர், ஜெனிபர் லாரன்ஸ் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். இந்த திரைப்படம் மூன்று ’கோல்டன் குளோப்’ விருது களை வெற்றது என்பது குறிப்படத்தக்கது. 


இந்த திரைப்படத்தின் முன்னோட்டக்காட்சி ஜூலை 31, 2013ம் ஆண்டு வெளியானது. அக்டோபர் 9, 2013ம் ஆண்டு அமெரிக்காவில் வெளியானது.



</doc>
<doc id="221013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=221013" title="உஸ்பெக்கிஸ்தான் இஸ்லாமிய இயக்கம்">
உஸ்பெக்கிஸ்தான் இஸ்லாமிய இயக்கம்

உஸ்பெக்கிஸ்தான் இஸ்லாமிய இயக்கம் (The Islamic Movement of Uzbekistan - IMU) உஸ்பெக்கிஸ்தான் நாட்டைச் சார்ந்த ஓர் ஆயுதம் தாங்கிய தீவிரவாத இஸ்லாமியக் குழு ஆகும். இக்குழுவானது 1991 ஆம் ஆண்டு "தாஹிர் யுல்தஷேவ்" (Tahir Yuldashev) மற்றும் "ஜூமா நமங்கானி" (uma Namangani) ஆகிய இருவரால் தொடங்கப்பட்டதாகும். இவ்விருவரும் பெர்கானாப் பள்ளத்தாக்கைச் சார்ந்த உஸ்பெக்கிஸ்தானியர்கள் ஆவார். இக்குழுவின் முக்கிய நோக்கம் உஸ்பெக்கித்தானிய அரசை அகற்றிவிட்டு ஷரியா சட்டத்துடன் கூடிய இஸ்லாமிய அரசை அமைக்க வேண்டும் என்பதாகும்.

இக்குழுவானது உஸ்பெக்கிஸ்தானுக்கு வெளியே தஜிகிஸ்தான் மற்றும் வடக்கு ஆப்கானிஸ்தானில் தாலிபான் கட்டுப்பாட்டுப் பகுதியில் இயங்கிவருகிறது. இவ்வமைப்பு கிர்கிஸ்தான் மீது 1999 மற்றும் 2000 ஆண்டுகளில் தொடர்ச்சியாக தாக்குதலை நடத்தியது. அதன் பின்னர் 2001 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவின் தீவிரவாதத்திற்கு எதிராக போரில் இவ்வியக்கம் பெரும்பான்மையளவு அழிக்கப்பட்டது. இவ்வியக்கத்தின் தலைவர்களில் ஒருவரான "ஜூமா நமங்கானி" கொல்லப்பட்டார். மற்றொருவரான "தாஹிர் யுல்தஷேவ்" பாக்கிஸ்தானின் "வாஸிரிஸ்தான்" பகுதிக்கு தப்பி ஓடி விட்டார். அதன் பின்னர் இவ்வியக்கத்தின் பயிற்சி மையங்கள் "வாஸிரிஸ்தான்" பகுதியில் தொடங்கப்பட்டு "பாக்கிஸ்தான்" அரசை அகற்றப் போராடும் தீவிரவாதக் குழுக்களோடு இணைந்துவிட்டது. மேலும் இக்குழுவிற்கு அல் காயிதாத் தீவிரவாத அமைப்புடன் தொடர்புள்ளது. இந்த அமைப்பை அமெரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா, கனடா, ஐரோப்பிய ஒன்றியம் மற்றும் ரஷ்யா ஆகியவை தடை செய்துள்ளன.
2011 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 11 ஆம் தியதி ஆப்கானிஸ்தானின் அமைதி மாகாணமான "பாஞ்சீர்" மீது நடத்தப்பட்ட தற்கொலைத் தாக்குதலுக்கு இவ்வியக்கம் பொறுப்பேற்றுக் கொண்டது. இத்தாக்குதலில் இரண்டு பொதுமக்கள் கொல்லப்பட்டனர். மேலும் இவ்வியக்கம் அமெரிக்கா மற்றும் இஸ்ரேல் நாட்டுத் தூதரகங்கள் மீது தாக்குதல் நடத்தியது.



</doc>
