<doc id="134930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134930" title="வி. எஸ். துரைராஜா">
வி. எஸ். துரைராஜா

வி. எஸ். துரைராஜா ("V. S. Thurairajah", ஆகத்து 8, 1927 - திசம்பர் 14, 2011) இலங்கையின் ஒரு புகழ் பெற்ற கட்டிடக் கலைஞரும், தமிழ்த் திரைப்படத் தயாரிப்பாளரும், தமிழார்வலரும் ஆவார். கட்டிடக்கலை தொடர்பான பல கட்டுரைகள் எழுதியிருக்கிறார். இலங்கையின் பல இடங்களிலும் உள்ள பல்கலைக்கழகங்கள், மருத்துவமனைகள், கோயில்கள், மற்றும் முக்கிய அமைவிடங்கள் இவரது கைவண்ணமாக அமைந்திருக்கின்றன. இவை தவிர இந்தியா, மத்திய கிழக்கு நாடுகள், அவுஸ்திரேலியா உள்ளிட்ட இடங்களிலும் இவர் பல கட்டடங்களை அமைத்துக் கொடுத்துள்ளார். ஈழத்து திரைப்படமான குத்துவிளக்கு இவரது தயாரிப்பில் வெளிவந்தது.

யாழ்ப்பாணத்தில் நவாலியில் வேலுப்பிள்ளை சுப்பையா, தங்கச்சிமுத்து ஆகியோரின் எட்டுப் பிள்ளைகளில் ஏழாவதாகப் பிறந்தவர் துரைராஜா. தனது 6வது வயதிலேயே தந்தையை இழந்தார். மானிப்பாய் கிறீன் மெமோரியல் பள்ளியில் ஆரம்பக் கல்வியைக் கற்றவர் பின்னர் மானிப்பாய் இந்துக் கல்லூரியில் உயர்கல்வியைப் பெற்றார். 1948 ஆம் ஆண்டில் மும்பையில் உள்ள சர் ஜேஜே கலைக் கல்லூரியில் மூன்றாண்டுகள் கட்டிடக்கலை பயின்று பட்டம் பெற்றார். பின்னர் இலங்கை திரும்பி 1951 இல் பொதுப்பணித் துறை அமைச்சில் கட்டிடக்கலைஞராகப் பணியைத் தொடங்கினார். 1954 இல் கொழும்புத் திட்டப் புலமைப் பரிசில் பெற்று லண்டன் சென்று உயர் கல்வியைக் கற்று மீண்டும் இலங்கை திரும்பிப் பணியாற்றினார்.

அரசுப் பணியாலர்கள் அனைவரும் சிங்களத்தில் தேர்ச்சி பெற வேண்டும் என்ற கட்டாயம் அப்போது இருந்ததால், துரைராஜா அரசுப் பணியில் இருந்து விலகி, 1964 ஆம் ஆண்டில் துரைராஜா அசோசியேட்ஸ் என்ற கட்டிட வடிவமைப்பு ஆலோசக நிறுவனத்தை ஆரம்பித்து நிர்வகித்து வந்தார். 

ஆறு மாடிகள் கொண்ட வீரசிங்கம் மண்டபம், நவீன சந்தைக் கட்டடம், விளையாட்டரங்கம், தந்தை செல்வா நினைவுத்தூபி, யாழ் பல்கலைக்கழகக் கட்டடங்கள் போன்ற பல கட்டடங்களை வடிமைத்துள்ளார்.

1974 ஆம் ஆண்டில் நடந்த 4வது தமிழாராய்ச்சி மாநாட்டு அமைப்புக்குழுவில் உறுப்பினராக இருந்தவர். யாழ் பொது நூலகம் எரிக்கப்பட்டபின்பு மீளக்கட்டியெழுப்புவதில் சிரத்தையுடன் பணியாற்றிய துரைராஜா "யாழ் பொதுநூலகம் அதன் சாம்பலில் இருந்து எழுகின்றது" ("The Jaffna Public Library Rises From Its Ashes") என்ற நூலையும் ஆங்கிலத்தில் எழுதியுள்ளார். பல அரிய படங்கள், வரைபடங்கள், தகவல்கள் அடங்கிய இந்த நூல், 2008 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. இந்நூல் காவலூர் ராசதுரையினால் தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு வெளியிடப்பட்டது.

யாழ்ப்பாணத்துக்குரிய சமூகப் பிரச்சினைகளை முன் வைத்து யாழ்ப்பாணத்துப் பேச்சு வழக்கில் 1972 ஆம் ஆண்டில் குத்துவிளக்கு என்ற திரைப்படத்தைத் தயாரித்தார். இத்திரைப்படத்தின் பிரதியை இறுவட்டு வடிவில் 35 ஆண்டுகளின் பின்னர் வெளியிட்டார். இத்திரைப்படத்தின் வரலாற்றை தம்பிஐயா தேவதாஸ் "குத்துவிளக்கு - மீள்வாசிப்பு" என்ற பெயரில் நூலாக எழுதி வெளியிட்டார்.



</doc>
<doc id="134936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134936" title="ஜான் ஹவாத்">
ஜான் ஹவாத்

ஜான் ஹவாத் ("John Howarth ", பிறப்பு: மார்ச்சு 26 1945 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 13 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1966-1967 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் ஹவாத் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 15, 2011.


</doc>
<doc id="134939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134939" title="வித்தியாசப் பொறி">
வித்தியாசப் பொறி

வித்தியாசப் பொறி ("Difference Engine") எனப்படுவது 1822ஆம் ஆண்டில் சார்ல்சு பாபேச்சு என்பவரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பொறிமுறைக் கணித்தலுக்கு அவசியமான மாதிரியுரு ஆகும். இந்தப் பொறி பதின்ம எண் முறைமையை அடிப்படையாகக் கொண்டு இயங்கியது. இதனைக் கேள்வியுற்று ஆர்வமடைந்த பிரித்தானிய அரசாங்கம் சார்ல்சு பாபேச்சு தனது திட்டத்தைத் தொடர்வதற்காக ₤1700 பண உதவியை வழங்கியதும் குறிப்பிடத்தக்கது.




</doc>
<doc id="134941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134941" title="பகுப்புப் பொறி">
பகுப்புப் பொறி

பகுப்புப் பொறி ("Analytical Engine") எனப்படுவது சார்ல்சு பாபேச்சு உருவாக்க முயன்ற ஒரு பொறியாகும். சோசவு சக்குவாடு என்பவர் கண்டுபிடித்த பொறி நெசவுக் கருவியின் மூலம் துணியில் கோலவுருக்களைப் பதிப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்பட்ட துளையட்டை மூலம் ஏற்பட்ட உற்சாகமே 1833இல் சார்ல்சு பாபேச்சைப் பகுப்புப் பொறி ஒன்றை உருவாக்கத் தூண்டியது.

இதிலே தரவுகளை ஊட்டுதல், முறைவழிப்படுத்தல், வெளியீடு, சேமித்தல் ஆகிய செயற்பாடுகளைச் செய்வதற்கு உரிய துணைப் பாகங்கள் காணப்பட்டன. இது இன்றைய கணினிகள் செய்யக்கூடிய அனைத்தையும் கொள்கையளவில் செய்வதற்கு ஆற்றலுடையதாக இருந்தது. ஆனால், பகுப்புப் பொறி மின்சாரத்தினால் இயங்காதபடியினால் விரைவாக இயங்கவில்லை. 19ஆம் நூற்றாண்டுத் தொழில்நுட்பம் போதியளவு முன்னேற்றகரமாக இல்லாததனால் இந்தப் பொறியை முழுமையாக உருவாக்க முடியவில்லை.


</doc>
<doc id="134949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134949" title="தயமின்">
தயமின்

தயமின் [Thiamine (அ) Thiamin] என்னும் உயிர்ச்சத்து பி, உயிர்ச்சத்து பி குழுமத்தில் உள்ள நீரில் கரையக்கூடிய, கந்தக தொகுதியினைக் கொண்ட, தையோ விட்டமினாகும். இந்த உயிர்ச்சத்தானது உணவில் இல்லாதபோது பாதகமான நரம்பியல் சார்ந்த விளைவுகளை உருவாக்குவதால், முதலில் அநியூரின் என்றழைக்கப்பட்டது என்றாலும், பிறகு உயிர்ச்சத்து பி என்னும் பொதுப் பெயராலேயே அழைக்கப்படுகின்றது. இதனுடைய பாஸ்பேட்டு கிளைப் பொருள்கள் உயிரணு செயல்முறைகளில் ஈடுபடுகின்றன. இதன் நன்றாகக் கண்டறியப்பட்ட வடிவம், சர்க்கரை மற்றும் அமினோ அமிலச் சிதைவில் துணைநொதியாகத் திகழும் தயமின் பைரோபாஸ்பேட்டாகும் (TPP). நரம்பு பரப்பிகளான அசிட்டைல்கோலின் மற்றும் காமா அமினோ புயூட்டைரிக் அமிலம் ஆகியவற்றின் உயிரித்தொகுப்பில் தயமின் உபயோகப்படுகின்றது. மதுவத்தில் (ஈஸ்ட்), சாராய நொதித்தல் வினையின் முதல் கட்டத்திலும் தயமின் பைரோபாஸ்பேட் தேவைப்படுகிறது.
அனைத்து உயிரினங்களின் உயிர்வேதி வினைகளில் உபயோகப்படுத்தப்பட்டாலும், தயமின் பாக்டீரியா, பூஞ்சை மற்றும் தாவரங்களில் மட்டும்தான் உருவாக்கப்படுகின்றது. விலங்குகள் தங்களுடைய உணவிலிருந்து தயமினைக் கட்டாயமாக பெற்றுக்கொள்ள வேண்டியுள்ளதால், இது ஒரு அத்தியாவசிய உயிர்ச்சத்தாகும். பறவைகளுக்கு தங்கள் உணவுகளிலிருந்து போதுமான அளவு தயமின் கிடைக்காவிட்டால் நரம்புகளின் ஒட்டுமொத்த அழற்சியான, பல்நரம்பழற்சி (polyneuritis) என்ற நோய் உண்டாகிறது. அதேபோல், பாலூட்டிகளுக்கு தயமின் குறைபாட்டினால் பெரிபெரி என்னும் நோய் ஏற்படுகின்றது. இந்நோய், வெளி நரம்பு மண்டலம் (பல்நரம்பழற்சி) (மற்றும்/அல்லது) குருதிப்பாய்ம அமைப்பினைத் தாக்கும் தன்மையுள்ளது. தயமின் கொடுக்கப்பட்டு இக்குறை நிவர்த்திக்கப்படாவிட்டால் உயிர்ச்சேதம் நிகழலாம். குறைந்த அளவு தயமின் குறைபாட்டினால் உடல்சோர்வு, எடை குறைதல், உறுத்துணர்ச்சி (எரிச்சலூட்டும் தன்மை) மற்றும் குழப்பம் ஆகிய பொதுவான அறிகுறி்கள் தோன்றும்.

தயமின் குறைபாடு எந்தவிதமான துல்லிய வினைவழி முறைகளில் குறிப்பிட்ட நோய் அறிகுறிகளை உருவாக்குகிறது என்று கண்டறியும் ஆய்வுகள் தற்பொழுதும் நடந்தவண்ணம் உள்ளன. அண்மையில் புதியதாக கண்டறியப்பட்டுள்ள தயமின் பாஸ்பேட்டு கிளைப்பொருள்கள், தயமினின் சிக்கலான வளர்சிதைமாற்றத்தினை வலியுறுத்துகின்றன.

மேம்படுத்தப்பட்ட மருந்தியக்கத் தாக்கியலைக் கொண்ட, தயமின் கிளைப்பொருள்கள் தற்போது கண்டறியப்பட்டுள்ளன. இப்பொருட்கள் தயமின் குறைபாட்டினால் விளையும் அறிகுறிகளைத் தணிவு செய்வதிலும், மற்ற தயமின் தொடர்புடைய நிகழ்வான சர்க்கரை நோயிலுள்ள குளுக்கோஸ் வளர்சிதைமாற்ற குறையை மட்டுப்படுத்துவதிலும் மிகுதிறன் கொண்டவையாகக் கருதப்படுகின்றன. 

"சில உதாரணங்கள்:" தயமின் அலைல் டைசல்பைடு (TAD), தயமின் புரோபைல் டைசல்பைடு (TPD), தயமின் டெட்ராஹைட்ரோஃபர்ஃபுரைல் டைசல்பைடு (TTFD), பென்ஃபோதயமின் மற்றும் சல்புதயமின்.

தயமின் ஒரு நிறமற்ற வேதி சேர்மமாகும். இதன் வாய்பாடு: CHNOS. அமினோபிரிமிடின் வளையமும், மீதைல் மற்றும் ஐட்ராக்சிஈதைல் தொகுதிகளை பக்கத்தொடரியாகக் கொண்ட தயசோல் வளையமும் மெத்தீலீன் பாலத்தால் இணைக்கப்பட்ட வடிவத்தினைக் கொண்டது. தயமின், நீர், மெத்தனால் மற்றும் கிளிசராலில் கரையக்கூடியது. அசிட்டோன், குளோரோஃபார்ம், பென்சீன் மற்றும் ஈதரில் கரையாது. தயமின் அமிலத் திரவங்களில் நிலையானது; ஆனால், காரத் திரவங்களில் நிலையற்றது. பல்லினவட்ட கார்பீனான தயமினை, சயனைடிற்குப் பதிலாக பென்சாயின் குறுக்கத்தில் வினையூக்கியாக உபயோகப்படுத்த முடியும். தயமின் உயர் வெப்பத்தில் நிலையற்றதாகவும், உறைநிலையில் நிலையானதாகவும் உள்ளது. புறஊதா ஒளி மற்றும் காமாக் கதிரியக்கத்தில் வெளிப்படுத்தப்படும்போது நிலையற்றதாக உள்ளது. மெயிலார்ட் வினைகளில் தயமின் வலிமையாக வினைபுரிகின்றது.

சிக்கலான தயமின் உயிரித்தொகுப்புகள் பாக்டீரியா, சில முதலுயிரிகள், பூஞ்சை மற்றும் தாவரங்களில் நடைபெறுகின்றது.


</doc>
<doc id="134955" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134955" title="நீற்றுப்பெட்டி">
நீற்றுப்பெட்டி

நீற்றுப்பெட்டி என்பது பிட்டு என்னும் உணவு வகையைச் சமைப்பதற்குப் பயன்படும் ஒரு பொருள் ஆகும். கூம்பு வடிவில் அமையும் இது பொதுவாகப் பனையோலையினால் இழைக்கப்படுகிறது. இலங்கை, யாழ்ப்பாணத்தில் பிட்டு ஒரு முக்கியமான உணவுப்பொருளாக இருப்பதாலும், அங்கே பனைகள் பெருமளவில் வளர்வதாலும் நீற்றுப்பெட்டிகள் அங்கே பெருமளவில் பயன்படுகின்றன.

குழைத்த பிட்டு மாவை இதற்குள் நிரப்பி அடுப்பில் கொதித்துக் கொண்டிருக்கும் நீர் கொண்ட பானையின் வாயை மூடி இதனை வைப்பர். இதற்கென உள்ள மூடியால் இதை மூடிவிடும்போது கீழிருந்து நீற்றுப்பெட்டிக்கூடாகச் செல்லும் நீராவியில் பிட்டு மாவு அவியும். நீராவியை நீற்றுப்பெட்டி ஊடுசெல்ல விடவேண்டும் என்பதால் நீற்றுப்பெட்டியை இறுக்கமாக இழைப்பது இல்லை. இதனால், ஓலைப் பின்னல்களுக்கு இடையே இடைவெளி ஏற்பட்டு அதனூடாக நீராவி செல்ல வாய்ப்பு ஏற்படுகிறது. கூடிய நீராவி ஊடுசெல்லும் வகையில் வேறு விதமாகப் பின்னப்படும் நீற்றுப்பெட்டிகளும் கிடைக்கின்றன. 

தற்காலத்திலும் நீற்றுப்பெட்டிகள் பயன்பட்டு வந்தாலும், இவற்றின் பயன்பாடு குறைந்து வருகிறது. நீற்றுப் பெட்டிகள் நீடித்து உழைக்கும் தன்மை கொண்டவையாக இல்லாததாலும், இத் தேவைக்காக அலுமினியம் போன்ற உலோகங்களாலான அவிகலன்கள் விற்பனைக்கு வந்துள்ளதாலும் குறிப்பாக நகரப் பகுதிகளில் வாழும் மக்கள் இத்தகையப் பொருட்களையே விரும்புகிறார்கள்.



</doc>
<doc id="134957" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134957" title="உம் வாயில்">
உம் வாயில்

உம் வாயில் (ஆங்கிலம்: "AND Gate") எனப்படுவது அடிப்படைத் தர்க்க வாயில்களுள் ஒன்றாகும். இந்தத் தர்க்க வாயிலில் அனைத்து உள்ளீடுகளும் 1 ஆக இருந்தால் மாத்திரமே வெளியீடும் 1 ஆக அமையும். இங்கே பூலியன் பெருக்கல் செய்கை செய்யப்படுகின்றது.

உம் வாயிலுக்கு ஏ. என். எசு. ஐ. குறியீடு, ஐ. இ. சி. குறியீடு, டி. ஐ. என். குறியீடு என மூன்று வகையான குறியீடுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="134958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134958" title="நெகிழ் வட்டு">
நெகிழ் வட்டு

நெகிழ் வட்டு ("Floppy Disk") எனப்படுவது காந்தத் தொழினுட்பவியலைப் பயன்படுத்தித் தரவுகளை வாசிப்பதும் எழுதுவதும் நடைபெறும் கொண்டு செல்லக்கூடிய வட்டாகும். இங்கு தரவுகளை வாசிப்பதும் எழுதுவதும் மிகக் குறைந்த கதியில் நடைபெறும். கொள்ளளவு குறைவாகக் காணப்படுகின்றமையால் இன்றைய காலத்தில் நெகிழ் வட்டின் பயன்பாடு குறைந்து கொண்டே செல்கின்றது.

நெகிழ் வட்டுகள் 8 அங்குலம் (200 மில்லிமீற்றர்), 5.25 அங்குலம் (133 மில்லிமீற்றர்), 3.5 அங்குலம் (89 மில்லிமீற்றர்) ஆகிய அளவுகளில் தயாரிக்கப்படுகின்றன.

பொதுவாக 3.5 அங்குல நெகிழ் வட்டு ஒன்றின் கொள்ளளவு 1.44 மெகாபைற்று ஆகும்.


</doc>
<doc id="134962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134962" title="கடகம் (ஓலைப்பொருள்)">
கடகம் (ஓலைப்பொருள்)

கடகம் (), கடாப்பெட்டி அல்லது கடகப்பெட்டி என்பது, பனையோலையால் செய்யப்படும் அளவில் பெரிய ஒரு வகைப் பெட்டி. இது தானியங்கள், காய்கறி வகைகள் போன்ற பொருட்களை இட்டு வைப்பதற்கும், ஓரிடத்தில் இருந்து இன்னோரிடத்திற்கு எடுத்துச் செல்வதற்கும் பயன்படுகிறது. 

கூடிய அளவு பொருட்களைச் சேமித்து வைப்பதற்கும், காவிச் செல்வதற்கும் வசதியாக இது பொதுவான ஓலைப் பெட்டிகளைவிட அளவில் பெரிதாகச் செய்யப்படுகிறது. இதனால், கடகங்களை இழைப்பதற்கு அகலம் கூடிய பனையோலைகளைப் பயன்படுத்துகின்றனர். அத்துடன், இது கூடிய விறைப்பாகவும், உறுதியாகவும் இருக்கும் வகையில் ஒருமுறை இழைத்த பின்னர் அப்பின்னலுக்குள் இன்னொரு படை ஓலையை நுழைத்துப் பின்னுவர். இதை யாழ்ப்பாணத்தில் "பொத்துதல்" என்பர். விளிம்பு உறுதியாக இருக்கும் வகையில், பனம் மட்டையில் இருந்து, ஏறத்தாழ ஒன்றரை அங்குல அகலம் கொண்டதாக உரித்து எடுக்கப்படும் உறுதியான பட்டையை விளிம்பின் உட்பகுதியிலும், வெளியிலும் வைத்துப் பனம் ஈர்க்கினால் குறித்த இடைவெளிகளில் கட்டிவிடுவர். 
கடகத்தின் அடிப்பகுதி சதுர வடிவானது. ஆனால், விளிம்புப் பகுதி வட்ட வடிவம் கொண்டதாக இருக்கும். தேவையைப் பொறுத்து, கடகங்களை நிறமூட்டப்பட்ட பனையோலைகளைப் பின்னல்களுக்குள் செலுத்தி அழகூட்டுவது உண்டு. சிவப்பு, பச்சை, நீலம், ஊதா ஆகிய நிறங்களே பெரும்பாலும் நிறமூட்டுவதற்குப் பயன்படுகின்றன.

பொதுவான கடகங்களின் உடற்பகுதி பனை ஓலையினால் மட்டுமே இழைக்கப்படுகின்றது. ஆனால், கட்டுமானம் முதலிய கடினமான வேலைகளுக்குப் பயன்படும் கடகங்களின் வெளிப்புறப் பின்னல் படை பனம் மட்டையில் இருந்து உரிக்கப்படும் நாரினால் ஆனது. கடகத்தைப் பனம் நாரினால் பொத்துவதன் மூலம் இது செய்யப்படுகிறது. இது "நார்க்கடகம்" எனப் பெயர் பெறும்.


</doc>
<doc id="134964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134964" title="பகடித் திரைப்படம்">
பகடித் திரைப்படம்

பகடித் திரைப்படம் என்பது வேறு திரைப்படத்தையோ/திரைப்படங்களின் கதையையோ/கதைகளையோ கருவாக கொண்டு அதை பரிகாசிக்கும் விதமாக திரைக்கதை அமைத்து உருவாக்கப்படும் திரைப்படமாகும். சில சமயங்களில் இப்படங்களின் வசூல் இதில் பரிகாசப் படுத்தப்பட்டிருக்கும் படத்தின் வசூலைவிட அதிக வசூல் குவிப்பதுமுண்டு.



</doc>
<doc id="134968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134968" title="சந்திரிகா தோடி">
சந்திரிகா தோடி

சந்திரிகா தோடி இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது 8 ஆவது மேளகர்த்தா இராகமாகிய, "நேத்ர" என்றழைக்கப்படும் 2 ஆவது சக்கரத்தின் 2 ஆவது மேளமாகிய தோடி இராகத்தின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும்.

இந்த இராகத்தில் ஷட்ஜம், சாதாரண காந்தாரம்(க), சுத்த மத்திமம்(ம), பஞ்சமம், சுத்த தைவதம்(த) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன.




</doc>
<doc id="134972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134972" title="சேற்றுப் புண்">
சேற்றுப் புண்

சேற்றுப் புண் என்பது பொதுவாக மனிதர்களுக்கு கால் விரல்களுக்கு இடையே உள்ள சவ்வுப் பகுதிகளில் ஏற்படும் புண்ணைக் குறிக்கும். 

இது மழைக்காலத்தின் பொது, சேறு மற்றும் சகதிகளிலும் ஈரப்பாங்கான மண்ணில் அதிக நேரம் செருப்பணியாமல் வெறும் காலுடன் நிற்பதாலும் வரக்கூடும்.


சேற்றுப் புண் குணமாக ஆயுர்வேத சிகிச்சை


</doc>
<doc id="134973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134973" title="தோமஸ் ஹவார்த்">
தோமஸ் ஹவார்த்

தோமஸ் ஹவார்த் ("Thomas Howarth ", பிறப்பு: மே 10 1845, இறப்பு: அக்டோபர் 12 1897), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1873 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
தோமஸ் ஹவார்த் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 15, 2011.


</doc>
<doc id="134974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134974" title="அல்பர்ட் ஹவ்குரொப்">
அல்பர்ட் ஹவ்குரொப்

அல்பர்ட் ஹவ்குரொப் ("Albert Howcroft ", பிறப்பு: திசம்பர் 27 1882, இறப்பு: மார்ச்சு 7 1955) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.1908-1910 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அல்பர்ட் ஹவ்குரொப் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 15, 2011.


</doc>
<doc id="134975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134975" title="பென்னி ஹவல்">
பென்னி ஹவல்

பென்னி ஹவல் (" Benny Howell ", பிறப்பு: அக்டோபர் 5 1988 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 13 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 13 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பென்னி ஹவல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 15, 2011.


</doc>
<doc id="134976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134976" title="நோயல் ஹியூக்ஸ்">
நோயல் ஹியூக்ஸ்

நோயல் ஹியூக்ஸ் ("Noel Hughes ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 6 1929), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 21 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.1953-1954 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நோயல் ஹியூக்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 15, 2011.


</doc>
<doc id="134979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134979" title="இளங்கலை மருத்துவம் மற்றும் இளங்கலை அறுவையியல் (இந்தியா)">
இளங்கலை மருத்துவம் மற்றும் இளங்கலை அறுவையியல் (இந்தியா)

இக்கட்டுரை இந்தியாவில் வழங்கப்படும் எம்பிபிஎஸ் படிப்பைப் பற்றியது. 

இளங்கலை மருத்துவம் மற்றும் இளங்கலை அறுவையியல் "(Bachelor of Medicine and Bachelor of Surgery)" அல்லது எம்பிபிஎஸ் "(MBBS)" என்பது இந்தியா உள்ளிட்ட பொதுநலவாய நாடுகளில் உள்ள பல்கலைக் கழகங்களால் வழங்கப்படும் ஒரு தொழிற் பட்டப்படிப்பு ஆகும். இது எம்பிபிஎஸ் என்ற ஆங்கிலச் சுருக்கத்தாலும் எளிமையாக மருத்துவப் பட்டப் படிப்பு என்றே பரவலாக அறியப்படுகிறது. இதன் பெயர் இப்படிப்பை இரட்டைப் பட்டப் படிப்பு "(dual degree)" என்பது போல் உணர்த்தினாலும் இது ஒரே படிப்பாகவே கருதப்படுகின்றது. 

இந்தியாவில் உள்ள 335 அரசு மற்றும் தனியார் ‌மருத்துவக் கல்லூரிகளில் பொத்தம் 40385 மருத்துவப் பட்டப் படிப்பிற்கான இடங்கள் உள்ளன. இவற்றில் அரசு மருத்துவக் கல்லூரிகளில் உள்ள எம்பிபிஎஸ் படிப்பிற்கான இடங்களில் சரி பாதி நடுவணரசிற்குரியது. இந்த இடங்களில் (ஜம்மு காஷ்மீர் மற்றும் ஆந்திரப்பிரதேசம் தவிர) இந்தியாவின் எந்த ஒரு மாநிலத்தவரும் சேர்ந்து படிக்கலாம். இந்த இடங்கள் அனைத்திந்திய அளவில் தேசிய கல்வி ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனத்தால் "(National Council of Educational Research and training)" நடத்தப்படும் மருத்துவம் மற்றும் பல்மருத்துவத்திற்கான "(premedical predental - PMPD)" நுழைவுத் தேர்வின் மூலம் நிரப்பப்படுகின்றன. மீதிப்பாதியை அந்தந்த மாநில அரசுகள் நிரப்பிக் கொள்ளலாம். ஜம்மு காசுமீர் மற்றும் ஆந்திரப்பிரதேச மாநிலத்தில் உள்ள அரசு மருத்துவக் கல்லூரி இடங்களில் அந்த மாநிலத்தவர்கள் மட்டுமே சேர முடியும். அதே போல அந்த மாநிலத்தவர்களும் வேறு மாநில மருத்துவக்கல்லூரிகளில் உள்ள நடுவணரசிற்கான 50 விழுக்காட்டு இடத்தில் சேர முடியாது.
இந்திய மருத்துவக் கவுன்சில் இந்தியாவில் மருத்துவக் கல்வியை நிர்வகிக்கும் அமைப்பாக இருந்து வருகிறது. எனினும் இந்தியாவில் உள்ள வெவ்வேறு மாநிலங்களில் மருத்துவப் பட்டப் படிப்புச் சேர்க்கையில் வெவ்வேறு நடைமுறைகள் பின்பற்றப்பட்டு வருகின்றன. 

இப்படிப்பைப் பயில ஒருவர் +2 தேர்வில் இயற்பியல், வேதியியல், உயிரியல் பாடங்களில் குறைந்தது 60 விழுக்காடு மதிப்பெண்கள் பெற்றுத் தேர்ச்சி அடைந்திருக்க வேண்டும்.
இப்படிப்பின் குறைந்த பட்ச காலம் நான்கரை ஆண்டுகள் படிப்பு மற்றும் ஓர் ஆண்டு கட்டாய சுழற்சி உறைவிடப் பயிற்சி சேர்த்து மொத்தம் ஐந்தரை ஆண்டுகள் ஆகும். மற்ற பெரும்பாலான தொழிற்படிப்புகளில் கடைப்பிடிக்கப்படுவதைப் போல் இப்படிப்பில் பருவத்தேர்வு முறை கடைப்பிடிக்கப்படுவது இல்லை. 
முதலாம் ஆண்டு இறுதியில் நடத்தப்படும் தேர்வில் வெற்றி பெறாதோர் இரண்டாம் ஆண்டிற்குச் செல்ல இயலாது. மீண்டும் ஆறு மாதங்கள் முதலாம் ஆண்டிலேயே இருக்க வேண்டும். இதேபோல் நான்கரை ஆண்டுகள் இறுதியில் நடத்தப்படும் தேர்வில் வெற்றி பெறாதோர் கட்டாய சுழற்சி உறைவிட சுழற்சி பயிற்சியில் ஈடுபட முடியாது.

இந்திய மருத்துவக்கவுன்சிலின் இணையதளம்


</doc>
<doc id="134982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134982" title="நெதுன்">
நெதுன்

நெதுன் ("Pericopsis mooniana") எனப்படுவது உயர் தரமான, பெறுமதி மிக்க தளபாடங்கள் செய்யப் பயன்படும் தாவர இனமொன்றாகும். இது இந்தோனேசியா, மலேசியா, மைக்குரோனேசியா, பலாவு, பப்புவா நியூ கினி, பிலிப்பீன்சு, இலங்கை ஆகிய நாடுகளிற் காணப்படுகிறது. வாழிட இழப்பு காரணமாக இவ்வினம் அழிவாய்ப்பு நிலையை எதிர் நோக்கியுள்ளது.



</doc>
<doc id="134984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134984" title="தும்புத் தடி">
தும்புத் தடி

தும்புத் தடி என்பது ஏறத்தாழ ஐந்து அடி நீளமான தடியின் (குச்சி) ஒரு நுனியில் தும்பினால் ஆன கட்டைப் பொருத்தி உருவாக்கும் ஒரு வகைத் துடைப்பம் ஆகும். இதைத் "தும்புக்கட்டு" என்றும் குறிப்பிடுவர். இது நின்ற நிலையில் ஒரு இடத்தைப் பெருக்குவதற்கு ஏற்ற வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இது இலங்கை, இந்தியா மற்றும் தென்கிழக்காசிய நாடுகளில் பெரிதும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. தும்புத் தடி தயாரிப்பது ஒரு கைத்தொழில் ஆகும்.

தும்புத் தடியை மூன்று பகுதிகளாகப் பிரிக்கலாம். இவை, பெருக்கும்போது பிடிப்பதற்குப் பயன்படும் "தடி", "குச்சி" அல்லது "தண்டு", பெருக்கும்போது நிலத்துடன் தொட்டுக்கொண்டிருக்கும் தும்புப்பகுதி, தும்புப் பகுதியைத் தடியுடன் இணைக்கும் அமைப்பு என்பவை.

தடி பெருக்குபவர் நிமிர்ந்து நின்றபடி பெருக்குவதற்கு வசதியான நீளத்தைக் கொண்டது. பிடிப்பதற்கு வசதியாக இது ஏறத்தாழ ஒரு அங்குல (24.5 மிமீ) விட்டம் கொண்ட உருளை வடிவில் இருக்கும். தொடக்க காலங்களில் இது மரத்தினால் ஆக்கப்பட்டுச் சீரான வட்ட வெட்டுமுகம் கொண்டதாகச் செப்பம் செய்யப்பட்டிருக்கும். பிற்காலத்தில், நேரத்தைச் சேமித்துச் செலவைக் குறைப்பதற்காக விளிம்புகள் மழுக்கப்பட்ட சதுர வெட்டுமுகம் கொண்டவையாக உருவாக்கப்பட்டதும் உண்டு. மரத்தின் விலை அதிகரித்ததால், அண்மைக் காலங்களில் இது நெகிழிப் பூச்சுடன் கூடிய மெல்லிய சுவர் கொண்ட இரும்புக் குழாய்களால் உருவாக்கப்படுகிறது.

பெருக்குவதற்கான தும்புப்பகுதி பொருத்துப் பகுதிக்குக் கீழே ஏறத்தாழ 6 ஆங்குல நீளமானது. நுனிப்பகுதி ஒரு அடிவரை இருக்கும் வகையில் இது விசிறி வடிவில் அமைந்திருக்கும். தொடக்கத்தில் இதற்குத் தென்னந் தும்பே பயன்பட்டது. தென்னை ஓலையின் அடிமட்டையை அல்லது தேங்காய் மட்டையை ஊறவைத்து, பின்னர் அதை அடித்து அதில் இருந்து தும்பு பிரித்தெடுக்கப்பட்டது. தற்காலத்தில், இயற்கைத் தும்புக்குப் பதிலாக நெகிழியினால் ஆன நார்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 

தும்புப் பகுதியைத் தண்டுடன் பொருத்தும் பகுதி, தும்புப் பகுதியை விசிறி வடிவில் அமைப்பதற்கு ஏதுவாக முக்கோண வடிவில் அமைந்திருக்கும். முன்னர், தும்புப் பொருட்களாலேயே இப்பகுதி உருவாக்கப்பட்டிருந்தது. தும்புப் பகுதியை பல பகுதிகளாகப் பிரித்து தும்புக் கயிறுகளால் சுற்றிப் பின்னர் அவற்றை ஒன்றாகப் பிணைத்து இப்பகுதி உருவாக்கப்பட்டிருந்தது. பின்னர் இரும்புத் தகடுகளையும், இரும்பு ஆணிகளையும் பயன்படுத்தி இப்பகுதி அமைந்தது. தற்காலத்தில் இது அச்சில் வார்க்கப்பட்ட நெகிழியால் ஆக்கப்படுகிறது.

தும்புத் தடி பொதுவாக கட்டிடங்களின் உட்புறத்தில் அமைந்த இறுக்கமானதும், மட்டமானதுமானதுமான தரைகளைப் பெருக்கவே பயன்படுகிறது. குனிந்து பெருக்குவதற்குப் பயன்படும் பிற வகைத் துடைப்பங்களால் பெருக்கும்போது அவற்றின் கூந்தலின் பக்கவாட்டுப் பகுதியே தரையில் தொடுகையில் இருந்து குப்பைகளைத் தள்ளுகிறது. ஆனால், தும்புத் தடியில் தும்புப் பகுதியின் நுனியே தரையில் படுகிறது. இதனால், தும்புப் பகுதி கூடிய நீளத்துக்கு நிலத்தைல் படுவதை உறுதிசெய்ய அது விசிறி வடிவில் அமைக்கப்படுகிறது.

குனிந்து தரையைப் பெருக்குவதற்குப் பயன்படும் துடைப்பங்களைப் போலன்றி தும்புத் தடியால் பெருக்கும்போது இரண்டு கைகளும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பெருக்குபவர் தும்புத் தடி ஏறத்தாழ நிலைக்குத்தாக இருக்கும்படி வைத்துத் தடியின் மேல் நுனியை இடது கையால் நிலையாகப் பிடித்தபடி, வலது கையால் தடியின் ந்டுப்பகுதியைப் பிடித்து அசைத்துப் பெருக்குவார். இது மூன்றாம் வகை நெம்புகோல் பொறிமுறை ஆகும்.


</doc>
<doc id="134999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=134999" title="காஞ்சி (சொல்)">
காஞ்சி (சொல்)

காஞ்சி எனும் சொற்பயன்பாடு.






</doc>
<doc id="135000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135000" title="எஸ். வி. ஆர். கணபதிப்பிள்ளை">
எஸ். வி. ஆர். கணபதிப்பிள்ளை

எஸ். வி. ஆர். கணபதிப்பிள்ளை (இறப்பு: திசம்பர் 15, 2011) இலங்கையின் மெல்லிசை, மற்றும் பொப் இசைப் பாடகரும், திரைப்படப் பின்னணிப் பாடகரும் ஆவார்.

எஸ்.வி.ஆர்.கணபதிப்பிள்ளை இலங்கை வானொலியின் அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஒரு பாடகராக இருந்தவர். தமிழ், மற்றும் சிங்களம் ஆகிய இரு மொழிகளிலும் பாடக்கூடிய இவர், மேடைப் பாடல்களின் மூலம் பிரபலம் அடைந்தார்.

அவள் ஒரு ஜீவநதி, சர்மிளாவின் இதயராகம் ஆகிய இலங்கைத் தமிழ் திரைப்படங்களில் பின்னணிப் பாடி புகழ்பெற்றவர். ‘அஜாசக்த’ என்ற சிங்களத் திரைப்படம் தமிழில் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டபோது, அதிலும் பின்னணி பாடியுள்ளார். இவர் இலங்கைத் தகவல் திணைக்களத்தில் பல ஆண்டுகள் பணியாற்றிய பின்னர் 2009 ஆம் ஆண்டில் ஓய்வு பெற்றார்.

இவருக்கு இலங்கை அரசு 2011 ஆம் ஆண்டில் கலாபூசணம் விருது வழங்கியது.

62 வயதான இவர், 2011 டிசம்பர் 15 கொழும்பு, மகரகமை மருத்துவமனையில் காலமானார்.


</doc>
<doc id="135001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135001" title="பரணை">
பரணை

பரணை அல்லது பிரிமணை என்பது பெரிய பாத்திரங்கள் நிலைகுலையாமலும், வைக்கப்டும் இடம் பாதிக்கப்படாமலும் இருக்கும் வண்ணம் அடியில் வைக்கப் பயன்படும். பொதுவாக வட்ட வடிவலான தாங்கி ஆகும். தமிழ்நாட்டில் இதைப் பொதுவாக வாழைநாரில் அல்லது மூங்கில் சீவலில் இருந்தும் செய்வார்கள்.


</doc>
<doc id="135015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135015" title="நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா">
நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா

நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா ஆசிரியப்பாவின் நான்கு வகைகளுள் ஒன்று. ஆசிரியப்பாவில் அனைத்து அடிகளும் நான்கு சீர்களைக் கொண்டமைந்தால் அது நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா எனப்படும்.

<poem>
தில்லை மூதூர் ஆடிய திருவடி
பல் உயிர் எல்லாம் பயின்றனன் ஆகி
எண்இல் பல்குணம் எழில்பெற விளங்கி
மண்ணும் விண்ணும் வானோர் உலகும்
துன்னிய கல்வி தோற்றியும் அழித்தும் 

என்னுடை இருளை ஏறத்துரந்தும்
அடியார் உள்ளத்து அன்பு மீதூரக்
குடியாக் கொண்ட கொள்கையும் சிறப்பும்
மன்னும் மாமலை மகேந்திரம் அதனில்
சொன்ன ஆகமம் தோற்றுவித்து அருளியும்
</poem>



</doc>
<doc id="135016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135016" title="இணைக்குறள் ஆசிரியப்பா">
இணைக்குறள் ஆசிரியப்பா

இணைக்குறள் ஆசிரியப்பா ஆசிரியப்பாவின் நான்கு வகைகளுள் ஒன்று. ஆசிரியப்பாவில் முதலடியும் ஈற்றடியும் (இறுதி அடி) நான்கு சீர்களைக் கொண்ட அளவடிகளாகவும், இடையில் உள்ள அடிகள் அளவடி தவிர குறளடி (இரு சீர் கொண்ட அடி) மற்றும் சிந்தடி (முச்சீர் கொண்ட அடி) ஆகவும் அமைந்தால் அது இணைக்குறள் ஆசிரியப்பா எனப்படும்.

<poem>
நீரின் தண்மையும் தீயின் வெம்மையும்
சாரச் சார்ந்து
தீரத் தீரும்
சாரல் நாடன் கேண்மை
சாரச் சாரச் சார்ந்து
தீரத் தீரத் தீர்பொல் லாதே
</poem>



</doc>
<doc id="135018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135018" title="அடிமறிமண்டில ஆசிரியப்பா">
அடிமறிமண்டில ஆசிரியப்பா

அடிமறிமண்டில ஆசிரியப்பா ஆசிரியப்பாவின் நான்கு வகைகளுள் ஒன்று. இவ்வகை ஆசிரியப்பாவில் நிலைமண்டில ஆசிரியப்பாப் போன்றே அனைத்து அடிகளும் நான்கு சீர்களைக் கொண்டமையும். இது தவிர பாடலில் எந்த அடியை எவ்விடத்தில் இட்டாலும் (வரிசை மாறினாலும்) பொருள் மாறாது.

<poem>
மாறாக் காதலர் மலைமறந் தனரே
யாறாக் கட்பனி வரலா னாவே
ஏறா மென்தோள் வளைநெகி ழும்மே
கூறாய் தோழியான் வாழு மாறே</poem>



</doc>
<doc id="135019" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135019" title="வெண் கலிப்பா">
வெண் கலிப்பா

வெண் கலிப்பா என்பது தமிழ்ப் பாவகைகளுள் ஒன்றான கலிப்பாவின் ஒரு வகையாகும். இதில் கலிப்பா உறுப்புகளில் ஒன்றான தரவு மட்டும் இடம்பெறும். சிற்றெல்லை (குறைந்த பட்ச அடிகள் எண்ணிக்கை) நான்கடிகளாக இருக்கும் பேரெல்லைக்கு (அதிக பட்ச அடிகள் எண்ணிக்கை) வரம்பு கிடையாது. இதன் ஈற்றடி சிந்தடியாக (முச்சீர் கொண்ட அடி) வரும். பெரும்பாலும் கலித்தளை பயின்று வரும். இடையிடையே வெண்சீர் வெண்டளையும் வரும். 

<poem>
முழங்குகுரல் முரசியம்ப முத்திலங்கு நெடுங்குடைக்கீழ்
பொழிந்தமதக் கருஞ்சுவட்டுப் பொறிமுகத்த களிறூர்ந்து
பெருநிலம் பொதுநீக்கிப் பெயராத பெருமையாற்
பொருகழற்கால் வயவேந்தர் போற்றிசைப்ப வீற்றிருப்பார்
மருள்சேர்ந்த நெறிநீக்கி வாய்மைசால் குணம்தாங்கி
அருள்சேர்ந்த அறம்புரிந்தார் அமர்ந்து
</poem>



</doc>
<doc id="135021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135021" title="கொச்சகக் கலிப்பா">
கொச்சகக் கலிப்பா

கொச்சகக் கலிப்பா என்பது தமிழ்ப் பாவகைகளுள் ஒன்றான கலிப்பாவின் ஒரு வகையாகும். கலிப்பா உறுப்புகள் முறைமாறியும், கூடியும் குறைந்தும் வருவது கொச்சகக் கலிப்பா எனப்படும். இடம்பெறும் உறுப்புகளுக்கேற்ப தரவு, தரவிணை, சிஃறாழிசை, பஃறாழிசை, மயங்கிசை எனப் பல வகைகள் இதில் உள்ளன.

கொச்சகக் கலிப்பா என்பது ஒரு தரவு வந்தும், இரண்டு தரவு வந்தும், தாழிசை சில வந்தும், தாழிசை பல வந்தும், தரவு, தாழிசை, அராகம், அம்போதரங்கம், தனிச்சொல், சுரிதகம் என்னும் ஆறு உறுப்புகளும் தம்முள் மயங்கியும், வெண்பாவினோடும், ஆசிரியத்தினோடும், மயங்கியும் வருவனவாகும்.
<poem>
கற்பகத்தின் பூங்கொம்போ காமன்தன் பெருவாழ்வோ
பொற்புடைய புண்ணியத்தின் புண்ணியமோ புயல்சுமந்து
விற்குவளை பவளமலர் மதிபூத்த விரைக்கொடியோ
அற்புதமோ சிவனருளோ அறியேனென் றதிசயித்தார்
</poem>











</doc>
<doc id="135023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135023" title="ரிபோஃபிளாவின்">
ரிபோஃபிளாவின்

ரிபோஃபிளாவின் (Riboflavin) என்னும் உயிர்ச்சத்து பி எளிதில் உறிஞ்சப்படக்கூடிய, மனிதர் மற்றும் விலங்குகளின் உடல்நலம் பேண உதவும் நுண்ணூட்டச்சத்தாகும். துணைக்காரணிகளில் [ஃபிளாவின் அடெனின் டைநியூக்கிளியோடைட்(FAD) மற்றும் ஃபிளாவின் மோனோ நியூக்கிளியோடைட் (FMN)] மைய பாகமாக உள்ளதால், அனைத்து நிறமிப் புரதங்களிலும் ரிபோஃபிளாவின் தேவைப்படுகிறது. அதேபோல், பல்வேறு உயிரணு செயல்முறைகளிலும் உயிர்ச்சத்து பி தேவைப்படுகிறது. ரிபோஃபிளாவின் ஆற்றல் வளர்சிதை மாற்றத்திலும், கொழுப்பு, கீட்டோன் உடலங்கள், மாச்சத்து மற்றும் புரதங்களின் வளர்சிதைமாற்றத்திலும் முக்கியப்பங்காற்றுகிறது. உணவில் மஞ்சட்சிவப்புநிற சேர்க்கையாக (E101) உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றது. பச்சை காய்கறிகள், கல்லீரல், சிறுநீரகங்கள், பயறுவகைகள், தக்காளி, மதுவம், காளான்கள் மற்றும் பாதாம் பருப்பு ஆகியன விட்டமின் பி செறிவாக உள்ள பொருட்களாகும். ஆனால், ரிபோஃபிளாவின் மீது ஒளிபடும்போது அது சிதைவடைந்துவிடுகிறது.


</doc>
<doc id="135026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135026" title="இந்திய தனித்துவ அடையாள ஆணைய அமைப்பு">
இந்திய தனித்துவ அடையாள ஆணைய அமைப்பு

இந்திய தனித்துவ அடையாள ஆணைய அமைப்பு ("Unique Identification Authority of India"), என்பது இந்திய நடுவண் அரசின் ஆணையமைப்பு ஆகும். இந்த அமைப்பு இந்திய அரசின் ஆட்சிப்பகுதிக்குள் வசிப்பவர்களுக்கு ஆதார் அடையாள எண் வழங்குவதற்காக பிப்ரவரி 2009இல் அமைக்கப்பட்டது. இவ்வமைப்பு நுண்ணறி அட்டை எதுவும் வழங்காது. இவ்வமைப்பின் மூலம் சேகரிக்கப்படும் உயிரியளவுகள் முதலியத் தகவல்கள் இவ்வாணையத்திற்கே சொந்தமாகும். இத்தகவல்களைத் தரவுத்தளத்தில் சேகரித்து அதனைப் பராமரிக்கும் பொறுப்பும் இவ்வாணையத்தினுடையது ஆகும்.

இந்த அமைப்பு மூலம் இந்தியக் குடிமக்கள் ஒவ்வொருவருக்கும் அவர்களிடமிருக்கும் குடும்ப அட்டை அல்லது வாக்காளர் அடையாள அட்டை அல்லது அரசால் ஒப்புதல் வழங்கப்பட்ட அடையாள அட்டைகளின் நகல் பெற்றுக் கொண்டு கணினி மூலம், அவர்களின் உயிரியளவுகளை பதிவு செய்து கொண்டு, பதிவு செய்யப்பட்ட தகவல்களுடன் ஒப்புதல் நகல் ஒன்று முதலில் அளிக்கப்படுகிறது. இத்தகவல்களைக் கொண்டு பின்னர் தேசிய அளவிலான அடையாள எண் கொண்ட அட்டை ஒன்று வழங்கப்படும்.



</doc>
<doc id="135027" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135027" title="அன்னபூர்ணா கௌரிசங்கர்">
அன்னபூர்ணா கௌரிசங்கர்

ஸ்ரீ அன்னபூர்ணா ஸ்ரீ கௌரிசங்கர் தமிழ்நாட்டில், கோவையில் அமைந்துள்ள ஒரு உணவகக் குழும நிறுவனம். 

அன்னபூர்ணா குழுமம் 1960களின் துவக்கத்தில் கே. தாமோதரசாமி நாயுடு என்பவரால் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. கோவை ரத்தினசபாபதிபுரத்தில் உள்ள கென்னடி திரையரங்கில் உணவு தயாரிப்பு நிறுவனமாக இது தொடங்கப்பட்டது. பின் நாயுடுவும் அவரது சகோதரர்கள் கே. ரங்கசாமி நாயுடு, கே. ராமசாமி நாயுடு, கே. லட்சுமணன் ஆகியோர் இணைந்து டீ, காபி, சிற்றுண்டி உணவுகளை வழங்கும் ஒரு காப்பிக்கடையைத் துவங்கினர். அடுத்ததாக, 1968 ஆம் ஆண்டு “ஸ்ரீ அன்னபூர்ணா” என்ற பெயரில் ஒரு சைவ உணவகத்தை ஆரம்பித்தனர். வியாபாரம் பெருகியதால் கோவையில் பல இடங்களிலும் கிளைகளை ஆரம்பித்தனர். 1983 இல் தங்கு விடுதி ஒன்று ஆரம்பிக்கப்பட்டது. தற்பொழுது அன்னபூரணா குழுமம் கோவையிலும் தமிழ்நாட்டின் பிற நகரங்களிலும் 13 க்கும் மேற்பட்ட உணவகங்களைக் கொண்டுள்ளது. சமையல் கருவிகள் தயாரிப்பு, உடனடி உணவுக் கலவைத் தயாரிப்பு, பானங்களைக் குப்பியிலடைத்தல், கட்டுமானம் போன்ற தொழில்துறைகளிலும் ஈடுபட்டு வருகிறது. 



</doc>
<doc id="135030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135030" title="நீ தானே என் பொன்வசந்தம் (திரைப்படம்)">
நீ தானே என் பொன்வசந்தம் (திரைப்படம்)

நீ தானே என் பொன்வசந்தம் என்பது 2012ஆம் ஆண்டு வெளியான ஓர் இசை - காதல் திரைப்படம் ஆகும். இத்திரைப்படம், ஒரே நேரத்தில் வெவ்வேறு நடிகர்களைக் கொண்டு தெலுங்கு, இந்தி மொழிகளிலும் வெளியாகி உள்ளது. கௌதம் மேனன் எழுதி இயக்கியுள்ள இந்தத் திரைப்படத்தில் ஜீவா, சமந்தா ஆகியோர் முதன்மைக் கதாபாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர். இளையராஜா இசை அமைத்திருந்தார். 

சிறு வயதிலிருந்தே வருணும் (ஜீவா), நித்யாவும் (சமந்தா) நண்பர்களாக இருக்கின்றனர். பிறகு சிறு பிரச்சினையில் இருவரும் சண்டையிட்டு பிரிகிறார்கள். மீண்டும் பள்ளியில் படிக்கும்போது ஒரே தனிப்பயிற்சிக்கூடத்தில் படிக்கின்றனர். பழைய பகையை மறந்து மீண்டும் நட்பாக பழகுகின்றனர். இந்த நட்பு சிறிதுகாலம் வரை தொடர்கிறது. அதன்பின் மீண்டும் பிரிகின்றனர். 

அதன்பிறகு தொடர்பே இல்லாமல் இருக்கும் இவர்கள் இருவரும் பல கல்லூரிகள் பங்கேற்கும் விழாவில் நேரிடையாக சந்திக்கின்றனர். அப்போது, தங்களுடைய பகையை மறந்து நெருக்கமாக பழகுகின்றனர். இதனால் இருவருக்குள்ளும் காதல் மலர்கிறது. கல்லூரி முடிந்து வெளிவந்த பின்பும் தொடர்ந்து காதலிக்கிறார்கள். ஒருகட்டத்தில் இவர்களுக்குள் மீண்டும் பிரச்சினைகள் வர சண்டைபோட்டு பிரிகிறார்கள். 

பல வருடங்கள் கழித்து, தனது காதலியான நித்யாவைப் பார்க்க ஒரு கடலோரக் கிராமத்திற்கு வருண் வருகிறார். அங்கு இருக்கும் நித்யாவைச் சந்திப்பதற்காக சில நாட்கள் அங்கேயே தங்கிவிடுகிறார். நித்யாவைச் சந்தித்து பேசும்போது, மீண்டும் இருவருக்கும் சண்டை வருகிறது. அதனால், மறுபடியும் பிரிந்து செல்கிறார்கள். 

சில மாதங்கள் கழித்து சென்னையில் மீண்டும் சந்திக்கின்றனர். வருண் தன்னுடைய திருமணத்தை பழைய காதலியான நித்யாவுக்காக நிறுத்துகிறார். இருவரும் இணைகின்றனர்.


இத்திரைப்படம் பல்வேறு மாறுபட்ட வரவேற்பை பெற்றுள்ளது. அதிகப்படியாக 8 பாடல்களுடன், நினைவெல்லாம் நித்யா திரைப்படத்தில் வரும் பழைய பாடலான "நீ தானே என் பொன் வசந்தம்" என்ற பாடலும் இத்திரைப்படத்தில் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="135034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135034" title="தயாரஞ்சனி">
தயாரஞ்சனி

தயாரஞ்சனி இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது இருபத்தெட்டாவது மேளகர்த்தா இராகமும், "பாண" என்று அழைக்கப்படும் ஐந்தாவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய அரிகாம்போதியின் ஜன்னிய இராகமும் ஆகும். 





</doc>
<doc id="135035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135035" title="குமரிக்கண்டம் அல்லது கடல் கொண்ட தென்னாடு (நூல்)">
குமரிக்கண்டம் அல்லது கடல் கொண்ட தென்னாடு (நூல்)

குமரிக்கண்டம் அல்லது கடல் கொண்ட தென்னாடு என்பது குமரிக்கண்டம் என்ற கடலில் மூழ்கிவிட்டதாக கருதப்படும் கண்டத்தை பற்றி எழுதப்பட்ட ஒரு தொன்ம வரலாற்றாராய்ச்சி நூலாகும். இதில் மாந்தரினம் குமரிக்கண்டத்தில் தோன்றி பின் வடக்கு நோக்கி பரவினர் என்று சில சான்றுகளுடன் குறிப்பிடுகிறார் இதன் ஆசிரியர் கா. அப்பாத்துரை.

தமிழகத்தில் தமிழ் மொழியின் தாக்கம் அதிகமாகவும், வடக்கே செல்ல செல்ல தமிழ் மொழியின் தாக்கம் அப்பகுதி மொழிகளில் குறைந்திருப்பதை கொண்டும் தமிழ் மக்கள் குமரிக்கண்டத்திலிருந்து வடக்கு நோக்கி குடிபெயர்ந்ததை அறியலாம் என்கிறார் அப்பாத்துரை. இக்கருத்தை ஏற்கனவே தேவநேயப் பாவாணரும் கூறியிருக்கிறார்.


</doc>
<doc id="135039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135039" title="மின்காந்தப் புலம்">
மின்காந்தப் புலம்

மின்காந்தப் புலம் ("electromagnetic field", அல்லது EMF அல்லது EM field) என்பது மின்மமூட்டப்பட்ட பொருட்களின் நகர்வினால் ஏற்படும் ஓர் இயற்பில் புலமாகும். இதன் அண்மையில் இருக்கும் மின்மமூட்டப்பட்ட பொருட்களின் நடத்தையை பாதிக்கிறது. இது பெருவெளியெங்கும் எல்லையற்று நீள்கிறது; மின்காந்தவியல்|மின்காந்தப் பண்புகளை தீர்மானிக்கிறது.இயற்கையின் அடிப்படை விசைகள் எனப்படும் நான்கினுள் ஒன்றாக விளங்குகிறது. 

இந்தப் புலம் மின்புலம் மற்றும் காந்தப்புலத்தங்களின் சேர்க்கையாகத் திகழ்கிறது. நிலைத்திருக்கும் மின்மப் பொருட்கள் மின்புலத்தையும் நகரும் மின்மப் பொருட்கள் (மின்னோட்டம்) காந்தப் புலத்தையும் ஏற்படுத்துகின்றன; மின்காந்தப்புலத்தின் மூலங்களாக இவை பொதுவாக விளக்கப்படுகின்றன. மின்காந்தப்புலத்துடன் எவ்வாறு மின்மங்களும் மின்னோட்டங்களும் ஈடுபடுகின்றன என்பதை மாக்ஸ்வெல் சமன்பாடுகளும் லோரன்ட்சின் விசை விதியும் விவரிக்கின்றன. 



</doc>
<doc id="135041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135041" title="புள்ளி அமைவுரு அச்சுப் பொறி">
புள்ளி அமைவுரு அச்சுப் பொறி

புள்ளி அமைவுரு அச்சுப் பொறி ("Dot Matrix Printer") என்பது மையில் தோய்த்த நாடாவை எழுதுமுனை ஒரு குறித்த விதத்தில் தட்டுவதன் மூலம் அச்சீடு நடைபெறும் தாக்க அழுத்த அச்சுப் பொறி ஆகும். இதன் செயல்பாடு தட்டச்சுக் கருவியின் செயல்பாட்டை ஒத்திருக்கும். எனினும் தட்டச்சு போல் அல்லாது இதில் எழுத்துகள் புள்ளிகளின் கோர்வையாக உருவாக்கப்படும். டெய்ஸி சக்கர அச்சுப்பொறி, தட்டச்சுக் கருவி போலல்லாது, இதனால் பல்வேறு எழுத்துருக்களையும், சிற்சில வரைகலை(கிராஃபிக்ஸ்) வடிவங்களையும் அச்சேற்ற முடியும். பெரும்பாலான நிறுவனங்களில் அச்சீட்டுப் பணிகளுக்காக இந்த அச்சுப் பொறி பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றது.

புள்ளி அமைவுரு அச்சுப் பொறியின் மூலம் அச்சுப் பதிக்கும்போது பணச் செலவு மிகவும் குறைவாகவே இருக்கும். இந்த அச்சுப் பொறியில் படிவுத் தாளைப் பயன்படுத்தி ஒரு தடவையில் பல பிரதிகளை அச்செடுக்க முடியும். தனித் தனித் தாள்களில் அல்லாமல் ஒரே நீண்ட தாளிலும் அச்சு பதிக்க முடிவதால் தொடர் தரவு பதிவிற்கு பெரிதும் பயன்படும். மை நாடா சட்டென்று தீராது, கொஞ்சம் கொஞ்சமாக மங்கும் தன்மை கொண்ட காரணத்தால் எந்த அச்சு வேலையும் பாதியில் நின்று போகாது.

புள்ளி அமைவுரு அச்சுப் பொறியில் அச்சுப் பதிக்கும்போது கூடுதலான ஒலி உருவாகும். அதே போல இந்த அச்சுப் பொறியில் அச்சிடுவதற்கு அதிக நேரம் எடுக்கும். அதாவது, இதனுடைய அச்சிடும் வேகம் குறைவாகும். இதில் குறைவான பிரிதிறன் கொண்ட வரைகலை வடிவங்களையே அச்சிட முடியும். மேலும் வண்ண அச்சுக்களின் சாத்தியம் இப்பொறியில் வெகு குறைவு. எழுத்து மட்டுமே அச்சிடும் பொறிகளில் டெய்ஸி சக்கர அச்சுப்பொறியைக் காட்டிலும் இதன் அச்சுத் தரம் குறைவு.


</doc>
<doc id="135043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135043" title="அதே வலு விதி">
அதே வலு விதி

அதே வலு விதி ("Idempotent Law") என்பது பூல இயற்கணிதத்தில் உபயோகிக்கப்படும் விதிகளில் ஒன்றாகும். formula_1 என்பது பூலியன் மாறியாக இருப்பின்,

formula_2

formula_3


</doc>
<doc id="135047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135047" title="அல்லது வாயில்">
அல்லது வாயில்

அல்லது வாயில் (ஆங்கிலம்: "OR Gate") எனப்படுவது அடிப்படைத் தருக்கப் படலைகளுள் ஒன்றாகும். இந்தத் தருக்கப் படலையில் ஏதேனும் ஓர் உள்ளீடு ஒன்று என இருப்பின் வெளியீடும் ஒன்று எனவே அமையும். இங்கே பூலியன் கூட்டல் செய்கை செய்யப்படுகின்றது.

அல்லது படலைக்கு ஏ. என். எசு. ஐ. குறியீடு, ஐ. இ. சி. குறியீடு, டி. ஐ. என். குறியீடு என மூன்று வகையான குறியீடுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="135048" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135048" title="இல்லை வாயில்">
இல்லை வாயில்

இல்லை வாயில் (ஆங்கிலம்: "NOT Gate") எனப்படுவது உள்ளீடு ஒன்று ஆக இருப்பின் வெளியீட்டைப் பூச்சியம் ஆகவும் உள்ளீடு பூச்சியம் ஆக இருப்பின் வெளியீட்டை ஒன்று ஆகவும் தரும் தருக்கப் படலை ஆகும். இங்கே ஓர் உள்ளீடு மாத்திரமே இடலாம்.


</doc>
<doc id="135067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135067" title="சுதீஷ் காமத்">
சுதீஷ் காமத்

சுதீஷ் காமத் ஓர் குறிப்பிடத்தக்க திரைப்பட விமர்சகர். இவர் இந்திய ஆங்கில நாளிதழ் தி ஹிந்துவில் திரைப்பட விமர்சனங்களும் மற்றும் திரைப்பட நட்சத்திரங்களிடம் பேட்டிக் கண்டு அதனையும் எழுதுகிறார். தி ஹிந்து நாளிதழில் சேர்வதற்கு முன்பு மெட்ரோ அட்ஸ் மற்றும் ஏ.எம்.ப்ளஸ் போன்ற பத்திரிக்கைகளில் செய்தி ஆசிரியராக பணிபுரிந்தார்.

தயாரிப்பு நிறுவனங்கள் உதவியின்றி ரெண்டு திரைப்படங்களை சுதீஷ் காமத் எழுதி, இயக்கி மற்றும் தயாரித்துள்ளார்..அவை, 2006-ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த "தட் ஃபோர்-லெட்டர் வெர்ட்" மற்றும் 2010-ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த "குட் நைட் குட் மோர்னிங்" திரைப்படங்கள் ஆகும்.. 


</doc>
<doc id="135070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135070" title="ஞான வெட்டியான் (நூல்)">
ஞான வெட்டியான் (நூல்)

ஞான வெட்டியான் என்பது சித்தர்களின் கொள்கைகளை விளக்கும் நூல்களுள் ஒன்று. ஞான வெட்டியான் என்பதற்கு அறிவுநெறியைக் காட்டுகின்றவன் என்று பொருள். வெட்டியான் ஒருவன் உயர் வகுப்பினரை நோக்கிக் கூறுவது போல இந்நூல் பாடப்பட்டுள்ளது. வெட்டியான் ஒருவன் அறிவுரை கூறுவதால் ஞான வெட்டியான் என்று பெயர் வழங்கப்படுகிறது.

ஞான வெட்டியான் நூலின் ஆசிரியர் பெயர் சரியாகத் தெரியவில்லை. இந்நூல் திருவள்ளுவரால் இயற்றப்பட்டதாக கூறப்படுகிறது. சித்தர்களின் வரலாற்றை ஆய்ந்தவர்கள் பலர் இந்நூலை வள்ளுவர் பாடியதாக நம்புகின்றனர். இந்நூல் திருவள்ளுவரால் பாடப்பட்டது என்றாலும் திருக்குறளைப் பாடிய வள்ளுவர் வேறு, ஞான வெட்டியான் பாடிய வள்ளுவர் வேறு என்று கொள்ளவேண்டும். திருக்குறளின் பல கருத்துகள் ஞான வெட்டியானில் காணப்படுவதால் இந்நூல் வள்ளுவர் பாடியதெனக் கூறுகின்றனர்.

ஞான வெட்டியானில் அதிவீரராம பாண்டியன் பெயரும் அவர் இயற்றிய நைடதத்தின் பெயரும் காணப்படுகிறது. 

இந்நூலில், 
இவை பற்றி கூறப்பட்டுள்ளன.
பொதுவாக மக்கள் அனைவரும் ஒரே இனம் என்பதை இந்நூல் வலியுறுத்துகிறது. சாதி மத இனபேதம் பாராட்டுவோர் அறிவற்றவர்கள், மனித சமுதாய ஒற்றுமையை விரும்பாதவர் என்பதை இந்நூல் எடுத்துரைக்கிறது. மதம், சாத்திரம், தெய்வம், மதவேடம் முதலியவைகளால் மக்களை அறிவீனராக்கும் குருமார்களை இந்நூல் அம்பலப்படுத்துகிறது.

1. http://www.tamilpdfbooks.com/download.php?id=19061


</doc>
<doc id="135071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135071" title="பாப்பான்">
பாப்பான்

பாப்பான் ("Papan", சீனம்: 董事会), மலேசியா, பேராக், கிந்தாமாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சிறிய நகரம். இதற்கு அருகாமையில் ஈப்போ மாநகரம், பத்து காஜா, மெங்லெம்பூ, பூசிங், லகாட், புக்கிட் மேரா போன்ற இடங்கள் உள்ளன. பாப்பான், ஈப்போ மாநகரத்தில் இருந்து 10 கி.மீ. தொலைவில் இருக்கிறது. 19ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில், சீனாவில் இருந்து வந்த சீனர்கள் இங்கு ஈயம் தோண்டி எடுத்தனர். 1970களில் ஈய உற்பத்தி ஒரு முடிவுக்கு வந்தது.

"Papan" என்பது ஒரு மலாய்ச் சொல். ‘பாப்பான்’ என்றால் பலகை என்று பொருள். சீன மொழியில் ‘கா பான்’ என்று அழைக்கிறார்கள். ஈயம் எடுப்பதற்கு முன்னர் இங்கு காட்டு மரங்கள் வெட்டப்பட்டு, அவை பலகைகளாகச் செய்யப்பட்டன.

1875ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பேராக் போரில் பாப்பான் நகரமும் பாதிக்கப்பட்டது. பாசிர் சாலாக் எனும் இடத்தில் ஜேம்ஸ் பெர்ச் எனும் பிரிட்டிஷ் ஆளுநர் மலாய் தீவிரவாதிகளால் கொலை செய்யப்பட்டார். அந்தச் சம்பவத்திற்குப் பிறகு பேராக் போர் தொடங்கியது.

1941-இல் ஜப்பானியர்களால் ஈப்போ நகரம் குண்டு வீசி தாக்கப்பட்டதும் அங்குள்ள மக்கள் பாப்பான் நகரில் தஞ்சம் அடைந்தனர். ஜப்பானியர் காலத்தில் பாப்பான் ரகசியக் கும்பல்களின் உறைவிடமாக விளங்கியது.

அக்காலக் கட்டத்தில் சிபில் கார்த்திகேசு எனும் மலேசியத் தமிழ்ப்பெண்மணி ஜப்பானியருக்கு எதிராக மலேசியாவின் நட்புப் படைகளுக்கு ஆதரவாகச் செயல்பட்டார். அப்படையினருக்கு ரகசியமாக மருத்துவ உதவிகள் செய்தார்.

ஜப்பானியர்களால் சித்ரவதை செய்யப்பட்டார். இங்கிலாந்தில் காலமானார். மலேசியாவில் உள்ள சீனர் சமுகம் இவரை ஒரு தியாகி என்று போற்றுகின்றது. சிபில் கார்த்திகேசு வாழ்ந்து மறைந்த பாப்பான் நகரத்து இல்லம் இப்போது ஓர் அருங்காட்சியகமாக மாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது.

அவர் பயன்படுத்திய துணிமணிகள், பீங்கான் தட்டுகள், குவளைகள், படுக்கை விரிப்புகள், குடும்பப் படங்கள், அலுமினியப் பொருட்கள், மருந்துப் பெட்டிகள் போன்றவை இங்கு காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.

ஜப்பானியர் காலத்தில் ஈப்போ-துரோனோ தொடர்வண்டி தண்டவாளங்கள் பிரித்து எடுக்கப்பட்டன. அவை சயாம்-பர்மிய மரண தொடர்வண்டி பாதை அமைக்க சயாமுக்கு அனுப்பப்பட்டன.


</doc>
<doc id="135072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135072" title="நாதமுனிகள்">
நாதமுனிகள்

வைணவ பெரியோர்கள் (ஆசாரியர்கள் பரம்பரை) வரிசையில் முதன்மையானவரான நாதமுனிகள் கிபி 824ம் வருடத்தில் கடலூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள வீரநாராயணபுரம் எனும் இன்றைய காட்டுமன்னார்கோயில் பகுதியில் அந்தணக்குடும்பம் ஒன்றில் ரங்கநாதன் எனும் இயற்பெயருடன் பிறந்தவர்.

ஒரு முறை ‌கன்னட நாட்டிலிருந்து வந்த வைணவர்கள் குருகூர்ச் சடகோபன் (நம்மாழ்வார்) பாடிய ஆயிரம் பாடல்களுள் தாமறிந்த பத்துப்பாடல்களை வீரநாராயணபுரம் பெருமாள் முன்பு பாடியது கேட்டது முதல் மொத்தப் பாடல்களையும் அறிந்து கொள்ள அவாவுற்று நம்மாழ்வார் பிறந்த ஆழ்வார்திருநகரிக்கு வந்தார். ஆயிரம் பாடல்களைத் தேடிவந்த இவருக்கு மற்ற ஆழ்வார்கள் ‌அனைவரும் பாடிய 3776 பாடல்களும் கிடைத்தது. இப்பாடல்களை நாலாயிர திவ்யப் பிரபந்தமாக நாதமுனிகள் தொகுத்தார். 

3776 பாடல்களையும் ஆயிரம் ஆயிரமாய்ப் பிரித்த இவர் அவற்றுள் பண்ணுடன் பாடும்படி அமைந்த இசைப்பாக்களை 3 தொகுப்புகளாகவும் அல்லாத இயற்பாக்களை தனித்தொகுப்பாகவும் பிரித்தார். பாடல்களைத் தொகுத்ததோடு மட்டுமின்றி இப்பாடல்கள் காலத்தால் அழியாது இருக்கும் பொருட்டு இப்பாடல்களை பண் மற்றும் தாளத்துடன் தனது மருமக்களுக்கு கற்பித்தார். இவ்விருவரே மேலை அகத்து ஆழ்வான் என்றும் கீழைஅகத்து ஆழ்வான் என்னும் பெயர் பெற்றவர்கள். இவர்களின் வழி வந்தோரே இன்றைய அரையர்கள். 

நாதமுனிகள் தொகுத்த இத்திவ்யப் பிரபந்தமே உலகின் அனைத்து மொழி பேசும் வைணவர்களுக்கும் ஆதாரமாகவும் தினப்படி வழிபாட்டிற்கும் விளங்குகிறது.

இவர் பெரியாழ்வார், மதுரகவியாழ்வார் ஆகியோர் பாடல்களுக்குத் தனியன்கள் பாடியுள்ளார் என்றும் சொல்லப்படுகிறது.

மு. அருணாசலம், தமிழ் இலக்கிய வரலாறு, பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டு, இரண்டாம் பாகம், 

தமிழ் இணையக்கல்விக்கழகப் பாடப்பகுதி


</doc>
<doc id="135077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135077" title="அணி இலக்கண நூல்கள்">
அணி இலக்கண நூல்கள்

அணியிலக்கணங்கூறும்நூல்கள் என்பது செய்யுளிலமைந்துள்ள அணிகளின் இலக்கணங்கூறும் நூல்களாகும். தமிழ்மொழியில் அணியிலக்கணங்கூறும்நூல்கள் குறைவே. தண்டியலங்காரம், வீரசோழியம், மாறனலங்காரம், இலக்கண விளக்கம், தொன்னூல் விளக்கம், குவலயானந்தம், சந்திராலோகம், முத்துவீரியம் என பலநூல்கள் தமிழில் அணியிலக்கணம் கூறும் நூல்களாகும். இவையன்றி அணியியல் என்ற ஒருநூல் இருந்து மறைந்துவிட்டது.

தண்டியலங்காரம் வடமொழியிலுள்ள காவியதர்சம் என்ற இலக்கணநூலை அடிப்படையாகக்கொண்டு, தமிழ்த்தண்டியாரால் எழுதப்பட்டது. நூற்பாயாப்பில் அமைந்தது. 35 பொருளணிகளைக் கூறுவது. இதன் மூலமும் உதாரணச்செய்யுளும் நூலாசிரியராலேயே செய்யப்பட்டது. இதன் காலம் அனபாயன் என்னும் இரண்டாம் குலோத்துங்கனின் காலமாகிய 12-ஆம் நூற்றாண்டாகும். இதற்கு சுப்பிரமணிய தேசிகர் என்பவர் உரை செய்துள்ளார்.

இது வீரராசேந்திர சோழன் பெயரில் புத்தமித்திரர் என்ற சமணமுனிவரால் செய்யப்பட்டது; கட்டளைக்கலித்துறை என்னும் காரிகையாப்பால் அமைந்துள்ளது; ஐந்திலக்கணமும் கூறுவது; 35 பொருளணிகளைக்கூறுவது. இதன் காலம் 11ஆம் நூற்றாண்டாகும். இதற்கு பெருந்தேவனார் என்பவர் உரை செய்துள்ளார்.

இது நம்மாழ்வார் பேரில் திருக்குருகைப் பெருமாள் கவிராயரால் செய்யப்பட்டது. பொதுவியல் மட்டும் வெண்பாயாப்பிலும், பொருளணியியல், சொல்லணியியல், எச்சவியல் மூன்றும் நூற்பாயாப்பிலும் அமைந்துள்ளன. இதில் 64 பொருளணிகள் கூறப்படுகின்றன. நூலாசிரியராலேயே மூலமும் உதாரணமும் தரப்பட்டுள்ளது. இதன் காலம் 16 -ஆம் நூற்றாண்டாகும். இதற்குக் காரி ரத்னக் கவிராயர் என்பவர் உரை எழுதியுள்ளார்.

இது வைத்திய நாத தேசிகர் என்பவரால் தண்டியலங்காரத்தைத் தழுவித் தொகுக்கப்பட்டது. நூற்பாயாப்பில் அமைந்துள்ளது. ஐந்திலக்கணமும் கூறுவது. இதில் 35 பொருளணிகள் கூறப்பட்டுள்ளன. இதற்கு நூலாசிரியரே உரைசெய்துள்ளார். இதன் காலம் 17-ஆம் நூற்றாண்டின் முதற்பகுதியாகும்.

இது ஜோசப் பெஸ்கி என்னும் பாதிரியாராகிய வீரமாமுனிவரால் இயற்றப்பட்டது. நூற்பாயாப்பில் அமைந்துள்ளது. ஐந்திலக்கணமும் கூறுவது. இதில் 30 பொருளணிகள் கூறப்பட்டுள்ளன. இதற்கு நூலாசிரியரே உரைசெய்துள்ளார். இதன் காலம் 17-ஆம் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதியாகும்.


தா.ம. வெள்ளைவாரணம் ,'தண்டியலங்காரம், திருப்பனந்தாள் மட வெளியீடு. 1968


</doc>
<doc id="135086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135086" title="முத்தகச் செய்யுள்">
முத்தகச் செய்யுள்

முத்தகம் என்பது தண்டியலங்காரம் கூறும் செய்யுள் வகைகளுள் ஒன்றாகும். தனியே நின்று ஒரு பொருளைத் தந்து முடிவடைந்து விடுவது முத்தகச் செய்யுளாகும். இச்செய்யுளில் சொல்ல வந்த கருத்து ஒரே பாடலில் சொல்லி முடிவடைந்துவிடும்.
பொன்னே! அனபாயன் பொன்னெடுந்தோள்- முன்னே
தனவே என்றாளும் சயமடந்தை தோளாம்
புனவேய் மிடைந்த பொருப்பு."
இச்செய்யுளில் அனபாயனது மலை போன்ற நெடுந்தோள்கள் எய்தற்கெளியவோ என்று ஒரு செய்யுளின் கண்ணேயே பொருள் முற்றுப்பெற்றதால் இது முத்தகம் என்ற செய்யுள் வகையாகும்.
தா.ம. வெள்ளைவாரணம் ,'தண்டியலங்காரம், திருப்பனந்தாள் மட வெளியீடு. 1968


</doc>
<doc id="135090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135090" title="தொகைநிலைச் செய்யுள்">
தொகைநிலைச் செய்யுள்

தொகைநிலைச் செய்யுள் என்பது ஒருவராலோ அல்லது பலராலோ உரைக்கப்பட்டு பல பாட்டாய் வருவனவும், பொருள், இடம், காலம், தொழில், பாட்டு, அளவு, ஆகியவற்றினை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஒன்றாகத் தொகுக்கப்பட்டு தொகை எனப்பெயர் பெற்றனவும் ஆகிய செய்யுள்கள் ஆகும். இவற்றுள் ஒருவராலோ பலராலோ இயற்றப்படுவது தொகை என்பது பொதுவான இலக்கணம். பொருள் முதலியவற்றால் ஒத்திருந்து தொகை எனப் பெயர்பெறுவன என்பது சிறப்பிலக்கணம். இவை தவிர பிறவற்றால் தொகை எனப் பெயர் பெறுவனவும் உள்ளன. 
இவற்றில் இனியவை நாற்பதும், திருவங்கமலையும் பண்பு, சினை என்ற பிறவற்றால் தொகுக்கப்பட்டதற்கு சான்றாகும்.

தா.ம. வெள்ளைவாரணம் ,'தண்டியலங்காரம், திருப்பனந்தாள் மட வெளியீடு. 1968


</doc>
<doc id="135091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135091" title="குவலயானந்தம்">
குவலயானந்தம்

குவலயானந்தம் என்ற பெயரில் பின்வரும் கட்டுரைகள் உள்ளன:



</doc>
<doc id="135096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135096" title="மட்டக்களப்பு">
மட்டக்களப்பு

மட்டக்களப்பு (, ) இலங்கையின் கிழக்குக் கரையோரம் அமைந்துள்ள முக்கிய நகரங்களுள் ஒன்று. இது நாட்டின் ஒன்பது மாகாணங்களுள் ஒன்றான கிழக்கு மாகாணத்திலுள்ள மிகப் பெரிய நகரமும், மட்டக்களப்பு நிர்வாக மாவட்டத்தின் தலைநகரமும் ஆகும். தமிழ் மக்களைப் பெரும்பான்மையாகக் கொண்ட மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் பெருமளவில் முஸ்லிம் மக்களும் வாழ்கின்றனர். மட்டக்களப்பானது "மீன் பாடும் தேன் நாடு" என அழைக்கப்படுகின்றது. இதன் எல்லைகளாகத் திருகோணமலை, பொலன்னறுவை, அம்பாறை ஆகிய மாவட்டங்கள் அமைகின்றன. கொழும்பிலிருந்து இது 301 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

மட்டக்களப்பு எனும் சொல் எப்படி தோற்றம் பெற்றது என்பதில் வெவ்வேறான கருத்துக்கள் காணப்படுகின்றன. பலதடவைகள் மட்டக்களப்பு பிரதேசம் சிங்கள அரசின் ஆட்சிக்குட்பட்டு இருந்ததால் சிங்களச் சொற்களின் தாக்கம் மட்டக்களப்பில் கலந்திருக்கலாம் என கருதப்படுகிறது. சிங்களத்தில் சேறு என்பதைக் குறிக்கும் "மட்ட" என்ற பதமும், வாவியால் அப்பிரதேசம் சூழப்பட்டதால் நீர் தேங்கியிருக்கும் இடத்தினைக் குறிக்கும் "களப்பு" என்ற பதமும் சேர்ந்து மட்டக்களப்பு எனும் சொல் உருவாகியது என்ற கருத்தும் உள்ளது.

மட்டக்களப்பு மான்மியம் கூறுவதன்படி, இலங்கைமீது படையெடுத்த வட இந்திய முற்குகர், கிழக்குப் பக்கம் தமது ஓடத்தைச் செலுத்தி, மட்டக்களப்பு வாவியின் எல்லை வரை சென்று, அதற்கு அப்பாற் செல்ல வழியில்லாததால் "இது மட்டும் மட்டடா மட்டக்களப்படா" (இந்தக்களப்பு இதுவரையும்தான்) எனக் கூறி மட்டக்களப்பு எனும் பெயரை இட்டனர். "மட்டமான" களப்பு என்பதனால் "மட்டக்களப்பு" எனவும் கூறப்படுகிறது. மட்டமான என்றால் சமதரையான என்றும் அர்த்தம் கொள்ளலாம். மட்டக்களப்பைக் குறிக்கும் ஆங்கிலச் சொல்லான 'Batticaloa' ("பற்றிக்கலோ") போர்த்துக்கீச சொல்லிலிருந்து உருவாகியது.

கல்லடிப் பாலத்திலிருந்து (லேடி மன்னிங் பாலம்) சப்தமற்ற இரவு நேர முழுமதி தினங்களில் அவதானிக்கும் போது ஓர் இன்னிசை கேட்பதாகக் கூறப்படுகிறது. இது ஊரிகளினுள் நீர் புகுந்தெழுவதால் ஏற்படும் இசையென நம்பப்படுகின்றது. இதனை இலக்கியங்களில் 'நீரரமகளீர் இசைக்கும் இசை' என வர்ணிக்கப்படுகிறது. ஆயினும் மீன்கள்தான் இசையெழுப்பின என்ற கருத்தும் பிரதேசவாசிகளிடம் காணப்படுகிறது. இதன் காரணமாக மட்டக்களப்பு 'மீன் பாடும் தேன் நாடு' எனப் பன்னெடுங் காலமாக அழைக்கப்படுகின்றது.

கத்தோலிக்க குருவான அருட்தந்தை லாங் (Fr. Lang) என்பவர் 'இவ் மீனிசையை' ஒலிப்பதிவு செய்து இலங்கை ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபனம் ஊடாக 1960களில் ஒலிபரப்பினார் என்று சொல்லப்படுகிறது.

மீனிசை பற்றிப் பல கருத்துக்கள் இருந்தபோதிலும் மட்டக்களப்பானது "மீன் பாடும் தேன் நாடு" என்றே நோக்கப்படுகிறது. பல மட்டக்களப்புசார் அரச திணைக்களங்கள், பாடசாலைகள், கழகங்கள், நிறுவனங்கள் போன்றவற்றின் இலச்சினைகள் மீன் அல்லது கடற்கன்னி உருவம் கொண்டதாகக் காணப்படுவது மட்டக்களப்பிற்கும் 'மீன் பாட்டிற்கும்' உள்ள தொடர்பைக் காட்டுகிறது.

இற்றைக்கு 2500 வருடங்களுக்கு முன்னர் மட்டக்களப்பில் மக்கள் இங்கு வாழ்ந்தார்கள் என்பதற்கு பல்வேறு புராண மற்றும் தொல்லியல் சான்றுகள் உள்ளன. இந்துக்களின் மிகவும் புராதனமான நூலாகிய இரமாயணமும்கூட, இங்கு அமைந்துள்ள மாமாங்கேஸ்வரர் ஆலயமும் அதன் தீர்த்தக்கேணியும் அனுமனால் உருவாக்கப்பட்டது எனக்கூறுகிறது. தொலெமியின் (கி.பி 90 – 168) வரைபடம் மட்டக்களப்பு உள்ளிட்ட கிழக்குக் கரையோரப் பகுதியை நாகதீபம் எனக்குறிப்பிடுவதாகக் கருத்து நிலவுகின்றது. எனவே இங்கு நாகர் வாழ்ந்தனரெனக் கருத இடமுள்ளது கி.மு. 540 இல் விஜயன் பாண்டிநாட்டிலிருந்து கொண்டுவந்த தமிழர்களைக் கதிரவெளி எனுமிடத்தில் குடியேற்றினான் எனச் சிங்கள நூல்கள் கூறுகின்றன. அப்பகுதியில் வேடர் வாழ்ந்தனர் எனவும் அச்சரித்திர நூல்கள் கூறுகின்றன. அக்காலப் பகுதியில் சிங்கள அரசர்களின் ஆட்சியின் கீழ் மட்டக்களப்பு இருந்தது. கி.பி. 1 தொடக்கம் 13ம் நூற்றாண்டுக் காலப்பகுதிகளில் இடம்பெற்ற தென்னிந்தியப் படையெடுப்பினால் இப்பகுதியில் குடியேற்றம் நடந்தது. சோழ அரசன் குளக்கோட்டன் காலப்பகுதியில் (கி.பி 425) வன்னியர் எனும் ஏழு சிற்றரச பிரதிநிதிகள் இப்பகுதியை ஆண்டனர். இதன் பின்னர் கண்டி சிங்கள அரசர்களின் கீழ் தமிழ் பிரதிநிதிகளினால் ஆளப்பட்டது.

கண்டி அரசனின் ஆட்சிக்கு உட்பட்டிருந்த மட்டக்களப்பு 1622 இல் போர்த்துக்கேயர் வசமானது. ஆயினும் கிறித்தவ பாதிரிமார்களின் தொடர்பு 1530 காலப்பகுதியில் ஏற்பட்டது. போர்த்துக்கேயரின் அத்துமீறல் காரணமாகப் பல போடிமார் கலகத்தில் ஈடுபட்டு பின்னர் கைது செய்யப்பட்டனர். போர்த்துக்கேயர் ஆட்சியில் "தோம்பு" எனப்படும் வரி அறவிடும் முறை இப்பகுதியில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. மட்டக்களப்பில் போர்த்துக்கேயர் ஆட்சி ஏற்படுத்திய சிறு காலத்தில் ஒல்லாந்தர் தாக்குதல் நடத்தி, 1637 இல் மட்டக்களப்பினை தங்கள் ஆட்சியின் கீழ் கொண்டு வந்தனர். ஒல்லாந்தருக்கு எதிராகவும் போடிமார் கலகம் ஏற்படுத்தினர். 1700 காலப்பகுதியில் இப்பகுதியில் சீரான ஆட்சியைக் கண்டி அரசன் மற்றும் சில போடிமார்களின் ஒத்துழைப்போடு ஓல்லாந்தர் ஏற்படுத்தினர். இவர்களின் ஆட்சியைத் தொடர்ந்து 1802 இல் ஆங்கிலேயர் ஆட்சி ஏற்பட்டது. ஆங்கிலேயர்களுக்கு எதிராகவும் கண்டி ஆட்சியாளர்களுக்குச் சார்பாகவும் மட்டக்களப்புப் போடிமார் செயற்பட்டனர். ஆயினும் பின்னர் சிலர் கிறித்தவ சமயத்திற்கு மதம் மாறினர். ஆங்கிலேயர் ஆட்சியில் இப்பகுதி பல முன்னேங்களைக் கண்டது. கல்வி முறை, உட்கட்டுமானம் எனப் பல துறைகளில் முன்னேற்றம் ஏற்பட்டது.

இலங்கை சுதந்திரம் அடைந்தபோது மட்டக்களப்புப் பிரதேசம் (தற்போதைய மட்டக்களப்பு, அம்பாறை மாவட்டப் பகுதிகள்) 6998 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவும் 202,987 சனத்தொகையையும் கொண்டிருந்தது. 1960 இன் பின்னர் மட்டக்களப்பு மாவட்டத்திலிருந்து அம்பாறை மாவட்டம் பிரிக்கப்பட்டது. ஈழப் போர் ஆரம்பித்தபோது, அதன் தாக்கம் இங்கும் பரவியது. இந்திய அமைதி காக்கும் படையினர் பிரசன்னம், அவர்களுடனான போர் என்பன இப்பகுதியில் மேலும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. 2007 வரை பெரும் பகுதி விடுதலைப் புலிகளின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தது.

மட்டக்களப்பு மாவட்டம் வாவியால் இரு பிரிவாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. அவற்றில் ஒருபகுதி எழுவான்கரை (சூரியன் எழும் பகுதி அ-து கிழக்குப்பகுதி) என்றும் மறு பகுதி படுவான்கரை (சூரியன் மறையும் பகுதி அ-து மேற்குப்பகுதி) என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது. காடுகள், விவசாய நிலம், வாவி, முகத்துவாரம்,கடல், அணைகள், களப்பு, இயற்கைத் துறைமுகம், குளம் போன்ற புவியியல் அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளது. படுவான்கரைப் பிரதேசம் வளமிக்க விவசாய நிலத்தினைக் கொண்ட பகுதியாகும். மட்டக்களப்பு பிரதான நகரினைச் சூழ்ந்து வாவி காணப்படுவது இயற்கை வனப்பான விடயமாகும்.

இலங்கையின் கிழக்கு கடற்கரையில் இந்து சமுத்திரத்தினை கடல் எல்லையாகக் கொண்டமைந்த கிழக்கு மாகாணத்தின் மத்தியில் அமைந்துள்ள பரந்த நிலப்பரப்பாகும். இது சராசரியாகக் கடல் மட்டத்திலிருந்து 5 மீட்டர் உயரமுடையாகும். மட்டக்களப்பு நகரின் தனித்துவமான சிறப்பியல்பு யாதெனில் இது மூன்று கடல்நீரேரிகளைக் கொண்டுள்ளதே. அவையாவன மட்டக்களப்பு வாவி, வாழைச்சேனை வாவி, பனிச்சங்கேணி வாவி (அல்லது வாகரை வாவி). இதில் மட்டக்களப்பு வாவியே மிக நீண்டது. இது 56 km நீளமும், 168 சதுர கிலோமீற்றர் பரப்பும் கொண்டது. வடக்கில் ஏறாவூர் வரையும் தெற்கில் கல்முனை வரையும் நீண்டுள்ளது. இது சிறு நிலப்பரப்புக்களையும் தீவுகளையும் கொண்டமைந்த அழகிய கடல்நீரேரி ஆகும்.

கடநீரேரிக்கு குறுக்காகச் சிறு நிலப்பரப்புகளையும் தீவுகளையும் இணைக்கும் வண்ணம் பாலங்கள் அமைக்கப்பட்டிருப்பது நகருக்கு மேலும் அழகு சேர்க்கிறது. மட்டக்களப்பு நகரின் நகராட்சி மையமான புளியந்தீவு இவற்றுள் மிகப்பெரிய தீவாகும். கோட்டைமுனை நிலப்பரப்பை கல்லடி என்ற இடத்துடன் இணைக்கும் கல்லடிப்பாலமானது சிறப்பு வாய்ந்ததொன்றாகும்.

மட்டக்களப்பானது இயற்கை எழில் நிறைந்த கடற்கரைகளைக் கொண்டுள்ளது. பாசிக்குடா மற்றும் கல்குடா கடற்கரைகள் மிகவும் பிரபல்யமானவை. பாசிக்குடா கடற்கரையின் ஒரு பகுதி, அலைகள் குறைவான, மட்டமான நீரினை உடையதும் முருகைக்கற்கள் நிறைந்ததும் நீந்துபவர்களுக்கு மிகவும் இதமானதுமாகும். கல்லடியிலுள்ள கடற்கரையும் மிகக்கூடியளவான மக்களைக் கவரும் அழகிய அமைப்புடையதாகும்.

மட்டக்களப்பின் காலநிலையானது பொதுவாக வெப்பம் கூடியதாக இருப்பினும் வேறுபட்ட பருவகாலங்களில் வெவ்வேறு மாற்றங்களைக் கொண்டதாகக் காணப்படுகிறது. மார்ச் முதல் மே வரையான காலப்பகுதி சராசரியாக 32 பாகை “செல்சியஸ்“ அளவுடைய வெப்பநிலை கொண்டதாகவும்,நவம்பர் முதல் பெப்ரவரி வரையான காலப்பகுதி கூடுதல் மழைவீழ்ச்சி கொண்டதாகவும் காணப்படுகிறது. இக்காலப்பகுதியில் சராசரியாக 15 பாகை “செல்சியஸ்“ வெப்பநிலையும் 1400 மில்லிமீட்டர் அளவுடைய மழைவீழ்ச்சியும் காணப்படுகிறது.

நான்கு முக்கிய பகுதிகள் மட்டக்களப்பு நகரின் முக்கிய செயற்பாடுகளில் அங்கம் பெறுகின்றன.





மட்டக்களப்பானது இலங்கையின் தலைநகர் கொழும்பிலிருந்து 314 கி.மி. தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இம்மாவட்டத்தில் பெரும்பான்மையாகத் தமிழரும், மற்றும் முஸ்லிம்கள், சிங்களவர், பறங்கியர் ஆகிய இனத்தவர்களும் வசிக்கின்றனர். மத ரீதியாகவும் பல மதத்தவரும் இங்கு வசிக்கின்றனர். உள்நாட்டுப் போரும், இடம்பெயர்வும் அடிக்கடி இடம்பெறும் இம்மாவட்டத்தின் குடித்தொகை புள்ளிவிபரங்களை மிகத் திருத்தமானதாகக் கருத முடியாது. 2012 புள்ளி விபரவியலின்படி மட்டக்களப்பு மாவட்ட மக்கள் தொகையியல் இன அடிப்படையில் பின்வருமாறு காணப்படுகிறது.

மட்டக்களப்பு மாநகர சபை அமைந்துள்ள மண்முனை வடக்கு பிரதேச செயலாளர் பிரிவில் 2008 ஆம் ஆண்டு தரவின்படி ஆண்கள் விகிதம் 48 வீதமாகவும், பெண்கள் விகிதம் 52 வீதமாகவும் காணப்படுகின்றது. மட்டக்களப்பு மாவட்ட மொத்த மக்கள் தொகை வளர்ச்சி 2.49% ஆகக் காணப்பட மட்டக்களப்பு மாநகர சபையினுள் மக்கள் தொகை வளர்ச்சி 1.005% ஆகக் காணப்படுகின்றது. மட்டக்களப்பு மாநகர சபையில் 2008 ஆம் ஆண்டில் 89,758 ஆகக் காணப்பட்ட மக்கள் தொகை 2020 ஆம் ஆண்டில் 101,202 ஆக வளருமென எதிர்வு கூறப்பட்டுள்ளது.

மட்டக்களப்பு மாநகர சபைப் பகுதியில் மக்கள் செறிவு ஒரு சதுர கிலோ மீட்டருக்கு 2466 பேராக 2008ஆம் ஆண்டில் காணப்பட்டது. இதில் மக்கள் அடர்த்தி அதிகம் உள்ள இடங்களாகக் கூளாவடி, இருதயபுரம் மத்தி, மாமாங்கம், கூளாவடி கிழக்கு என்பன காணப்பட்டன. மக்கள் அடர்த்தி குறைவான இடங்களாகத் திராய்மடு, திருப்பொருந்துறை, சத்துருக்கொண்டான், பாலமீன்மடு மற்றும் நாவலடி கிராம சேவையாளர் பிரிவுகள் காணப்பட்டன.

மட்டக்களப்பு மாநகர சபையினுள் 30-49 வயதுக்குட்பட்டோர் 23 வீதமாகக் காணப்பட்டு, அதிக எண்ணிக்கையுடைய வயதுக்குழுவினராகக் காணப்பட்டனர்.

மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தின் முக்கிய பொருளாதார நடவடிக்கையாக விவசாயம் காணப்படுகின்றது. தெங்கு உற்பத்திக்குரிய சிறப்பான வளங்களை இம்மாவட்டம் கொண்டிருந்த போதும் 1978 ம் ஆண்டின் கொடும் சூறாவளியின் பின்னர் தெங்குப் பயிர்ச்செய்கை வினைத்திறனாக மேற்கொள்ளப்படாததால் அவை சார்ந்த தொழில்துறை நலிவடைந்துள்ளது. 2003 ஆம் ஆண்டில் 1664 ஏக்கர் தென்னை உற்பத்தி இலக்கு வைக்கப்பட்டது. இதே ஆண்டில் பனை உற்பத்திப் பொருட்கள்மூலம் ரூபாய் 1,266,000.00 வருமானமாகப் பெறப்பட்டது. சிறுபோக, பெரும்போக பயிர்ச்செய்கை விவசாயத்தில் முக்கிய இடம்பெறுகின்றது. கொச்சி மற்றும் சின்ன வெங்காய பயிர்ச்செய்கையும் முக்கிய விளைச்சல் பயிர்களாகும்.

கால்நடை மற்றும் கோழி வளர்ப்பு இங்கு பொருளாதாரத்தில் முக்கிய இடம்பெறுகின்றன. கடல் மற்றும் பிற நீர்வளங்கள் இங்கு உள்ளதால் மீன்பிடி முக்கிய தொழிலாகவுள்ளது. இறால், நண்டு என்பன முக்கிய வருவாய் ஈட்டித் தருவனவாகவுள்ளன. மட்டக்களப்பு நகர் மற்றும் அதனைக் கிட்டிய இடங்களில் கைத்தொழில் முக்கிய இடத்தைப் பெறுகின்றன.

அரச மற்றும் தனியார் வங்கிகள் நகரத்தில் காணப்பட்டு, பொருளாதாரத்தில் முக்கிய பங்களிப்புச் செய்கின்றன. மட்டக்களப்பு நகரில் 5479 பேர் அரச சேவையிலும், 572 பேர் அரச சார சேவையிலும், 1202 தனியார் சேவையிலும் உள்ளனர். உல்லாசப் பயணிகளின் கவனம் இங்கு இருப்பதால் 25 விடுதிகள் காணப்படுகின்றன.

அடிப்படைத் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்யக்கூடிய உட்கட்டமைப்பு காணப்படுகின்றது. இங்கு மின் இணைப்பு வசதி, புதிதாக ஆரம்பிக்கப்பட்ட குழாய் நீர் வசதி, மின் விளக்கு கம்பங்கள், பாலங்கள், நெடுஞ்சாலை போன்ற பல உட்கட்டமைப்புக்கள் காணப்படுகின்றன.

இலங்கை போக்குவரத்துச் சபையின் பேருந்து சேவை இலங்கையின் ஏனைய முக்கிய நகரங்களுக்கான இணைப்பை வழங்குகின்றன. தனியார் பேருந்து சேவையும் மாவட்டத்திற்கு உள்ளேயும் வெளியேயும் சேவையினை வழங்குகின்றன. மட்டக்களப்பிலிருந்து தலைநகரை நகரை அடைய கிட்டத்தட்ட 8 மணித்தியாலங்கள் தேவைப்படுகின்றது.


இலங்கையின் வடக்கு கிழக்கு உட்பட்ட முக்கிய நகரங்களுக்கு அரச, தனியார் சேவைகள் நடைபெறுகின்றன. இதில் முக்கிய நெடுஞ்சாலைகளாக ஏ-4, ஏ-5, ஏ-9, ஏ-15 ஆகியன விளங்குகின்றன.

மட்டக்களப்பு புகையிரத நிலையம் ஊடாகத் திருகோணமலை, கொழும்பு ஆகிய இடங்களுக்கு நேரடி தொடருந்து சேவைகள் உள்ளன. பின்வரும் அட்டவணையில் உள்ளவாறு மட்டக்களப்பு - கொழும்பு சேவைகள் உள்ளன:

இரத்மலானை விமான நிலையத்திலிருந்து மட்டக்களப்பு வாவி இறங்குமிடத்திற்கும், மட்டக்களப்பு விமான நிலையத்திற்கு பயணிகள் விமான சேவை உள்ளது. "கெலிருவர்ஸ்" மற்றும் "சினமன் எயார்" விமான போக்குவரத்து தற்போது இடம்பெறுகின்றது.

மக்களின் சுகாதாரத் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்ய அரச மற்றும் தனியார் வைத்தியசாலைகள் காணப்படுகின்றன. அவற்றின் பிரதான பங்கை மட்டக்களப்பு போதனா வைத்தியசாலை வகிக்கின்றது. 2008இல் 64,843 உள்ளக நோயாளர்களும் 145,495 வெளி நோயாளர்களும் மருத்துவ சேவையினைப் பெற்றனர். கிழக்கு மாகாணத்திலுள்ள ஒரேயொரு போதனா வைத்தியசாலையான இதில் 900 கட்டில்கள் (2010ம் ஆண்டு) காணப்பட்டன.

பரந்துபட்ட கிழக்கு மாகாணத்தின் முதன்மைப் பல்கலைக்கழகமான கிழக்குப் பல்கலைக்கழகம், இலங்கை இம் மாவட்டத்தின் வந்தாறுமூலை எனும் ஊரில் அமைந்துள்ளது. இது மட்டக்களப்பு நகரிலிருந்து வடக்காக 17 கி.மீ தொலைவில் மட்டக்களப்பு-திருகோணமலை ஏ-15 நெடுஞ்சாலையில் உள்ளது. மட்டக்களப்பு கல்வி வலயங்கள் மண்முனை வடக்கு, மண்முனைப் பற்று, மண்முனை மேற்கு, ஏறாவூர்ப் பற்றென நான்காகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் காணப்படும் 233 பாடசாலைகளில் இந்நான்கு கல்வி வலயங்களில் 106 பாடசாலைகள் காணப்படுகின்றன. மட்டக்களப்பு நகருக்குட்பட்ட மண்முனை வடக்கு கல்வி வலய 41 பாடசாலைகளில் ஏழு "1AB" தரத் தேசியப் பாடசாலைகள் காணப்படுகின்றன. அவ் தேசியப் பாடசாலைகள் கிறித்தவ நற்செய்தி அறிவிப்பாளர்களினால் நூற்றைம்பது ஆண்டுகளுக்கு முன் நிறுவப்பட்ட புனித மிக்கேல் கல்லூரி தேசியப் பாடசாலை, மெதடிஸ்த மத்திய கல்லூரி, சிசிலியா பெண்கள் பாடசாலை, வின்சன்ட் பெண்கள் பாடசாலை போன்றனவும், சுவாமி விபுலானந்தரால் ஆரம்பிக்கப்பட்ட மட்டக்களப்பு சிவானந்த வித்தியாலயம் மற்றும் மட்டக்களப்பு விவேகானந்தா பெண்கள் மகா வித்தியாலயம், மட்டக்களப்பு இந்துக் கல்லூரி என்பனவாகும். 2008ம் ஆண்டு புள்ளிவிபரத்தின்படி, இவ்வேழு தேசிய பாடசாலைகளிலும் 11,895 மாணவர்கள் கல்வி கற்றனர். இதுதவிர சில முஸ்லிம் வித்தியாலங்கள் மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தின் கல்விச் செயற்பாட்டில் முக்கிய இடம் வகிக்கின்றன.

மஞ்சந்தொடுவாய் தொழில்நுட்பக்கல்லூரி, தாழங்குடா கல்வியியற் கல்லூரி, சுவாமி விபுலானந்த இசை நடனக் கல்லூரி (தற்போதைய சுவாமி விபுலானந்தா அழகியல் கற்கைகள் நிறுவனம்), ஆசிரியர் பயிற்சிக் கலாசாலை, இலங்கை திறந்த பல்கலைக் கழகத்தின் மட்டக்களப்பு பிராந்திய நிலையம் போன்றவும் முக்கிய கல்வி நிறுவனங்களாகும். இவற்றைத் தவிர தனியார் நிறுவனங்களின் கல்விச் செயற்பாடுகளில் தகவல் தொழில் நுட்பம், ஆங்கில மொழி மூலமாகக் கல்வியூட்டல், ஆங்கிலக் கல்வி போன்றன குறிப்பிடத்தக்கன. இந்திய பல்கழைக் கழகங்களில் தொலைக்கல்வி பாடநெறிகளும் இடம் பெறுகின்றன.

இங்கு பெரும்பாலும் தமிழர் பண்பாடு செல்வாக்கு செலுத்தும் ஒன்றாகக் காணப்படுகின்றது. இசை, நடனம், நாடகம், சமயமென இதன் தாக்கம் உள்ளது. தமிழர் ஆடற்கலைகளில் ஒன்றான நாட்டுக்கூத்து (வடமோடி, தென்மோடி நாட்டுக்கூத்து) இங்கு பிரபல்யம் பெற்றது. ஆயினும், குறிப்பாக முசுலிம்கள் அதிகமாகம் வாழும் பகுதிகளில் இசுலாமிய கலாச்சாரம் காணப்படுகின்றது. மட்டக்களப்பு காலணித்துவ ஆட்சியின் கீழ் இருந்ததால், இங்கு ஐரோப்பிய கலாச்சாரத்தின் தாக்கமும் காணப்படுக்கின்றது. இதில் போர்த்துக்கேய கலாச்சாரத்தின் தாக்கம் குறிப்பிடத்தக்கது. இங்கு "கத்தோலிக்க பறங்கியர் ஒன்றியம்" என்ற போர்த்துக்கேய கலாச்சாரத்தைப் பின்பற்றும் அமைப்பு காணப்படுகிறது. இலங்கையில் அதிகளவில் இலங்கை போர்த்துக்கீச கிரியோல் மொழி பேசுவோர் (போர்த்துக்கல் பரங்கியர்) இங்குள்ளனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

இந்து, இசுலாம், கிறித்தவம், பெளத்தம் ஆகிய நான்கு சமய நம்பிக்கை கொண்டவர்கள் இம்மாவட்டத்தில் காணப்படுகின்றனர். இவர்களில் இந்துக்கள் அதிகமாகக் காணப்படுகின்றனர். இச்சமயங்களைப் பிற்பற்றுவோர் இந்துக்கள், இசுலாமியர், கிறித்தவர், பெளத்தர், ஏனையோர் முறையே 64.6%, 25.5%, 8.8%, 1.1%, 0.0% என்ற அடிப்படையில் 2012ம் ஆண்டில் இலங்கை குடித்தொகை, புள்ளிவிபர திணைக்கள கணக்கெடுப்பில் காணப்பட்டனர். மட்டக்களப்பு மாநகர சபையினுள் வசிப்போர் வீதம் பின்வரும் விளக்க வரைபடத்தில் உள்ளது போன்று காணப்படுகின்றனர்.

மட்டக்களப்பு வரலாற்றுடன் சமயங்களின் முக்கியத்துவமும் அங்கு காணப்பட்டது. இதற்குச் சான்றாக மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் புராதன இந்து ஆலயங்கள் பலவற்றைக் காணலாம். இராமாயணத்துடன் தொடர்படுத்தப்படும் மாமாங்கம் முதல் பல புராதன இந்து ஆலயங்கள் இங்கு காணப்படுகின்றன. இங்கு கண்ணகி வழிபாடு வேறுபகுதிகளில் இல்லாதவாறு முக்கியத்துவம் பெற்று காணப்படுகின்றது. போர்த்துக்கேயர் வருகையுடன் இங்கு உருவாகிய கிறிஸ்தவம், பல வரலாற்று கிறிஸ்தவ ஆலயங்களைக் கொண்டுள்ளது. இம்மாவட்டத்தில் பெரிய இசுலாமிய பள்ளிவாயில்கள் முசுலிம்கள் அதிகமாக வாழும் இடங்களில் காணப்படுகின்றன. நகரத்தில் இந்நான்கு சமயங்களின் முக்கிய வணக்க நிலையங்கள் காணப்படுகின்றன.

துடுப்பாட்டம், காற்பந்தாட்டம் என்பன பரவலாக விளையாடப்படும் விளையாட்டாகவுள்ளது. ஆனாலும் தேசிய அளவில் மட்டக்களப்பிற்கு புகழ் தேடித் தந்த விளையாட்டாகக் கூடைப்பந்தாட்டம் அமைந்துள்ளது. இங்கு பதிவு செய்யப்பட்ட 25 விளையாட்டுக் கழகங்கள் காணப்படுகின்றன. நகரில் "வெபர் அரங்கு" எனும் பிரதான விளையாட்டு அரங்கு காணப்படுகின்றது.



இப்பகுதியில் வாழ்ந்த நாகர்களால் உறுவாக்கப்பட்ட இரண்டாம் நூற்றாண்டைச்சார்ந்த கிணறு ஒன்று பிரசித்தி பெற்ற வந்தாறுமூலை நீர்முகப்பிள்ளையார் ஆலயத்தில் அமைந்துள்ளது கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. இங்கு அமைந்துள்ள கல்வெட்டில் தமிழ்ப் பிராமி எழுத்தில் "மணி நாகன்" என்று அடையாளமிடப்பட்டுள்ளது.

மட்டக்களப்பில் குறிப்பிடத்தக்க பன்முகத் தமிழறிஞர்களான ஈழத்துப் பூராடனார், ஏ. பெரியதம்பிப்பிள்ளை, வி. சீ. கந்தையா, விபுலாநந்தர், வீ. தோ. பொ. த. ஆறுமுகபிள்ளை போன்ற பலர் வாழ்ந்துள்ளனர்.




</doc>
<doc id="135097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135097" title="சமையல் அடுப்பு">
சமையல் அடுப்பு

சமையல் அடுப்பு ("Kitchen stove") என்பது சமையலறையில் உணவு பொருள் சமையல் செய்வதற்காகப் பயன்படுத்தப்படும் அடுப்புகள் ஆகும். இந்த அடுப்புகளில் பயன்படுத்தப்படும் பல்வேறு வகையான எரிபொருள்களுக்கேற்ப அடுப்புகளும் மாறுபடுகின்றன. 

மரக்குச்சிகள் (விறகு), மரத்தூள், தேங்காய் மட்டை, கடலைப்பருப்பு மற்றும் முந்திரிப்பருப்பு ஓடுகள், நிலக்கரி போன்ற திடப்பொருள்களை மூல எரிபொருள்களாகக் கொண்டு அமைக்கப்படும் அடுப்புகள் இவ்வகையைச் சேர்ந்தவையாகும்.

மண்ணெண்ணெய், பெட்ரோல், டீசல் போன்ற திரவப் பொருள்களை மூல எரிபொருள்களாகக் கொண்டு அமைக்கப்படும் அடுப்புகள் இவ்வகையைச் சேர்ந்தவையாகும்.

திரவநிலை பெட்ரோலிய எரிவாயு (LPG), சாண எரிவாயு போன்றவைகளை மூல எரிபொருள்களாகக் கொண்டு அமைக்கப்படும் அடுப்புகள் இவ்வகையைச் சேர்ந்தவையாகும்.

மின்சாரத்தைப் பயன்பாட்டுப் பொருளாகக் கொண்டு அமைக்கப்படும் அடுப்புகள் இவ்வகையைச் சேர்ந்தவையாகும்.

சூரிய ஒளியைச் சேமித்து வைத்துக் கொண்டு அதன் மூலம் எரிசக்தியைப் பெறக்கூடிய அடுப்புகள் இவ்வகையைச் சேர்ந்தவையாகும்.


</doc>
<doc id="135099" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135099" title="இல்லா வாயில்">
இல்லா வாயில்

இல்லா வாயில் (ஆங்கிலம்: "NAND Gate") என்பது உம் வாயிலையும் இல்லை வாயிலையும் தொடராக இணைப்பதன் மூலம் பெறப்படும் தருக்கப் படலை ஆகும். இங்கே ஏதேனும் ஓர் உள்ளீடாவது பூச்சியமாக இருந்தால் மாத்திரமே வெளியீடு ஒன்று என அமைகின்றது.

இல்லா வாயிலுக்கு ஏ. என். எசு. ஐ. குறியீடு, ஐ. இ. சி. குறியீடு, டி. ஐ. என். குறியீடு என மூன்று வகையான குறியீடுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

டீ மோர்கனின் விதிப்படி formula_1 NAND formula_2 formula_3


</doc>
<doc id="135100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135100" title="வாக்லாவ் அவொல்">
வாக்லாவ் அவொல்

வாக்லாவ் அவொல் () (5 அக்டோபர் 1936 – 18 திசம்பர் 2011) ஓர் செக் நாட்டு நாடகாசிரியர், எழுத்தாளர், கவிஞர், எதிர்ப்பாளர் மற்றும் அரசியல்வாதி என விளங்கியவர். செக்கோஸ்லோவேகியா நாட்டின் பத்தாவது மற்றும் கடைசி அதிபராகவும் (1989–92) புதியதாக உருவான செக் குடியரசின் முதல் குடியரசுத் தலைவராகவும் (1993–2003) விளங்கியவர். இவரது 20 நாடகங்களும் பல அபுதினங்களும் பன்னாட்டளவில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு பரவலாக அறியப்படுகின்றன. இவருக்கு அமெரிக்கக் குடியரசுத் தலைவரின் சுதந்தர பதக்கம், பிலடெல்பியா விடுதலை பதக்கம், கனாடா விருது போன்ற பல விருதுகளும் பெருமைகளும் வழங்கப்பட்டுள்ளன. "ஐரோப்பிய உள்ளுணர்வு மற்றும் பொதுவுடமைக்கான பிராகா சாற்றுரையை" வரைந்து ஒப்பமிட்டவர்களில் ஒருவர். தமது இறப்பின்போது நியூயார்க்கைத் தலைநகராகக் கொண்ட மனித உரிமைகள் நிறுவனத்தின் தலைவராக விளங்கினார்.

1960களில் நாட்டின் அரசியலில் ஈடுபாடு கொண்ட அவொல் 1977ஆம் ஆண்டு மனித உரிமைகள் கொள்கை அறிவிக்கை மூலம் பன்னாட்டளவில் செக்லோஸ்வேகியாவின் எதிர்ப்பாளர்களின் முதன்மை தலைவராக அறியப்பட்டார். அதுவே அவர் சிறைபடவும் வழிவகுத்தது. 1989ஆம் ஆண்டுப் புரட்சிக்குப் பின்னர் அந்நாட்டு அதிபராக பொறுப்பேற்றார்.
இவர் நாட்டின் அதிபராக விளங்கிய பதின்மூன்றாண்டுகளில் செக்கோஸ்லோவேகியாவிலிருந்து சிலோவாக்கியா, இவரது எதிர்ப்புகளுக்கு இடையே, பிரிந்து செக் குடியரசு உருவானது. செக் குடியரசு ஓர் பல கட்சி சனநாயக அரசாக மலர பெரிதும் காரணமாக இருந்தார். நாடோவுடன் இணைந்தார். ஐரோப்பிய ஒன்றியத்துடன் இணைவதற்கான சந்திப்புகளை துவக்கினார்; 2004ஆம் ஆண்டு செக் குடியரசு ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் அங்கமாயிற்று.





</doc>
<doc id="135103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135103" title="விசுவல் சி ++">
விசுவல் சி ++

மைக்ரோசாஃப்ட் விசுவல் சி ++ (சுருக்கமாக விசி++, "Visual C++") என்பது மைக்ரோசாஃப்ட் நிறுவனம் வழங்கும் ஒரு வியாபாரம் அல்லது வர்த்தகம் பற்றிய மற்றும் ஒருங்கிணைந்த உருவாக்குதல் சூழல் (Integrated Development Environment - IDE) ஆகும். இதனை சி மற்றும் சி++ நிரலாக்க மொழிகளுக்கு பதிலாகவும் பயன்படுத்த இயலும். இதனைப் பயன்படுத்தி, மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸ் பயனர் இடைமுக பயன்பாடுகள் மற்றும் நெட் ஃபிரேம்வர்க் ஆகியவைகளை உருவாக்க முடியும்.

மைக்ரோசாஃப்ட் சி 1.0




</doc>
<doc id="135107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135107" title="குத்தகைத் தொடர்">
குத்தகைத் தொடர்

குத்தகைத் தொடர் ("Leased Line") என்பது இணையத் தொடர்பைப் பெற்றுக் கொள்ளும் வழிமுறைகளுள் ஒன்றாகும். ஒரு தனிப்பட்ட வலையமைப்பினூடாக இரண்டு குறிப்பிட்ட இடங்களை இணைக்கும் மின்னணுவியற்சுற்றே குத்தகைத் தொடர் ஆகும்.

இலங்கையில் சிறீலங்கா தெலிக்கொம் நிறுவனம் குத்தகைக் கொடுப்பனவு முறையின் மூலம் நொடிக்கு இரண்டு மெகாபிட்டுகள் வரையான கதியில் இணையத் தொடர்பை வாடிக்கையாளர்களுக்கு வழங்கி வருகின்றது. பிரித்தானியாவில் நொடிக்கு 34.368 மெகாபிட்டுகள் வரையான கதியில் இணையத் தொடர்பு வழங்கப்படுகின்றது. இந்தியாவில் நொடிக்கு 16 மெகாபிட்டுகள் வரையான கதியிலும் ஆங்கொங்கில் நொடிக்கு 512 கிலோபிட்டுகள் வரையான கதியிலும் குத்தகைக் கொடுப்பனவு முறை மூலம் இணைய வசதியைப் பெற்றுக் கொள்ள முடியும்.

குத்தகைத் தொடரின் மூலம் இணையத்தைப் பெற்றுக் கொள்வது பாதுகாப்பான வழிமுறையாகும். ஒரு நாளின் 24 மணித்தியாலங்களும் இணையத்தைத் தொடர்ச்சியாகப் பெற்றுக் கொள்ளக்கூடியதாகவும் தகவலை அனுப்புவதிற்சிக்கல் இன்றியும் இருத்தல் இதன் சிறப்பம்சமாகும். பயன்படுத்தப்படும் மெகாபைற்றுகளின் அளவுக்கோ அல்லது பயன்படுத்தப்படும் நேரத்தின் அளவுக்கோ பணத்தைச் செலுத்த வேண்டிய தேவை இன்றி, ஒவ்வொரு திங்களும் ஒரு குறிப்பிட்ட கட்டணத்தைச் செலுத்த வேண்டியிருப்பது அதிக நேரம் அல்லது அதிக அளவு இணையத்தைப் பயன்படுத்தும் வாடிக்கையாளர்களுக்கு நன்மையளிப்பது.

குத்தகைத் தொடரின் மூலம் இணையத்தைப் பெற்றுக் கொள்வதற்கான செலவு அதிகமானது.


</doc>
<doc id="135108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135108" title="தமிழர் வேளாண்மை மரபுகள் (நூல்)">
தமிழர் வேளாண்மை மரபுகள் (நூல்)

தமிழர் வேளாண்மை மரபுகள் என்பது கோவை வேளாண் பல்கலைத் துறைத் தலைவராகப் பணியாற்றிய இல. செ. கந்தசாமி தமிழர் வேளாண்மை பற்றி தனது முனைவர் பட்டத்துக்காக எழுதிய ஓர் ஆய்வு நூல் ஆகும். 

இந்த நூல் ஐந்து இயல்களைக் கொண்டது. ஒவ்வொரு இயலும் அறிவியல், தமிழியல், ஒப்பியல், பயனியல் என்ற நான்கு பகுப்புக்களைக் கொண்டது. 




</doc>
<doc id="135110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135110" title="400 மீட்டர் தடை ஓட்டப்போட்டி">
400 மீட்டர் தடை ஓட்டப்போட்டி

400 மீட்டர் தடை ஓட்டப்போட்டி என்பது ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகளில் இடம்பெற்றுள்ள ஒரு தடகள விளையாட்டு. இது வெளிவிளையாட்டரங்கில் 400 மீட்டர் நீளமுள்ள ஓடு பாதையில் நடத்தப்படுகிறது. ஒவ்வொரு போட்டியாளரும் தத்தமக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தடத்தில் தான் ஓடவேண்டும். இவ் விளையாட்டில் ஒவ்வொரு போட்டியாளரும் மொத்தம் பத்து தடைகளைத் தாண்ட வேண்டி இருக்கும். இத்தடைகள் தொடர்ச்சியாக இல்லாமல் ஆங்காங்கே இருக்கும். 1900ஆம் ஆண்டு முதல் இவ்விளையாட்டு ஆண்களுக்கும் 1984 முதல் பெண்களுக்கும் நடத்தப்பட்டு வருகிறது.


</doc>
<doc id="135112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135112" title="இயக்குபிடி">
இயக்குபிடி

ஜாய்ஸ்டிக் அல்லது இயக்குபிடி என்பது ஒரு குச்சியை உள்ளடக்கிய ஒரு உள்ளீட்டுக் கருவி ஆகும். இதன் அடித்தள மையத்தில் உள்ள அந்த குச்சியின் மூலம் சுழலும் கோணம் அல்லது இயக்கத்தை அதை கட்டுப்படுத்தும் சாதனத்திற்கு தெரிவிக்கிறது. இயக்குபிடிகள் பெரும்பாலும் நிகழ்பட விளையாட்டுகளை கட்டுப்படுத்துவதற்காக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இவை பொதுவாக ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட அழுத்தும்-பொத்தான்களை கொண்டுள்ளன. மற்றும் இதன் இயக்க நிலையை கணினி மூலம் படிக்கப்பட இயலும்.

மேலும் இந்த இயக்குபிடிகள் கிரேன்கள், பார வண்டிகள், நீரடி ஆளில்லா வாகனங்கள், சக்கர நாற்காலிகள் மற்றும் கண்காணிப்பு கேமராக்கள் போன்ற கட்டுப்பாட்டு இயந்திரங்களை கையாளப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

இயக்குபிடிகள் விமானங்களை கட்டுப்படுத்த உதவுகின்றன. இயக்குபிடிகள் ஆரம்ப விமானங்களில் இருந்தன, இருப்பினும் அவற்றின் இயந்திர மூலங்கள் நிச்சயமற்ற இருந்தன. இவை இந்த வகை விமானங்களை குறிப்பிட்ட கோணத்தில், குறிப்பிட்ட சுழற்ச்சியில் இயக்க பயன்படுத்தப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="135123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135123" title="யூ. ஆர். ஜீவரத்தினம்">
யூ. ஆர். ஜீவரத்தினம்

யூ. ஆர். ஜீவரத்தினம் ("U. R. Jeevarathinam", 1927 செப்டம்பர் 14 - 2000, சூலை 26) பழம்பெரும் தமிழ்த் திரைப்பட நடிகையும் பாடகியும் ஆவார். தமிழ், தெலுங்கு மொழிப் படங்களில் நடித்துள்ளார்.

தமிழ்நாடு ஈரோடில் சுப்பிரமணியம், குஞ்சம்மாள் ஆகியோருக்குப் பிறந்த ஜீவரத்தினம், அவரது 9வது வயதிலேயே சென்னையில் கிருஷ்ணையா நாடகக் கம்பனியில் சேர்ந்தார். பின்னர் திரைப்படங்களில் நடிக்கத் தொடங்கினார். ஜீவரத்தினம் கைலாச பாகவதர், குன்னக்குடி வெங்கட்ராமையர் போன்றோரிடம் பல ஆண்டுகள் முறையாக இசைப் பயிற்சி பெற்றார். 

1937 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த மாடன் தியேட்டர்சின் சதி அகல்யா என்ற படத்தில் தேவலோகப் பெண்ணாகத் தோன்றினார். தொடர்ந்து பத்ம ஜோதி (1937), தாயுமானவர் (1938), சந்தனத்தேவன் (1939), ராக யோகம், சதி மகானந்தா, உத்தம புத்திரன், சத்தியவாணி, பரசுராமர் (1940) போன்ற படங்களில் நடித்தார். பக்த கௌரி திரைப்படத்தில் இவர் பாடி நடித்த தெருவில் வாராண்டி வேலன்.. என்ற பாடல் பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றது. 

கண்ணகி (1942) படத்தில் கௌந்தியடிகள் வேடத்தில் நடித்தார். எஸ். வி. வெங்கட்ராமனின் இசையில் இவர் பாடிய மாநில மீதில் ஜீவகள் வாழும் வாழ்விது நாடகமாகும், பூதலம் புகழும் ஜோதி ஆகிய பாடல்கள் பெரும் வரவேற்பை பெற்றன. இத்திரைப்படத்தில் மாதவியாக நடித்த எம். எஸ். சரோஜாவுக்கு ஜீவரத்தினம் பின்னணி பாடியிருந்தார்.

திருவாரூரில் கண்ணகி படத்தின் பொன்விழா கொண்டாடிய போது சுவாமி தினகர் ஜீவரத்தினத்துக்கு இசைக்குயில் என்ற பட்டம் அளித்தார்.

தொடர்ந்து இயக்குனர்கள் கிருஷ்ணன் பஞ்சுவின் முதல் திரைப்படமான பூம்பாவை (1944), ஜெகதல பிரதாபன், ராஜராஜேஸ்வரி (1944), என் மகன் (1945), வால்மீகி ஸ்ரீ முருகன் (1946) போன்ற படங்களில் நடித்தார்.

1945 இல் டி. எஸ். வெங்கட்சாமி என்பவரைத் திருமணம் முடித்தார். 70களில் நாடகங்களில் ஜீவரத்தினம் நடித்துப் பாடிக் கொண்டிருந்தார். 1971 ஆம் ஆண்டு கணவர் இறந்ததும் ஜீவரத்தினம் ஒருவரே குடும்பத்தை சுமக்க வேண்டியிருந்தது. டி. ஆர். மகாலிங்கம், திருச்சி லோகநாதன் போன்றோர்களுடன் ஜீவரத்தினம் பாடி பல நாடகங்களில் நடித்தார்.





</doc>
<doc id="135129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135129" title="கடவுச்சொல்">
கடவுச்சொல்

கடவுச்சொல் ) ("Password") எனப்படுவது இடம் அல்லது தகவலுக்கு அணுக்க ஒப்புதல் அளிக்கும் மறைசொல்லாகும். பொதுவாக ஒரு பயனர் பெயர் அல்லது பயனர் எண்ணுடன் இணைந்து இச்சொல் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. கடவுச் சொற்கள் எண், எழுத்து, குறியீடுகள் என்பனவற்றை உள்ளடக்கி இருக்கலாம்.

கடவுச்சொல்லானது இயங்குதளங்கள், அலைபேசிகள், தன்னியக்கக் காசளிப்புப் பொறிகள் போன்ற கருவிகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இணையத்தில் மின்னஞ்சற்சேவை, சமூக வலைத் தளங்கள் போன்றவற்றுள் நுழைவதற்கு, பயனர் பெயரும் கடவுச் சொல்லும் கட்டாயமாகும்.

கடவுச்சொல்லானது பாதுகாப்பானதாகவும் நினைவுபடுத்தக் கூடியதாகவும் அமைக்கப்பட்டிருத்தல் நன்று. வலுவான கடவுச் சொற்களை உருவாக்குவதற்கு அவை நீளமானதாக இருத்தல் வேண்டும். எட்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வரியுருக்களைக் கடவுச் சொல் கொண்டிருத்தல் பாதுகாப்பானதாகும்.அதே போல, கடவுச் சொல்லானது எழுத்துகள், குறியீடுகள், எண்கள் என்பனவற்றைக் கொண்டிருத்தல், கடவுச் சொற்களை குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு ஒரு முறை மாற்றி அமைத்தல், ஒவ்வொரு கணக்குக்கும் வேறு வேறு கடவுச் சொற்களைப் பயன்படுத்தல் என்பனவற்றின் மூலம் கடவுச் சொல்லின் பாதுகாப்பை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளலாம்.

கடவுச்சொற்களை இணைய உலாவி மென்பொருட்களே நினைவில் வைத்துக் கொள்ளும் வண்ணம் விருப்பத்தேர்வுகளை அமைத்துக்கொள்ள இயலும். பல்வேறுபட்ட வலைத்தளங்களைக் கையாளும் ஒரு பயனருக்குப் புகுபதிகை செய்ய வேண்டிய கடவுச் சொற்களை நினைவிற்கொண்டு அடுத்த முறை அந்த வலைத் தளங்களுக்குச் செல்லும்போது, தானாகவே உள்நுழையும் வசதி உள்ளது. ஆனால், இந்த வசதி வீட்டில் வைத்துப் பயன்படுத்தும் தனியாட்கணினிகளுக்கு மட்டுமே பொருத்தமானதாக இருக்கும். பணியிடங்களில் பலர் பயன்படுத்தும் கணினிகளிலோ தனியார் இணைய உலாவு மையங்களிலோ இந்த வசதியை பயன்படுத்துவது பாதுகாப்பற்றது.

அகரமுதலிகளில் (எந்த மொழியிலாயினும்) உள்ள சொற்களைப் பயன்படுத்தல், அகரமுதலிகளில் உள்ள சொற்களைப் பின்புறமிருந்து எழுதுதல், சொற்களை எழுதும்போது பொதுவாக விடப்படும் தவறுகள், பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் சுருக்கக் குறியீடுகள், தொடரிகள், தொடர்ந்து வரும் வரியுருக்கள் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துவதைத் தவிர்க்க வேண்டும். மேலும் பெயர், பிறந்த நாள், வலவ ஒப்புதல் ஆவண இலக்கம், நாட்டு அடையாள அட்டை இலக்கம் போன்ற தனிப்பட்ட விபரங்களைப் பயன்படுத்துவதையும் தவிர்க்க வேண்டும். 12345678, 222222, "abcdefg" போன்ற தொடரிகளையும் விசைப்பலகையில் அருகருகே உள்ள எழுத்துகளையும் பயன்படுத்துவதைத் தவிர்க்க வேண்டும். 


</doc>
<doc id="135131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135131" title="இலங்கை ஆள்களப் பதிவகம்">
இலங்கை ஆள்களப் பதிவகம்

இலங்கை ஆள்களப் பதிவகம் (ஆங்கிலம்: "LK Domain Registry") என்பது ஒரு தன்னிச்சையான இலாப நோக்கற்ற நிறுவனமாகும். இது இணையத்தில் இலங்கைக்கான தனித்துவத்தைக் கொடுக்கக்கூடிய இணையத்தளங்களை இலங்கைக்குரிய முதன் நிலை ஆள்களப் பெயர்களுடன் (.lk) பதிவுசெய்ய உதவுகிறது. இ்ந்த நிறுவனம் 1990ஆம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்டு மொரட்டுவைப் பல்கலைக்கழகத்தின் கணினி விஞ்ஞானம் மற்றும் இயந்திரவியற் துறையில் இயங்கி வருகிறது.

.lk என்ற ஆள்களப் பெயருடன் ".com.lk", ".org.lk", ".hotel.lk", ".assn.lk", ".ltd.lk", ".web.lk", ".soc.lk", ".grp.lk" முதலிய கட்டுப்பாடற்ற இரண்டாம் நிலை ஆள்களப் பெயர்களையும் ".gov.lk", ".sch.lk", ".net.lk" ஆகிய கட்டுப்பாடுள்ள இரண்டாம் நிலை ஆள்களப் பெயர்களையும் இலங்கை ஆள்களப் பதிவகம் வழங்கி வருகின்றது. தமிழ் மொழியில் .இலங்கை என்ற ஆள்களப் பெயரையும் சிங்கள மொழியில் ".ලංකා" என்ற ஆள்களப் பெயரையும் இலங்கை ஆள்களப் பதிவகம் வழங்கி வருகிறது. இதன் மூலம் தமிழிலும் சிங்களத்திலும் இணையத்தள முகவரிகளைப் பதிவு செய்து கொள்ள முடியும்.



</doc>
<doc id="135132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135132" title="மையப்படுத்தப்பட்ட வர்க்க எண்">
மையப்படுத்தப்பட்ட வர்க்க எண்

கணிதத்தில் மையப்படுத்தப்பட்ட வர்க்க எண் அல்லது மையப்படுத்தப்பட்ட சதுர எண் ("centered square number") என்பது, மையப்படுத்தப்பட்ட வடிவ எண்களில் ஒரு வகையாகும். ஒரு புள்ளியை மையமாகக் கொண்டு மற்ற புள்ளிகளை அந்த மையப்புள்ளியைச் சுற்றித் தொடர்ந்து சதுர வடிவ அடுக்குகளாக அடுக்கக்கூடிய மொத்த புள்ளிகளின் எண்ணிக்கை ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட சதுர எண்ணாகும். பொதுவாக, வடிவ எண்களைப் போலவே மையப்படுத்தப்பட்ட சதுர எண்களுக்கும் நேரிடையான நடைமுறைப் பயன்கள் அவ்வளவாக இல்லை என்றாலும் இவற்றின் அழகான வடிவியல் மற்றும் எண்கணிதப் பண்புகளுக்காக இவை பொழுதுபோக்குக் கணிதத்தில் கையாளப்படுகின்றன.

முதல் நான்கு மையப்படுத்தப்பட்ட வர்க்க எண்களின் பட அமைப்பு:

"n" -ஆம் மையப்படுத்தப்பட்ட வர்க்க எண் காணும் வாய்ப்பாடு:

அதாவது அடுத்தடுத்த இரு வர்க்க எண்களின் கூட்டுத்தொகை ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட வர்க்க எண்ணாகும். 

பின்வரும் பட அமைப்பு இந்த வாய்ப்பாட்டை விளக்குகிறது:

மேலே தரப்பட்ட வாய்ப்பாட்டைப் பின்வருமாறு மாற்றி அமைக்கலாம்:

அதாவது, "n" -ஆம் மையப்படுத்தப்பட்ட வர்க்க எண், "n" -ஆம் ஒற்றை வர்க்க எண்ணில் பாதியளவு மற்றும் எண் ஒன்றின் கூட்டுத்தொகையாகும்.

எல்லா பலகோண எண்களைப் போலவே மையப்படுத்தப்பட்ட வர்க்க எண்களையும் முக்கோண எண்களின் மூலமாக எழுதலாம்:

இங்கு T_n , "n" -ஆம் முக்கோண எண்.

கீழே தரப்பட்டுள்ளபடி மையப்புள்ளியைத் தவிர்த்து மீதமுள்ள வடிவை நான்கு முக்கோணங்களாகப் பிரிக்க மேலேயுள்ள வாய்ப்பாடு கிடைக்கும்.
அடுத்தடுத்த இரு எண்முக எண்களின் வித்தியாசம் ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட வர்க்க எண்.()

முதல் மையப்படுத்தப்பட்ட வர்க்க எண்கள் சில:

அனைத்து மையப்படுத்தப்பட்ட வர்க்க எண்களும் ஒற்றை எண்களாக இருப்பதைக் காணலாம். மேலும் அவை 1-5-3-5-1 என்ற அமைப்பில் உள்ளன..
ஒன்றைத் தவிர பிற மையப்படுத்தப்பட்ட சதுர எண்கள் அனைத்தும் பித்தாகரசின் மும்மைகளில் தாங்கிப்பக்கம்-செம்பக்கமாக இருப்பதைக் காணலாம் (எடுத்துக்காட்டு: 3-4-5, 5-12-13).

ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட வர்க்க எண் ஒரு பகா எண்ணாகவும் இருக்குமானால் அது "மையப்படுத்தப்பட்ட வர்க்கப் பகா எண்" என அழைக்கப்படும். வர்க்க எண்கள் ஒருபோதும் பகா எண்களாக இருக்காது. ஆனால் சில மையப்படுத்தப்பட்ட வர்க்க எண்கள் பகா எண்களாக இருக்கும். 

மையப்படுத்தப்பட்ட வர்க்கப் பகா எண்கள் சில:




</doc>
<doc id="135137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135137" title="உதயரவிச்சந்திரிக்கா">
உதயரவிச்சந்திரிக்கா

உதயரவிச்சந்திரிக்கா இராகம் கர்நாடக இசையில் ஒரு ஜன்னிய இராகம் ஆகும். இது 22வது மேளகர்த்தா இராகமாகிய "வேத" என்றழைக்கப்படும் 4வது சக்கரத்தின் 4 வது இராகமாகிய கரகரப்பிரியாவின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். இவ்விராகம் விரிவான ஆலாபனைக்கு இடம் கொடுக்கும். இவ்விராகத்தை சுத்த தன்யாசி என்றும் அழைப்பர்.






</doc>
<doc id="135144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135144" title="தயாவதி">
தயாவதி

தயாவதி இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் 22வது மேளகர்த்தா இராகமாகிய "வேத" என்றழைக்கப்படும் 4வது சக்கரத்தின் 4 வது இராகமாகிய கரகரப்பிரியாவின் ஜன்ய இராகம் ஆகும்.






</doc>
<doc id="135146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135146" title="தமிழ்வழிப் பொறியியல் கல்வி">
தமிழ்வழிப் பொறியியல் கல்வி

தமிழ் வழிப் பொறியியல் கல்வி தமிழகத்தில் மு.கருணாநிதி முதலமைச்சராக இருந்த கால கட்டத்தில் (13 மே, 2006 முதல் 15 மே, 2011 வரை) துவங்கிய ஒரு திட்டமாகும். இது கோவையில் நடந்த உலகத் தமிழ்ச் செம்மொழி மாநாட்டில் முன்மொழியப்பட்டது.

சென்னை அண்ணா பல்கலைக்கழகம், மற்றும் அண்ணா தொழில்நுட்பப் பல்கலைக்கழகம், திருச்சிராப்பள்ளி, கோயம்புத்தூர், மதுரை ஆகிய இடங்களில் இது நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. முதன் முதலாக தமிழ்வழியில் பொதுவியல் (குடிசார் பொறியியல்) மற்றும் எந்திரவியல் ஆகிய படிப்புகள் அறிமுகம் செய்யப்பட்டுள்ளன.

ஆண்டுதோறும் ஒரு பிரிவுக்கு, அதாவது பொதுவியல் மற்றும் இயந்திரவில் இரண்டு பிரிவுகளுக்கும் தனித்தனியாக அறுபது மாணவர்கள் ஒற்றைச் சாளர முறை கலந்தாய்வில் ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகிறார்கள். 

இந்தப் படிப்புகளுக்கான பாடநூல்கள் ஆசிரியர்கள் மற்றும் தேர்ந்தெடுத்த, மூத்த தமிழ் வழிக் கல்வி மாணவர்களால் மொழி பெயர்த்து இயற்றப்பட்டன. பாடப் புத்தகங்களை தட்டச்சி மின்வடிவில் தர அதிகபட்சமாக 45 வரை ஒப்பந்தம் வெளியிடப்பட்டது.


</doc>
<doc id="135157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135157" title="24 மனை தெலுங்கு செட்டியார் திருமணச் சடங்குகள்">
24 மனை தெலுங்கு செட்டியார் திருமணச் சடங்குகள்

இக்கட்டுரையில் 24 மனை தெலுங்குச்செட்டியார் சாதியின் திருமணச் சடங்குகள் விளக்கப்பட்டுள்ளன

24 மனை தெலுங்கு செட்டியார் சமுதாயத்தினர் தந்தை வழியை ஆதாரமாகக் கொண்டு விளங்கும் சமுதாய அமைப்பாகும். 24 மனை அல்லது வீடு என்பன 24 கோத்திரங்களைக் குறிக்கும். முதல் 16 மனைகள் அல்லது வீடுகள் ஆண் கோத்திரங்கள் என்றும், மீதி 8 மனைகள் அல்லது வீடுகள் பெண் கோத்திரங்கள் என்றும் கருதப்படுகின்றன.

16 ஆண் வீடு கோத்திரங்கள்: 1 மும்முடியர் 2. கோலவர் (கோலயவர்) 3. கணித்தியவர் 4. தில்லையவர் 5. பலிவிரியர் 6. சென்னையவர் 7. மாதளையவர் 8. கெந்தவங்கவர் 9. ராஜபைரவர் 10. வம்மையர் 11. கப்பவர் 12. தரிசியவர் 13. வஜ்யவர் 14. கெந்தியவர் 15. நலிவிரியவர் 16. சுரயவர்

8 பெண் வீடு கோத்திரங்கள்: 1. மக்கடையார் 2. கொரஹையவர் 3. மாரட்டையர் 4. ரெட்டையர் (கவலையர் / ரெக்கையர்) 5. பில்லிவங்கவர் 6. தவ்ளையர் 7. சொப்பியர் 8. லொட்டையவர்

ஆண் கோத்திரங்கள் (16 மனைகள்அல்லது வீடுகள்) சகோதர கோத்திரங்களாகக் கருதப்படுதுவதாலும் (பங்காளிகள்); அது போல பெண் கோத்திரங்கள் (8 மனைகள் அல்லது வீடுகள்) சகோதர கோத்திரங்களாகக் கருதப்படுதுவதாலும், திருமணம் ஆண் கோத்திரத்தைச் சேர்ந்த 16 மனைகள் அல்லது வீடுகளுக்குள்ளோ அல்லது பெண் கோத்திரத்தைச் சேர்ந்த 8 மனைகள் அல்லது வீடுகளுக்குள்ளோ ந்டைபெறாது. எனவே ஆண் கோத்திரத்தார் பெண் கோத்திரத்திலும் - பெண் கோத்திரத்தார் ஆண் கோத்திரத்திலும் திருமணம செய்து கொள்ளும் வழக்கம் கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது.

24 மனை தெலுங்கு செட்டியார் திருமண முறைகள் பிறமொழிக் கலப்பு இன்றியே காலங்காலமாய் நிகழ்ந்து வந்தன. சமீப காலங்களிலேயே வேத மந்திரங்களோதி வைதீக முறைப்படி திருமணங்கள் நடைபெறுகின்றன. 24 மனை தெலுங்கு செட்டியார் இனத்தை சேர்ந்த 'செட்டுமைக்காரர்' என்பவர் திருமணத்தை நடத்துவார். செட்டுமைக்காரர் ஆவதற்கு சில சடங்குகள் உள்ளன, அவர் திருமணமானவராகவும் குழந்தை பேறு உள்ளவராவும் இருக்க வேண்டும்.

மணமகன் அல்லது மணமகளின் பெற்றோர் தங்கள் மகன் அல்லது மகளுக்கு திருமண வயது வந்தவுடன் திருமணம் செய்வதற்கு ஏற்ப ‘குருபலன்’ வந்துவிட்டதா? என்று தெரிந்து கொள்வர். அந்நாளில் திருமண அமைப்பாளர்கள் அல்லது நிறுவனங்கள் என்று எதுவும் கிடையாது. மணமகன்-மணமகள் வீட்டாரிடையே செய்திகள் பரிமாறிக் கொள்ள இடையில் இருப்பவரை ‘தானாவதிக்காரர் (திருமணத்தரகர்)’ என அழைப்பர். இவர் மூலம் சாதகப் பரிவர்த்தனை நடைபெறும். ஒரு நாளில் நல்ல சகுனம் பார்த்து சாதகம் பொருத்தம் பார்க்கச் செல்லு வார்கள்

சாதகம் பொருந்தி வந்தாலும்கூட குறிப்பிட்ட ஒரு சில குடும்பத்தினர் குலதெய்வக் கோயிலில் ‘பூவாக்கு’ கேட்டோ அல்லது ‘பல்லி சகுணம்’ கேட்டோதான் மேற்கொண்டு செயல் செய்யத் தொடங்குவர்.

நிச்சயதார்த்தம் என்பது திருமணம் உறுதி செய்து தாம்பூலம் மாற்றிக் கொள்ளும் முறை. குறிப்பிட்ட நாளில் மணமகன் வீட்டார் மணமகள் வீட்டிற்குச் சென்று திருமணத்தை உறுதி செய்வது மரபு. மணமகள் வீட்டார் வீட்டில் நடைபெறும் நிச்சயதார்த்தம் ஒரு முக்கிய நிகழ்ச்சியாகும்.

ஒரு நல்ல நாளில் நிச்சயதார்த்தப் புடவை, நகை, மங்கலப் பொருள்களுடன் மணமகன் வீட்டார் தங்கள் நெருங்கிய சுற்றமுடன் மணமகள் வீடு செல்வர். நிச்சயதார்த்தம் நிகழும் இடத்தில், விருந்தினர்கள் அமர விரிப்புகளும் விரித்து தயாராக இருக்கவேண்டும். இரு வீட்டுப் பெரியவர்கள் மற்றும் செட்டுமைக்காரர் ஆகியோர் முக்கிய பங்கு வகிப்பர். இரு வீட்டாரின் குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான தாம்பூலத் தட்டுக்களையும், வ்ழிபாட்டுப் பொருட்களையும் கிழக்கு முகமாக வைக்கவேண்டும்.

மாத்து விரிக்கப்பட்ட தரையின் இடையில் மங்கலப் பொருள் முன் செட்டுமைக்காரர் அமர்ந்திருப்பார். அவர் முன் எதிர் எதிராக மணமகன் தந்தையாரும் , மணமகள் தந்தையாரும் உறுதி செய்யும் நாள் ஞாயிறு,திங்கள்,வெள்ளி கிழமைகள் எனில் தெற்கு வடக்காகவும், புதன் ,வியாழன் எனில் கிழக்கு மேற்காகவும் அமர்ந்து கொள்வார்கள். மணமகன் வீட்டுச் சார்பில் பெண் கேட்க வந்ததாகக் கூறப்படும். பெண் வீட்டார் சார்பில் சம்மதம் தெரிவித்தபின் மணமகன் தந்தையாருக்கு மணமகள் தந்தையார் மாலை 2 அணிவித்து, பன்னிர் தெளித்து சந்தனம், குங்குமுகம் கொடுத்து தாம்பூலத்தட்டை எடுத்து கொடுக்கவேண்டும் . அவ்வாறே மணமகன் தந்தையார் மணமகள் தந்தையாருக்குச் சிறப்புச்செய்தபின்பு தாம்பூலத்தட்டை எடுத்து கொடுக்கவேண்டும் . இவ்வாறு இரு வீட்டாரும் வெற்றிலை-பாக்கு மாற்றிக் கொள்வர். பின்னர் மணமகன் மற்றும் மணமகள் பற்றிய விவரங்கள், முடிவு செய்த திருமண நாள், நேரம், திருமணம் நடைபெறும் இடம் போன்ற எல்லா தகவல்களும் அடங்கிய முகூர்த்தபட்டோலையை சபையில் அனைவரும் அறிய வாசிப்பார்கள். 
செட்டுமைக்காரர், பெண் வீட்டு மங்கலப் பெண்களிடம் நீர் விளாவி தூபம் காட்டி மணமகன் வீட்டுத் சீர் தட்டுக்களைக் கொடுப்பார். மணமகன் வீட்டார் கொண்டு வந்த நகையை அணிந்து சேலையை உடுத்தி வெற்றிலை, பாக்கு, மஞ்சள், எலுமிச்சம் பழம் இவைகளை மடியில் கட்டி வந்து சபையில் அமர்ந்து எல்லோரையும் கும்பிடுவாள். அடுத்து மணப்பெண்ணுக்கு, மணமகன் வீட்டார் கொண்டு வந்த சேலை உடுத்தி, நகைகளை அணிவித்து, வெற்றிலை, பாக்கு, மஞ்சள், எலுமிச்சம் பழம் இவைகளை மடியில் கட்டி அழைத்து வந்து திருவிள்க்கிற்கு வடபுறம் கிழக்கு முகமாக உட்கார வைத்து, சபையில் மாலை அணிவிப்பார்கள். மணமகள் பெரியவர்களை வணங்குவாள். மணமகன் வீட்டுப் பெண்கள் எல்லோரும் மணமகளுக்குச் நலுங்கு (சந்தனம் பூசிப் பூ) வைப்பர். நிச்சயம் முடிந்து உறுதியாகும்வரை ஒருவர் வீட்டில் மற்றவர் சாப்பிட மாட்டார்கள். நிச்சயம் முடிந்த பின்பு மணமகள் வீட்டு சார்பில் நிச்சியதார்த்த விருந்து நடைபெறும்.

தமிழ்நாட்டில் தாலி சங்க காலம் முதல் மணமான மகளிரால் அணியப்பெற்று வருகிறது. 24 மனை தெலுங்கு செட்டியார் கலாச்சாரத்தில் திருமாங்கல்யம் அல்லது தாலி முக்கியமானது ஆகும். இவர்கள் திருமணங்களில் தாலி கட்டுவதே முக்கியமான நிகழ்ச்சி ஆகும். இந்த தாலியானது பல வகைப்படுகிறது:

1. பெருந்தாலி, 2. சிறுந்தாலி, 3. தொங்கு தாலி, 4. பொட்டு தாலி, 5. சங்கு தாலி, 6. ரசத்தாலி, 7. தொப்புத் தாலி, 8. உருண்டை தாலி, 9. கருந்தாலி 10. ஜாகத்தாலி, 11. இருதாலி, 12. தாலிக்கட்டி ஆகியவை ஆகும். இதில் காமாட்சியம்மன் தாலியைப் போன்ற சிறிய வட்ட பொட்டுத் தாலி என்பது தெலுங்கு வைணவக் கலாச்சாரத்தையும்; கொம்புத்தாலி அல்லது தொங்கு தாலி (கொம்புத் தாலி நடுவில் இருக்க காசுகள் இருபக்கமும் இருக்கும்) என்பது தமிழ் சைவ கலாச்சாரத்தையும் பின்பற்றி அணிவது மரபு.

திருமாங்கல்யம் சுமங்கலியின் சின்னம் . போற்றிப் பாதுகாக்கப்பட வேண்டியவைகளில் ஒன்று . எனவே நிச்சயதார்த்தம் முடிந்தவுடன் மணமகன் வீட்டார் நல்ல நாளில் தீர்க்க சுமங்கலியாக வாழ்வதற்கு மாப்பிள்ளை வீட்டில் வைத்து உரிய நபரிடம் ( பொற்கொல்லர் ) புதிய பொன் கொடுத்து திருமாங்கல்யம் செய்யும் பணியைத் துவக்குதல் என்பது ஒரு முக்கிய சடங்காகும். சில இடங்களில் பொற்கொல்லர் அங்கேயே உலை வைத்துப் பணியைத் தொடங்குவதும் மரபு. நிச்சயதார்த்தம் முடிந்தபின் இரு வீட்டாரும் அமங்கல நிகழ்ச்சிகட்குச் செல்ல மாட்டார்கள்.

இரு வீட்டுப் பெண்களும் சில ஆடவர்களும், கூட்டமாக ஜவுளிக் கடைக்குச் சென்று மணமகளுக்கு மணமகன் வீட்டுச் செலவில் முகூர்த்தப் பட்டுப்புடவை மற்றும் கூறைப்புடவை எடுப்பர். சில குடும்பங்களில் மணமகனுக்குரிய ஆடைகளை மணமகள் வீட்டார் எடுப்பர். மாமன்சீர்மார்காரர், போன்ற சீரோடு தொடர்புடைய அனைவருக்கும் உரியவற்றை எடுப்பர்.

குலதெய்வம் , மற்றும் இஷ்ட தெய்வ ப்ரார்தனை மற்றும் காணிக்கை முடிதல் என்பது திருமணம் உறுதி செய்யப்பட்ட பின் , இதர திருமண காரியங்கள் தொடங்கு முன் , இறையருள் வேண்டித் தத்தம் குல தெய்வம் இஷ்ட தெய்வங்கட்கு விருப்பம் போல் தொகை காணிக்கையாகப் போட ஒதுக்கி வைப்பது அல்லது உண்டியலில் சேர்ப்பது தெய்வ பக்தியுள்ள குடும்பங்களின் மரபு.

பழங்காலத்தில் திருமண அழைப்புகள் பனை ஓலையில் எழுதப்பட்டது. கிராமங்களில் கணக்கர் என்பவர் பொறுப்பில் திருமண ஓலை முறையாக எழுதப்பட்டது. இன்றைய நாட்களில் திருமண அழைப்பிதழ் அச்சாகி வந்ததும், முதல் அழைப்பிதழை மணமகன் மற்றும் மணமகள் வீட்டார் தனித் தனியே தங்கள் குல தெய்வக் கோவில்களுக்கு எடுத்துச் சென்று சமர்ப்பித்த பின்பு ஆணும் பெண்ணும் சேர்ந்து நேரில் சென்று தாய்மாமன், வீட்டு மைத்துனர் மற்றும் மாப்பிள்ளைகளுக்கு பணம் பாக்கு வெற்றிலை (தேங்காய் , பழங்கள் , வெற்றிலை , பாக்கு ,விரலி ம்ஞ்சள் ஆகியவற்றுடன் ரூபாய் பதினொன்று (அல்லது ஒன்றேகால்) மட்டும்) வைத்து அழைப்பது மரபு. பின் உறவினர்களையும் மற்றவர்களையும் நண்பர்களையும் திருமணத்திற்கு அழைப்பது வழக்கம்.

24 மனை தெலுங்கு செட்டியார் திருமணச் சட்ங்குகள் மூன்று நாட்கள் நடக்கும். திருமணம் குறிப்பிட்ட முஹூர்த்த நாளன்று பெண் வீட்டிலோ அல்லது இரண்டு வீட்டுக்கும் பொதுவாக ஒரு திருமண மண்டபத்திலோ நடக்கும். வேகமாகச் செல்லும் இயந்திரமயான உலகில் இன்று மூன்று நாள் திருமணம் மிக அருகி வருகிறது. நெருங்கிய உறவினரை அழைத்துக் கோயிலில் திருமணத்தை முடித்து ஒரு மண்டபத்தில் மூன்று மணி நேர வரவேற்போடு திருமணத்தை முடித்து ஒரு மண்டபத்தில் மூன்று மணி நேர வரவேற்போடு திருமணத்தை முடித்து விடுகின்றனர்.

24 மனை தெலுங்கு செட்டியார்கள் இனத்தில் நடைபெறும் முதல் நாள் திருமண நிகழ்ச்சிகளில் வைதீகம் சாராத மிக முக்கியமான சடங்குகள் நடைபெறுவது மரபு.

திருமணத்திற்கு முதல் நாள் நடைபெறும் நாள்விருந்தை சோறாக்கி போடுதல் என்றும் கூறுவர். இந்த நாளன்று மணமக்களின் தாய்மாமன், அத்தை, மாமன்-மைத்துனர்கள், சகோதரிகள் மற்றும் மாப்பிள்ளைகள் போன்ற உறவினர்கள் மணமக்கள் வீடுகளுக்கு வந்து விருந்து வைப்பார்கள். இச்சடங்கு மணமகன் மற்றும் மணமகள் இருவர் வீட்டிலும் நடக்கும். விருந்துக்கு வேண்டிய அனைத்து பொருட்களையும் உறவினர்களே வாங்கி வருவர். 
திருமணம் இன்று திருமண சத்திரம் அல்லது மண்டபங்களில் நடைபெறுவதால் மணமகன் மற்றும் மணமகள் வீடுகளில் தனித்தனியே பந்தக்கால் நட்டு பந்தல் அமைப்பார்கள். நாள்விருந்தன்றே வீட்டில் பந்தல்காலிடுவார்கள்.

திருமணத்திற்கு முதல் நாளன்று பெண் வீட்டில் பெண்ணிற்கு நீராட்டி (ருது சாந்தி செய்யாத பெண்ணாகில் அன்று அல்லது முந்தைய நாளில் ருது சாந்தி செய்யவேண்டும்), மணப்பெண் போல் அலங்கரித்து மண்டபத்திற்கு அழைத்துச் செல்லவேண்டும். மண்டபத்தில் பெண் அவருக்கென்று கொடுக்கப்பட்ட அறையில் இருக்கவேண்டும்.

திருமணத்திற்கு முதல் நாளன்று மணமகன் வீட்டைவிட்டுப் புறப்படும் முன் வாசலில் இரு சுமங்கலிப் பெண்கள் ஆரத்தி எடுப்பார்கள். மாப்பிள்ளையோடு தோழன் அவருடன் உற்றார் உறவினர்கள் புடை சூழ திருமணம் நடைபெறும் மண்டபத்துக்கு அருகில் உள்ள பிள்ளையார் கோவிலுக்கு சென்று மாப்பிள்ளை அழைப்புக்காக காத்திருப்பார்.

பெண்வீட்டார் மாப்பிள்ளை மற்றும் மாப்பிள்ளை வீட்டாரை பிள்ளையார் கோவிலிலிருந்து திருமண மண்டபத்திற்கு பூக்களால் அலங்கரிக்கப்பட்ட வாகனத்தில் மேளதாளத்தோடு வானவேடிக்கையோடு ஊர்வலமாக அழைத்து செல்லுவார்கள். மண்டபத்தின் வாசலுக்கு வந்தவுடன் பெண்ணின் தந்தை அல்லது அக்குடும்பத்தில் வயதில் மூத்தவர் மணமகனுக்கு எதிர்மாலை அணிவித்து வரவேற்கிறார். சில குடும்பங்களில் மணப்பெண்ணின் சகோதரன் அல்லது சகோதர் முறையுடையவர் மாப்பிள்ளையை மாலை சூடி வரவேற்பார். அதற்கு பதில் மரியாதையாக மாப்பிள்ளை மைத்துனனுக்கு மோதிரம் ஒன்றை அணிவிப்பார். இதன் பின் மணப்பெண்ணுக்கு சகோதரி முறையுடைய சுமங்கலிப் பெண்கள் மாப்பிள்ளைக்கு ஆரத்தி எடுப்பர். பின் தோழன், மாப்பிள்ளையின் கைகோர்த்து அவரை வலமாக மண்டபத்துக்கு அழைத்துச் சென்று மணமகன் அறையில் தங்க வைப்பார். மணமகன் மண்டபத்துக்கு வந்தவுடன் தொடங்கும் திருமணச் சடங்கு செட்டுமைக்காரர் தலைமையில் நடைபெறும்.

திருமண நாளின் முதல் நிகழ்ச்சி முகூர்த்தக்கால் போடுவதாகும். செட்டுமைக்காரருடன் மூன்று பேர் சென்று பால்மரமான ஆல், அரசு, பாலை, பாச்சான் ஆகிய மரங்களில் ஏதாவது ஒன்றுக்குப் பூசை செய்து முக்கவர் (கிளை) உள்ள சிறு கொம்பை வெட்டி வந்து தோலைச்சீவி மஞ்சள் பூசி வைத்திருப்பர். அதை மணப்பந்தலில் நீர் மூலை அல்லது ஈசானிய மூலை எனப்படும் வடகிழக்கில் பந்தல்காலில் ஆண்களும், பெண்களுகமாக ஐந்து அல்லது ஏழுபேர் பிடித்துக் கொள்ள மாவிலை, மற்றும் மஞ்சள் தோய்ந்த துணியில் வெள்ளி நாணயம், பூ, நவதானியத்தைக் கட்டி செட்டுமைக்காரர் பால் வார்த்துப் பூசை செய்து கட்டுவார்கள். வடகிழக்கு மூலையை "ஈசானதிசை"எனப் போற்றுவர் பெரியோர். ஈசானம் சிவாம்சம் உடைய தேவனுக்குரிய திசை. நடைபெறப்போகும் திருமணம் இறை அருளோடு கூடி மணமக்கள் இன்புற்று வாழவேண்டும் என்பதைக் குறிப்பதாகும்.

முன்காலத்தில் மன்னர்கள் நேரில் வந்து அவர்கள் முன்னிலையில் திருமணம் நடைபெற்றதாகவும் ஒரே நேரத்தில் பல திருமணங்கள் நடைபெறும் அளவு மக்கள் தொகை பெருகியதும் அரசன் நேரில் வர இயலாத நிலையில் அரசன் ஆணையை முன்னிறுத்தித் திருமணங்கள் நடைபெற்றிருக்கலாம். அதுவே பின்னர் அரசாணிக்காலாக (அரசு + ஆணை + கால்) மாறியிருக்கலாம். திருமண மேடையில் அரச மரத்தின் கிளை மற்றும் மங்கலப் பானைகள் ஆகிய இரண்டையும் சேர்த்து நடுதல் அரசாணிக்கால் நடுதல் என்றழைக்கப்படுகிறது. மங்கலப் பானை ஒன்றுக்கு ஐந்து வாழ்வரசியார் கூடி நின்று மஞ்சள் குங்குமம், பூ அணிவித்துப் பந்தலின் கீழ்ப்புறத்துக் கால்களுக்கு இடையே நிறைகுடங்களையொட்டி, கெட்டி மேளங்கொட்ட நடுவர். திருமணத்திற்கு இது ஆணிக்கால் எனவே, இதை "அரசாணிக்கால்" என்பர். இது மும்மூர்த்திகளின் அடையாளமாகும்.

நவதானியத்தின் மூலம் நவக்கிரகங்களை சாந்தி செய்வது . முளைப்பாலிகையில் இடப்படும் நவதானியங்கள் வளர்வது போல் குடும்பமும் செழித்து வளரட்டும் என்பதற்கான அடையாளச்சடங்கு. பாலிகையிட்டு வளர்த்து மணவறையின் முன்பு வைப்பது பாலிகை இடுதல் எனப்படும்.

மணமகன் மற்றும் மணமகள் வீட்டைச்செர்ந்த ஐந்து வழ்வரசியார்கள் தனித்தனியே மணப்பொங்கல் வைத்து மணப்பந்தலின் கீழ்ப்புறமாக வைத்து தங்கள் குலதெய்வங்களுக்குப் படைப்பார்கள்.

மணமகன் மற்றும் மணமகள் வீட்டார் தனித்தனியே மணமக்களுக்கு தலைக்கு பாலும் நெய்யும் தலையில் வைத்து அதன் பின் புனித நீராடும்படி செய்வார்கள்.

மணமக்கள் கிழக்குநோக்கி அமர்தல்: கிழக்கும் வடக்கும் உத்தம திசை என்று போற்றப்படுவன. மாப்பிள்ளையும் பெண்ணும், மண மனையில், பெண் வலம் இருக்கும்படி, அமர்ந்தும், செட்டுமைக்காரர் அரசாணிக்காலுக்கு மஞ்சள் கொம்பு கட்டிய கணுவில்லாத விரலி மஞ்சளை எடுத்து அதை மஞ்சள் தோய்த்த நூலில் கட்டி விநாயகர் முன்பு வைத்து அதற்கு தூப தீபம் காட்டி மணமக்களின் வலது கையில் கட்டி விடுவார். காப்புக் கட்டும் போது கெட்டி மேளம் கொட்டும். திருமணம் இடையூறின்றி நடைபெறச் செய்யும் வேண்டுகோட் செயலிது ஆகும். மங்கல நாண் பூட்டிய பின்னரே இவை அவிழ்க்கப்பெறும்.

மணநாள் காலை, மணமகனைப் பந்தலில் அமரச் செய்து, பெண் வீட்டு, பிள்ளை வீட்டு வாழ்வரசியார் நலங்கு வைப்பர். பிறகு மணமகளுக்கு அப்படியே நலங்கு வைப்புர். மணமகனை மாப்பிள்ளைத் தோழர் அழைத்து வருவார். மணமகளை தோழி அழைத்துவருவார்.

திருமண நாள் அன்று காலை முகூர்த்தத்திற்கு முன்னர் பெண்ணின் மாமன்மார்களையும், மாமன் முறையுடைய மற்றவர்களையும் அழைத்து புத்தாடை கொடுத்து விபூதி சந்தனம் அணியச் செய்து மாலை போட்டு மரியாதை செய்வர். மாமா முறையுடைய அனைவரும் இந்தத் திருமணத்திற்கு ஒப்புக் கொண்டனர் என்பதை இது குறிக்கும். மணமகன் மற்றும் மணமகள் கால்களில் இரண்டாவது விரல்களில் வெள்ளியினாலான மிஞ்சி அல்லது மெட்டியை அவரவர் தாய் மாமன்கள் மாமன் சீராக கொடுத்து அணிவிப்பார்கள்.

மணமகனை மணப் பந்தலுக்கு மாப்பிள்ளைத் தோழர் அழைத்து வருவார். அவருக்குரிய மண ஆடை, மாலைகளை அவருக்கு வாழ்த்தி வைதிகர் அளிப்பார். இது போல தோழி அழைத்துவர மணமகளும் பந்தலுக்கு வந்து, மண ஆடை மாலைகளைப் பெற்றுச் செல்வார்.

அத்தி, ஆல், அரசு, மா, பலா முதலிய மரங்களின் உலர்ந்த சுள்ளிகள் கொண்டு தீ வளர்த்துப் பொங்கழல் வண்ணனாகிய இறைவனை எழுந்தருளச் செய்து வணங்கி வாழ்க்கை வளம் பெற வேண்டுதல் வேண்டும். மேற்கண்ட சுள்ளிகளுக்குரிய மரங்கள் தம் வாழ்நாள் முழுவதும் பல்லோருக்கும் பயன்பட்டுத் தாம் எரிந்து மறையும்போதுகூட தெய்வச் சுடரை எழுப்பி மக்கள் வாழத் திருமணத்தைக் கூட்டி வைப்பதுபோல் மணமக்களின் வாழ்க்கை தங்கள் சுயநலத்திற்காக மட்டுமின்றிப் பல்லோருக்கும் பயன்பட்டு சுழல் ஓம்பலுக்கும் பயன்படும் குச்சிகள் போல இறுதியில் இறை அருளுடன் ஒன்றி நிறைவு எய்துவதாக வேண்டும் என்பது கருத்தாகும்.

தாலி வைக்கப்பட்டிருக்கும் தட்டின் ஓரத்தில் சூடம் கொளுத்தப்படும். செட்டுமைக்காரர் விநாயகரை வணங்கித் தட்டை வாங்கி மணமக்களை வணங்கச் செய்து அந்தத் தட்டை பெரியவர்களிடம் ஆசி வாங்குவதற்காக ஒரு பெரியவரிடம் கொடுப்பார். பெரியவர் அவையில் உள்ள அனைவருக்கும் தட்டைக் காட்டுவார் எல்லோரும் வணங்கி ஆசீர்வதிப்பர். முகூர்த்த வேளை நெருங்கினால் தட்டை மணவறை அருகே உயர்த்திக் காட்ட எல்லோரும் இருந்த இடத்திலிருந்தே ஆசீர்வதிப்பர்.
தட்டிலிருந்து செட்டுமைக்காரர் தாலியை எடுப்பார். எடுத்து கிழக்கு நோக்கி நின்று சூரியனை அல்லது சூரியன் உள்ள திசையில், வணங்குவார். பெண்ணைக் கிழக்கு முகமாகவும், மணமகனை மேற்கு முகமாகவும் நிறுத்தி மாங்கல்ய தாரணம் செய்விருப்பார். மாங்கல்யத்திற்குச் சந்தனம் குங்குமம் வைக்கப்படும்.
மாங்கல்யம் திருப்பூட்டும்போது சகல வாத்தியம் முழங்கும் ஏற்கனவே வழங்கப்பட்டிருந்த அட்சதை எனப்படும் மஞ்சள் தோய்ந்த அரிசியை வாழ்த்துக் கூறி மணமக்கள் மீது போடுவர். (அட்சதையை மணமக்கள் அருகில் சென்று அவர்கள் மீது படும்படி போடுவதே முறையானதாகும்).

மணமகள் எழுந்து வடக்கு நோக்கி இறைவனை தியானித்து மணமகள் கழுத்தில் மாலை சூட்டுவாள். மணமகள் மணமகளைத் தன் இடப்பக்கத்தில் அமரச் செய்து மாலை சூட்டுவாள். மாலை மாற்றுதலின் பொருள் இருமனம் கலந்து ஒரு மனமாகி இல்வாழ்க்கையை ஆரம்பித்தல். மூன்று முறை மாலை மாற்ற வேண்டும்.

திருநாண் பூட்டுதல் முடிந்த பின் மணமகனது வலதுகைச் சுண்டு விரலையும், மணமகளது இடதுகைச் சுண்டு விரலையும் இணைத்து இருவர் கையையும் பட்டுத் துணியால் சுற்றி மண அறையைச் தீவலம் வரச் செய்வர். இப்போது இணையும் கைகள் வாழ்நாள் முழுவதும் பிரியாமல் இருக்க வேண்டும் என்பது இதன் பொருள். சிலப்பதிகாரம் ‘காதலர்ப் பிரியாமல் கவவுக்கை நெகிழாமல்’ என்று கூறும். சுண்டு விரலில் தான் இதய நாடி ஓடுகிறது என்பர். இரு இதயங்களும் ஒன்றுபட்டன என்பது இதன் பொருள். பின் மண மக்கள் மாலை மாற்றிக் கொள்வர்.

அம்மியைக் கழுவிச் சுத்தம் செய்து விபூதி, சந்தனம், குங்குமம் இட்டு வைத்திருப்பர். மணமகள் தன் வலது பாதக் கட்டை விரலை அம்மியில் வைப்பாள். அம்மி போல் உறுதியாகக் கற்புத் தன்மையைக் காப்பேன் என்பது இதன் பொருள்.
அருந்ததி சப்தரிஷிகளில் ஒருவராகிய வசிட்டர் மனைவி. மும்மூர்த்திகளும் அவள் கற்புத் தன்மையைச் சோதித்தும் நிலை குலையாது இருந்தவள். அருந்ததி பார்ப்பது என் கணவனைப் பிரியாமல் இருப்பேன் என்று மணமகள் உறுதி ஏற்பதாகும். அருந்ததியை வடமீன் துருவ நட்சித்திரம் என்பர். எப்பொழுதும் அது வடக்கிலேயே இருக்கும்.

மணமகனும், மணமகளும் தங்கள் பெற்றோர்கட்குப் பாத பூசை செய்வர். பாதங்களை நீர் தெளித்துக் கழுவி விபூதி, சந்தனம், குங்குமம் இட்டு வழிபடுவர்.

மணமகனின் வலது கைமேல் மணப்பெண்ணின் இடது கையை வைத்து ஒரு பணம் வைத்துப் பெண்ணின் பெற்றோர் தன் உறவினர்கள் முன்னிலையில் தன் கையால் தண்ணீர் விட்டுத் தாரை வார்ப்பார்கள். பெண் வீட்டார் கொடுத்தோம் என்று சொல்ல மணமகன் வீட்டார் கொண்டோம் என்று சொல்லுவார்கள். இனி மணமகள் பாதுகாப்பு மணமகனுடையதே என்பதை அறிவிக்க நடக்கும் சடங்காகும். தாரை வார்க்கும் நீரில் பொன் வைத்து வழக்கம். ‘தங்களுக்குத் தாங்கள் தாரைக்கோர் பொன் கொடுத்து’ என்கிறது மங்கல வாழ்த்து.

பால், வாழைப்பழம் கலந்து மணமகள் முதலில் மணமகனுக்கு மூன்று முறை கொடுப்பார். பின் மணமகன் மணமகளுக்கு மூன்று முறை கொடுப்பார். நாயகன் நாயகி உணவு கொள்ளல் மறைவில் செய்யவேண்டும் என்பதால் திரை ஒன்று முன்னால் பிடிக்கப்படும். முதன் முதலில் தம்பதிக்களுக்குக் கொடுக்கும் இனிப்புப் பதார்த்தமாகையால் வாழ்க்கை இனிமையாக இருக்கவேண்டும் என்று உணர்த்தவே இச்சடங்கு.

மணமக்களின் கைகளில் கட்டப்பட்ட காப்புக்களை அவிழ்த்து பவித்திரங்களை கழற்றி அவற்றுடன் பெற்றோரின் பவித்திரங்களையும் வெற்றிலையில் வைத்து வைதிகரின் தட்சணையும் சேர்த்து வைதிகரிடம் கொடுக்கவேண்டும்.

நல்ல நேரம் பார்த்து மணமகன் விட்டுக்குப் மணப்பெண்ணை முதலில் மணமகன் வீட்டார் அழைத்துச் செல்வர். பெண்ணுடன் அவள் சகோதரி அண்ணி போன்றோர் உடன் செல்வர். பெண்ணின் உடன் செல்லும் பிறந்த வீட்டு துணைகள் அவளுக்கு பிறந்த வீட்டு ஏக்கம் வராமலிருக்கவும், புகுந்த வீட்டு மனிதர்களிடம் இயல்பாக ஏற்படும் பயத்தைப் போக்கவும் உதவி செய்வார்கள் என்பது எதிர்பார்ப்பு.

புகுந்த வீட்டில் மணமக்களுக்கு ஆரத்தி எடுத்து வரவேற்பார்கள். வலது காலை எடுத்து வைத்து தம்பதிகள் வீட்டுக்குள் நுழைவார்கள். புகுந்த வீட்டில். பெண் தான் புகுந்த வீட்டில் முதன்முதலில் பூஜை அறையில் விளக்கேற்றுவாள். பின்பு சமையலறையில் பால் காய்ச்சுவாள். வீட்டில் திருவிளக்கு முன்பு தம்பதியரை அமர்த்தி பாலும் பழமும் கொடுக்க வேண்டும்.

பெரும்பாலும் முதலிரவு திருமணம் ஆன அன்றே நடத்தப்பட்டு விடுகிறது. அன்று மாலையில் மணமக்களை அருகிலுள்ள பிள்ளையார் கோவிலுக்கு அழைத்து செல்லுவார்கள். 
மணமக்கள் தங்கும் அறையை நன்கு அலங்கரிக்கவும் . பால் , பழங்கள், ம்ற்றும் இனிப்பு வகைகளுடன் திருவிளக்கு ஏற்றி வைக்கவும். மணமகளை , மணமகனின் சகோதரி அழைத்து வருவாள்.

நல்ல நாள் பார்த்து நாள் பின் பெண்ணை மறுவீடு அழைத்து வர மணமகள் வீட்டார் புகுந்த வீடு செல்வர். திருமணக் கூட்டத்தில் நெருங்கிய உறவினர்களை அறிமுகம் செய்து வைக்க நேரம் இருக்காது. எனவே திருமணம் முடிந்து இரு வீட்டாரின் நெருங்கிய உறவினர்கட்கு மட்டும் விருந்தளிக்கப்படும். இது ‘சம்பந்தம் கலக்குதல்’ எனப்படும்.
குலதெய்வக் கோயில்கட்கும், உள்ளூர் கோயில்கட்கும் மணமக்களோடு சென்று பொங்கல் வைத்து பூசை செய்து வழிபடுவர். உறவினர் வீடுகளுக்கு விருந்துண்ண செல்வர். சீர் செய்த சகோதரி இல்லம் சென்று சிறப்புச் செய்வர்.

திருமணம் முடிந்த மூன்றாவது மாதம் ஒரு நல்ல நாளில் நல்ல நேரம் பார்த்து பெண்ணை திருவிள்க்கின்முன் அமர்த்தி , ம்ஞ்சள் நூலில் கோர்த்து இருக்கும் திருமாங்கல்யத்தை மாப்பிள்ளைவீட்டார் அணிவித்த தாலிசங்கிலியில் அல்லது புதிய மஞ்சள் கயிற்றில் தாலியை மாற்றி காசு குண்டு இணைத்து கோர்க்க வேண்டும். இந்த சடங்கை முதிர்ந்த சுமங்கலி பெண் செய்து கொடுப்பது உத்தமம். தாலி பெருக்கம் செய்யும் பொழுது மாப்பிள்ளை முன் இருக்கக்கூடாது.


</doc>
<doc id="135158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135158" title="இழிவான போர் (அர்ஜென்டினா)">
இழிவான போர் (அர்ஜென்டினா)

இழிவான போர் அல்லது கீழ்த்தரமான போர் (, ) என்பது அர்ஜென்டினா நாட்டில் 1975 லிருந்து 1983 ஆம் ஆண்டுவரை நடைபெற்ற உள்நாட்டுப் போரின் போது நடைபெற்ற அரசு நடத்திய வன்முறை நிகழ்வுகளைக் குறிக்கிறது. புரட்சி நடவடிக்கையில் ஈடுபட்டதாகக் கூறி தம் நாட்டை சேர்ந்த மாணவர்கள், பத்திரிகையாளர்கள், மார்க்சியவாதிகள், இடதுசாரி சிந்தனையாளர்கள் மீது அர்ஜென்டின இராணுவ அரசு அறிவித்ததே இப்போராகும். 

ஆங்கிலத்தில் "டர்ட்டி வார்" (Dirty War) என அழைக்கப்படும் இந்தப் போருக்கு அவ்வாறு பெயரிட்டதே அர்ஜென்டினாவின் இராணுவ ஆட்சியாளர்கள் தான். போர்க் காலத்தில் பெரிய அளவில் கிளர்ச்சியாளர்களுக்கு எதிராக அரசு கையாண்ட கொடூரமான சித்ரவதை மற்றும் கீழ்த்தரமான பிற வழிமுறைகளைக் குறிக்கும் விதமாக இவ்வாறாகப் பெயர் வழங்கப்பட்டது.

போரின் முடிவில் இறந்தவர்கள் மற்றும் காணமல் போனவர்களின் எண்ணிக்கை குறித்து இறுதியான தகவல்கள் இல்லை. இப்போரால் இன்னலுற்றவர்கள் 7,000 திலிருந்து 30,000 பேர்வரை இருக்கலாம் என கணிக்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="135159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135159" title="காஞ்சி அணி">
காஞ்சி அணி

காஞ்சி என்பது மகளிர் இடையில் அணியும் ஒட்டியாணம். இடையில் உடுத்தியிருக்கும் ஆடை எந்த நிலையிலும் நழுவாமல் இருக்க இந்தக் காஞ்சியை அணிந்துகொள்வார்கள். ஆண்கள் இடையில் கச்சம் என்னும் இடுப்புவார் அணிந்துகொள்வது போலப் பெண்கள் காஞ்சி அணிந்துகொள்வர்.

இடையில் அணியும் ஆடை கலை. கலையின் மேல் அணிந்துகொள்ளும் ஆடை மேகலை. நடனம் ஆடும் மகளிர் அணிவது மேகலை. நடனமாடும் மகளிர் மட்டுமல்லாமல் தன்னை ஒப்பனை செய்துகொள்ளும் மணப்பெண் போன்றவர்கள் தன் இடுப்பிலுள்ள ஆடையின் மேல் அணிந்துகொள்வது காஞ்சி. இக்காலத்தில் தங்க ஒட்டியாணமாக இது உள்ளது.

கலிங்கத்துப் பரணி என்னும் நூல் இந்த அணியைக் குறிப்பிடுகிறது:

ஒரு பெண் தன் கணவன் வீடு திரும்பியதும் கதவைத் திறக்கச் சென்றாளாம். கணவனைத் தழுவிக்கொள்ளும் ஆசையால் அவளது இடையிலுள்ள ஆடை நழுவுகிறதாம். செருகிய ஆடை நழுவலாம். சேர்த்துக்கட்டிய ஒட்டியாணம் நழுவுமா? எனவே காஞ்சி இருக்கக் கலிங்கம் குரைந்தது. வாலை ஆட்டும் நாயின் வால் குலைவது போலக் கலிங்கம் குலைந்தது எனப் பாடியுள்ளார் செய்ங்கொண்ட வல்லபர்.


</doc>
<doc id="135162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135162" title="குளகச் செய்யுள்">
குளகச் செய்யுள்

குளகச் செய்யுள் என்பது பல பாடலாய் நின்று ஒரு வினையை அல்லது ஒரு பெயரையாவது கொண்டு முற்றுப் பெறும் செய்யுளாகும். குளகம் என்பது ஒரு பாடலில் பொருள் முடியாமல் அடுத்தடுத்து சென்று முடிவதாகும்.
சான்று:

விளக்கம்:
இங்கு தாயதுவும், ஈன்றதுவும், வைகியதும், போயதுவும், உட்கொண்டதுவும் என்று ஒரு செய்யுளில் பொருள் முடியாமல், மகவுஆக்கியதும், பெண்ணாக்கியதும், போந்ததுவும் மாவலவன் கால் என அடுத்த செய்யுளில் போய்ப் பொருள் முற்றுப் பெற்றதால் இது குளகமாயின. இது கால் என்ற பெயரைக் கொண்டு பொருள் முடிவைப் பெற்றதற்குச் சான்றாகும்.

தா.ம. வெள்ளைவாரணம் ,'தண்டியலங்காரம், திருப்பனந்தாள் மட வெளியீடு. 1968


</doc>
<doc id="135165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135165" title="தொடர்நிலைச் செய்யுள்">
தொடர்நிலைச் செய்யுள்

தொடர்நிலைச் செய்யுள் என்பது செய்யுட்கள் தம்முள் பொருளால் தொடந்து வருவதும், சொல்லால் தொடர்ந்து வருவதுமாகும். பொருளால் தொடர்ந்து வருவது பெருங்காப்பியம் , சிறு காப்பியம் என இரு வகைப்படும். சொல்லால் தொடர்ந்துவருவது அந்தாதியாகும்.

சான்று:


செய்யுள்கள் தம்முள் பொருளால் தொடர்ந்து வருவது பொருள் தொடர்நிலைச் செய்யுளாகும். இது பெருங்காப்பியம், சிறுகாப்பியம் என இருவகைப்படும். பெருங்காப்பியத்தில் வாழ்த்து, அறமுதல்,நாற்பொருள், மலை முதலிய வருணனை எனப் பொருள் பல தொடர்ந்து வரும். சிறு காப்பியத்தில் பிள்ளைத்தமிழில் காப்பு முதலிய பருவப் பொருள்களும், உலாவில் பேதை முதலிய பருவப் பொருள்களும், பரணியில் கடை திறப்பு முதலிய பலவகைப் பொருள்களும் தொடர்ந்துவரும்.
செய்யுள்கள் தம்முள் சொல்லால் தொடர்ந்து அந்தாதியாக வருவது சொற்றொடர் நிலைச் செய்யுளாம். இரட்டைமணி மாலை, கலம்பகம். யமகவந்தாதி, திரிபந்தாதி என்பன போல அந்தாதியாக வரும் சிற்றிலக்கியங்கள் யாவும் சொற்றொடர் நிலைகளாகும்.

தா.ம. வெள்ளைவாரணம் ,'தண்டியலங்காரம், திருப்பனந்தாள் மட வெளியீடு. 1968


</doc>
<doc id="135166" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135166" title="காஞ்சி ஆறு">
காஞ்சி ஆறு

காஞ்சி என்பது சேரநாட்டில் பாய்ந்த ஓர் ஆறு 

இது சேரநாட்டு மலையில் பிறந்து சேரநாட்டுக் கடலில் விழுந்தது, இந்த ஆற்றில் ஆண்டுதோறும் விழா நிகழும். இதனைக் காவிரியில் நடைபெறும் ஆடிப்பெருக்கு விழாவோடு ஒப்பிடலாம். காஞ்சியாற்று விழாவுக்குத் தீநீர் விழா என்று பெயர். இந்த விழாவின்போது மக்கள் அவ்வாற்றின் கரையிலிருக்கும் பொழிலில் கூடிக் குலவி மகிழ்வர். இந்த மகிழ்ச்சிக்குப் பேரெழில் வாழ்க்கை என்று பெயர். இந்த விழாவில் கூடிச் சமைத்து உண்டு மகிழ்வர்.

இங்குக் கூடுவோர் மேவரு சுற்றம். மேவரு சுற்றம் என்பது விரும்பும் சுற்றம். இது உற்றார் உறவினர் மட்டுமல்லாமல் நண்பர்களையும் உள்ளடக்கியது.


</doc>
<doc id="135167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135167" title="பெருங்காப்பியம்">
பெருங்காப்பியம்

பெருங்காப்பியம் என்பது பொருள் தொடர்நிலையாய் அமையும் செய்யுள்களைக் கொண்ட இலக்கிய நூல்கள் ஆகும்.இது பாட்டுடைத் தலைவனின் முழுமையான வாழ்க்கை வரலாற்றுத் தொகுப்பாக இருக்கும். சிறுகாப்பியம் பாட்டுடைத் தலைவனின் ஒருசில வாழ்க்கைக் கூறுகளை மட்டுமே கூறும்.
இவாற்று கற்றுவல்ல சான்றோரால் புனையப்படுவது பெருங்காப்பியம் எனப்படும்.

இங்கனம் கூறப்பட்டவாறு அமைவதே பெருங்காப்பியத்தின் இலக்கணமாகும். மேலும் நாற்பொருள் பயக்கும் நடையில் குறைவின்றி வந்து ஏனைய வருணனைப் பகுதிகளில் சில குறைந்து வரினும் குற்றமில்லை என்பர்.

தா.ம. வெள்ளைவாரணம் ,'தண்டியலங்காரம், திருப்பனந்தாள் மட வெளியீடு. 1968


</doc>
<doc id="135168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135168" title="இலம்பகம்">
இலம்பகம்

இலம்பகம் என்பது காப்பியக் கட்டமைப்பின் புறநிலைக் கட்டமைப்புகளுள் ஒன்றாக தண்டியலங்கார ஆசிரியரால் கூறப்பட்டுள்ள ஒன்றாகும். ஏனையவை சருக்கம் மற்றும் பரிச்சேதம் முதலாயின. 

இலம்பகம் என்பதற்கு மாலை அல்லது பேறு என்று பொருள். இலம்பகம் எனும் கட்டமைப்பு திருத்தக்க தேவர் இயற்றிய சீவகசிந்தாமணியில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இந் நூலுள் முத்தி இலம்பகம் தவிர ஏனைய எல்லா இலம்பகங்களும் பெண்டிர் பெயரால் அமைந்திருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="135172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135172" title="காஞ்சிப்பாடல்">
காஞ்சிப்பாடல்

வீட்டில் பிணம் கிடக்கும்போது இக்காலத்தில் தெருவில் ஆடிக்கொண்டு பாணர் இறந்தவரின் பெருமைகளைச் சொல்லிப் பாடுவதுவே காஞ்சிப்பாடல்.

தொல்காப்பியம் காஞ்சிப் பாடலை “இன்னன் என்று இரங்கிய மன்னை” எனக் குறிப்பிடுகிறது. மன் என்னும் இடைச்சொல் கழிந்த பொருளுக்காக இரங்குதலைக் குறிக்கும். எனவே இதனைத் தொல்காப்பியர் மன்னைப்பாடல் என வகுத்துக்கொள்கிறார். 

அதியமான் இறந்தபோது ஔவையார் அவனது கொடையை எண்ணி இரங்கிப் பாடிய 
என்னும் பாடலைத் தொல்காப்பிய மன்னைப் பாடலுக்கு எடுத்துக்காட்டாக உரையாசிரியர் இளம்பூரணர் அளித்துள்ளார். 

காஞ்சி என்னும் சொல் பகைவர்களை வென்று மாண்ட போர்வீரர்களைக் குறிக்கும். 


</doc>
<doc id="135174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135174" title="நோக்கியா 1011">
நோக்கியா 1011

நோக்கியா 1011 என்பது நோக்கியா நிறுவன கைப்பேசி வகைகளுள் ஒன்று ஆகும். இந்த ரக தொலைப்பேசியானது 1992 ஆம் ஆண்டு முதல் நோக்கியா நிறுவனத்தால் தயாரிக்கப்பட்டு வருகிறது. நோக்கியா 1011 ஆனது வெகுஜன-உற்பத்தி செய்யப்பட்ட முதல் ஜிஎஸ்எம் வகை தொலைபேசி ஆகும். 

இந்த தொலைபேசி மூலம் குறுஞ் செய்திகளை பெற மற்றும் அனுப்ப முடியும். நோக்கியா 1011 கைப்பேசி தயாரிப்பு 1994 ஆம் ஆண்டு வரை தொடர்ந்தது.


</doc>
<doc id="135186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135186" title="வலம்புரி (நாளிதழ்)">
வலம்புரி (நாளிதழ்)

வலம்புரி (ஆங்கிலம்: "Valampurii") யாழ்ப்பாணத்திலிருந்து வெளிவரும் நாளிதழ்களில் ஒன்றாகும். இது இலங்கையில் ஒரு செய்திப் பத்திரிகையாகப் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.

வலம்புரி பத்திரிகையில் தலையங்கச் செய்தி, ஆசிரியர் தலையங்கம், சிறப்புச் செய்திகள், யாழ்ப்பாணச் செய்திகள், விளையாட்டுச் செய்திகள், வணிகச் செய்திகள், இந்தியச் செய்திகள், உலகச் செய்திகள், விவாத அரங்கு, சங்குநாதம், மரண அறிவித்தல்கள், சிறு விளம்பரங்கள், நிழல் படங்கள் ஆகிய அம்சங்கள் வெளியாகின்றன.

வலம்புரி பத்தி்ரிகையானது 1999ஆம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இப்பத்திரிகை வலம்புரி அன்கோ பத்திரிகை நிறுவனத்தால் வெளியிடப்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="135193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135193" title="திருகுப்பூ">
திருகுப்பூ

திருகு பூ என்பது பெண்கள் தலையணி வகைகளில் ஒன்றாகும். இது பொதுவாக பூ வடிவத்திலே இழைக்கப்படும். இதனோடு இணைக்கப்பட்டிருக்கும் சுருள் போன்ற அமைப்பானது, கூந்தலோடு பிணைந்து கொள்ளுமாறு அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் பயன்பாடு தற்காலத்தில் அருகி வருதலைக் காணக்கூடியதாகவுள்ளது.


</doc>
<doc id="135194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135194" title="அசும்பு">
அசும்பு

அசும்பு என்பது நீர் கசிந்தோடும் வாய்க்கால். இது மலைப் பகுதியிலும், வயலோரங்களிலும் கசிந்தோடும். இது பற்றி சங்கப் பாடல்களில் குறிப்புகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="135195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135195" title="தேசிய உணவு பாதுகாப்பு சட்ட வரைவு, 2011">
தேசிய உணவு பாதுகாப்பு சட்ட வரைவு, 2011

தேசிய உணவு பாதுகாப்பு சட்டம், 2011 (National Food Security Act 2011) நடுவண் அரசால் இந்தியக் குடியரசில் உள்ள அனைத்து மக்களுக்கும் எந்நேரமும் தாங்கள் செயல்படுவதற்கும் நலமாக வாழ்வதற்கும் உறுதி செய்கின்ற அளவிலான அளவிலும் தரத்திலும் போதுமான, பாதுகாப்பான உணவினை நேரடியாகவோ பணம் கொடுத்து வாங்கியோ பெறும் கட்டுமான, பொருளாதார மற்றும் சமூக அணுக்கத்தை உறுதி செய்கின்ற வகையில் வரைந்துள்ள ஓர் சட்ட முன்வரைவாகும். தேசிய ஆலோசனைக் குழுமத்தில் விவாதிக்கப்பட்டு 20 திசம்பர் 17,2011 அன்று அமைச்சரவை ஒப்புதல் வழங்கியுள்ளது. குளிர்கால நாடாளுமன்ற கூட்டத்தில் இந்தச் சட்டம் நிறைவேற்றப்படும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. 

இந்த சட்டத்தின்படி வறுமைக் கோட்டுக்கு கீழே உள்ள 63.5% மக்களுக்கு அரிசி அல்லது கோதுமையை சலுகை விலையில் வழங்குவதை உறுதிப்படுத்துகிறது. இதற்காக மத்திய அரசும், மாநில அரசுகளும் இணைந்து செயல்திட்டங்களை தீட்டுவது குறித்தும், அவற்றை நிறைவேற்றுவது குறித்தும், நிறைவேற்றத் தவறுபவர்களை தண்டிப்பது குறித்தும் இந்த சட்ட முன்வரைவில் விவாதிக்கப்பட்டுள்ளன. 

k arul



</doc>
<doc id="135205" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135205" title="டிசிஎன்என்">
டிசிஎன்என்

டிசிஎன்என் ("TCNN", www.tamilcloud.com) என்பது தமிழில் செய்திகளைத் தொகுத்தளிக்க ஆரம்பிக்கப்பட்ட இணையச் செய்திச் சேவையாகும். இத்தளம் 2011 நவம்பர் 1 இல் ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

இத்தளம் இலங்கைச் செய்திகள், இந்தியச் செய்திகள், யாழ் செய்திகள், திரைப்படச் செய்திகள், தொழில்நுட்ப மற்றும் அறிவியல் செய்திகளைத் தொகுத்தளிக்கிறது.



</doc>
<doc id="135210" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135210" title="பொன்விழி">
பொன்விழி

பொன்விழி (ஆங்கிலம்: "Ponvizhi") என்பது ஒரு தமிழ் ஒளிவழி எழுத்துரு அறிதல் மென்பொருளாகும். பொன்விழி மென்பொருளை விண்டோஸ் 95இலிருந்து அதன் பல பதிப்புக்கள் வரை பயன்படுத்த முடியும். படிம வருடி மூலம் பெறப்பட்ட பிட்மேப் படங்கள் இங்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஆரம்பத்தில் பணத்துக்கு விற்கப்பட்ட இந்த மென்பொருளானது சிடாக் மென்பொருள் இறுவட்டில் இலவசமாக வழங்கப்பட்டது. இது ஒரு மூடிய மூல மென்பொருளாகும்.

பிட்மேப் கோப்புகளிலிருந்து தமிழ் எழுத்துக்களைப் பிரித்தெடுப்பதற்கு இந்த மென்பொருள் உதவுகின்றது. ஒரு குறிப்பிட்ட எழுத்துருவுக்காகப் பயிற்சி வழங்கக் கூடிய வசதியும் பொன்விழி மென்பொருளில் உள்ளது. சில பகுதிகளை மட்டும் உபயோகிக்கவோ அல்லது நீக்கவோ செய்யலாம். உடனடித் திருத்தத்துக்கான வசதிகளும் வழங்கப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="135222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135222" title="சதுர பிரமிடு எண்">
சதுர பிரமிடு எண்

கணிதத்தில் வர்க்கப் பிரமிடு எண் அல்லது சதுரப் பிரமிடு எண் என்பது வடிவ எண்களில் ஒரு வகையாகும். சதுர அடிப்பாகமுடைய ஒரு பிரமிடின் வடிவில் அடுக்கப்பட்ட கோளங்களின் மொத்த எண்ணிக்கை ஒரு சதுர பிரமிடு எண். "n" × "n" -சதுர கம்பி வலையில் உள்ள மொத்த சதுரங்களின் எண்ணிக்கையைக் கண்டறிய சதுர பிரமிடு எண்கள் பயன்படுகின்றன..

முதல் சதுர பிரமிடு எண்கள் சில:

சதுர பிரமிடு எண்களைக் காணப் பயன்படும் வாய்ப்பாடு:

இந்த வாய்ப்பாடு, ஃபால்ஹேபரின் வாய்ப்பாட்டின் (ஜெர்மானிய கணிதவியலாளர் "ஃபால்ஹேபர்") சிறப்பு வகையாகும். இதை எளிதாக கணித்தொகுத்தறிதல் முறையில் நிறுவலாம். இதற்குச் சமானமான வாய்ப்பாடு ஃபிபனாச்சியின் "லிபர் அபாச்சி" -ல் (1202, ch. II.12) தரப்பட்டுள்ளது.

நவீன கணிதத்தில் "எரார்ட் பல்லுறுப்புக்கோவை"கள் மூலம் வடிவ எண்கள் முறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. ஒரு பன்முகத் திண்மம் "P" -ன் எரார்ட் பல்லுறுப்புக்கோவை "L"("P","t"). இந்த பல்லுறுப்புக்கோவையானது, பன்முகி "P" -ன் அனைத்து ஆயதொலைவுகளும் எண் "t" -ஆல் பெருக்கப்படுவதால் கிடைக்கும் விரிவடைந்த "P" -ன் புதுவடிவில் உள்ள முழுஎண் புள்ளிகளின் மொத்த எண்ணிக்கையைத் தருகிறது. முழு எண் ஆயதொலைவுகளுடைய ஓரலகு சதுரத்தை அடிப்பாகமாகவும், அடியிலிருந்து ஓரலகு உயரத்திலுள்ள முழுஎண் புள்ளியை உச்சியாகவும் கொண்ட பன்முகியின் எரார்ட் பல்லுறுப்புக்கோவை:

formula_2 = P.
சதுர பிரமிடு எண்களை இரு ஈருறுப்புக் கெழுக்களின் கூட்டுத்தொகையாக எழுதலாம்:


</doc>
<doc id="135225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135225" title="புத்ததத்தர்">
புத்ததத்தர்

புத்ததத்தர் என்பவர் கி.பி. ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் உறையூரில் வாழ்ந்த ஒரு தமிழறிஞர். இவர் பௌத்த சமயத்தைச் சேர்நதவர். களப குலத்தைச் சார்ந்த அச்சுதவிக்கிராந்தன் எனும் மன்னனின் காலத்தில் வாழ்ந்தவர் என்று அறியப்படுகிறது. தமிழரான இவர் பாலி மொழியில் அபிதம்மாவதாரம் என்னும் நூலையும் ‘விநய விநிச்சயம்’ எனும் நூலையும் எழுதியிருக்கிறார். இது மட்டுமின்றி பாலி மொழி நூல்களுக்கு இவர் பாலி மொழியிலேயே உரைகளும் எழுதி உள்ளார். இவர் புத்த சமயத்தை மேற்கொண்டு வாழ்ந்த ஒரு தமிழர். சோழநாட்டு உறையூரில் பிறந்த இவர் காவிரிபூம்பட்டினம், பூதமங்கலம், காஞ்சிபுரம், ஸ்ரீலங்காவில் அநுராதபுரம் முதலிய இடங்களிலுள்ள புத்த விகாரங்களில் இருந்துள்ளார். களப்பிரர் ஆட்சியில் தமிழகம் பற்றி அறிய உதவும் சான்றுகளில் புத்ததத்தர் நூல்களும் உறுதுணையாக உள்ளன. 


</doc>
<doc id="135228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135228" title="ரஞ்சனி">
ரஞ்சனி

ரஞ்சனி இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது 59வது மேளகர்த்தா இராகமும், "திசி" என்று அழைக்கப்படும் 10வது சக்கரத்தின் 5வது இராகமுமாகிய தர்மவதியின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுஸ்ருதி ரிஷபம்(ரி), சாதாரன காந்தாரம் (க), பிரதி மத்திமம் (ம), சதுச்ருதி தைவதம் (த), காகலி நிசாதம் (நி) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:







</doc>
<doc id="135230" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135230" title="தாழிசை (பாவினம்)">
தாழிசை (பாவினம்)

தமிழில் பாக்களில் வெண்பா, ஆசிரியப்பா, கலிப்பா, வஞ்சிப்பா என்று நான்கு வகைகள் உள்ளது போல மூன்று இனங்கள் உள்ளன. அவை - தாழிசை, துறை, விருத்தம் என்பன. பாவகைகளின் இலக்கணத்திற்கும் பாவின இலக்கணத்திற்கும் நெருங்கிய தொடர்பு இல்லை. பாவினங்களுக்கு சீர், அடி எண்ணிக்கையும் வாய்பாட்டு அமைப்பும் மட்டுமே கருத்தில் கொள்ளப் பெறுகின்றன. இவற்றில் தாழிசை என்பது குறைந்த ஓசையுடையதும் இனிதான ஓசை உடையதுமாகும். ஒரு பொருள்மேல் மூன்றடுக்கி வருதல் இதன் தனிச் சிறப்பு.

தாழிசை ஆறுவகைப்படும். அவையாவன:




</doc>
<doc id="135233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135233" title="டின் ஐ">
டின் ஐ

டின் ஐ (Tin eye) என்பது ஒரு மீளுரு படிம தேடு பொறி இணைய தளமாகும் (reversible image search). இது கனடாவில் உள்ள பால் புலோர் மற்றும் லைலா என்பவர்களால் 1999ஆம் ஆண்டு கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.




</doc>
<doc id="135234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135234" title="கிறிஸ்டோபர் ஹவல்">
கிறிஸ்டோபர் ஹவல்

கிறிஸ்டோபர் ஹவல் ("Christopher Howell ", பிறப்பு: சூலை 19 1977), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2005 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிறிஸ்டோபர் ஹவல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 20, 2011.


</doc>
<doc id="135235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135235" title="கெவின் ஹியூக்ஸ்">
கெவின் ஹியூக்ஸ்

கெவின் ஹியூக்ஸ் ("Kevin Hughes ", பிறப்பு: மார்ச்சு 14 1966), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1991-1992 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கெவின் ஹியூக்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 20, 2011.


</doc>
<doc id="135236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135236" title="ஜானி ஹியூக்ஸ்">
ஜானி ஹியூக்ஸ்

ஜானி ஹியூக்ஸ் ("Jonny Hughes ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 12 1985 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.2007-2008 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜானி ஹியூக்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 20, 2011.


</doc>
<doc id="135237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135237" title="லெனார்ட் ஹவல்">
லெனார்ட் ஹவல்

லெனார்ட் ஹவல் ("Leonard Howell ", பிறப்பு: ஆகத்து 6 1848 , இறப்பு: செப்டம்பர் 7 1895), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 19 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1869-1880 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லெனார்ட் ஹவல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 20, 2011.


</doc>
<doc id="135238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135238" title="ரிச்சார்ட் ஹவெல்">
ரிச்சார்ட் ஹவெல்

ரிச்சார்ட் ஹவெல் ("Richard Howell ", பிறப்பு: சனவரி 2 1982), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000-2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சார்ட் ஹவெல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 20, 2011.


</doc>
<doc id="135239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135239" title="டேவிட் ஹியூக்ஸ்">
டேவிட் ஹியூக்ஸ்

டேவிட் ஹியூக்ஸ் (" David Hughes ", பிறப்பு: மே 13 1947 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 447 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 458 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1967-1991 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் ஹியூக்ஸ் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 20, 2011.


</doc>
<doc id="135240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135240" title="வடமொழிச் சொற்களுக்கான தமிழ்ச் சொற்கள்">
வடமொழிச் சொற்களுக்கான தமிழ்ச் சொற்கள்

வடமொழிச் சொற்களுக்கான தமிழ்ச் சொற்கள் என்ற இக்கட்டுரையில் நாம் அன்றாடம் தமிழ்ச் சொற்கள் போலவே பயன் படுத்தும் சில வடமொழிச் சொற்களுக்கு இணையான தமிழ்ச் சொற்கள் பட்டியலிட்டுத் தரப்பட்டுள்ளன.


















</doc>
<doc id="135242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135242" title="சேது நாணயம்">
சேது நாணயம்

சேது நாணயம் என்பது 13 தொடக்கம் 17 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதிவரை யாழ்ப்பாணத்தை ஆண்ட ஆரியச்சக்கரவர்த்தி வம்சத்தினரால் வெளியிடப்பட்ட நாணயம் ஆகும். இதன் ஒரு பக்கத்தில் நின்றநிலையிலான ஒரு மனித உருவமும், அதன் இரு பக்கங்களிலும் விளக்குகளும் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன. மறு பக்கத்தில் யாழ்ப்பாண அரசின் சின்னமான நந்தியும், "செது" என்ற சொல்லும், மேலே பிறையும் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன. சேது நாணயங்கள் இலங்கையின் வட பகுதியிலும், தென்னிந்தியாவிலும் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளன.

முன்னர் இந்த நாணயங்களை யார் வெளியிட்டார்கள் என்று தெரியாமல் இருந்தபோது பலரும் பல்வேறு கருத்துக்களை முன்வைத்திருந்தனர். இவை சோழமன்னரால் வெளியிடப்பட்டவை என்று சிலரும், சிங்கள மன்னன் பராக்கிரமபாகுவால் வெளியிடப்படவை என்று சிலரும், இராமநாதபுரத்துச் சேதுபதிகளால் வெளியிடப்பட்டவை என வேறு சிலரும் கருதினர். 1920ல் ஞானப்பிரகாசர் இது யாழ்ப்பாண மன்னர்கள் வெளியிட்டவை என்பதைச் சான்றுகளுடன் விளக்கினார். 1924 ஆம் ஆண்டில் இலங்கையின் நாணயங்களைப் பற்றி நூல் எழுதிய கொட்ரிங்டன் என்பாரும், 1978ல் கீழைத்தேச நாணயங்களைப் பற்றி நூல் எழுதிய மிச்சினர் என்பரும் இந்த நாணயங்கள் யாழ்ப்பாண அரசர்களால் வெளியிடப்பட்டவை என்னும் கருத்தையே கொண்டிருந்தனர்.

1970களின் பிற்பகுதியில் சி. பத்மநாதன் இந்த நாணயங்கள் பற்றி விரிவாக ஆராய்ந்துள்ளார். இவர் தனக்குக் கிடைத்த நாணயங்களை, அவற்றின் தோற்றம், சின்னங்கள், கலைநயம் போன்றவற்றின் அடிப்படையில் ஆறு வகைகளாகப் பிரித்தார். இவருக்குப் பின்னர், ப. புஷ்பரட்ணம் அவரது கள ஆய்வில் கிடைத்த நூற்றுக்கு மேற்பட்ட நாணயங்களை ஆராய்ந்து அவற்றைப் பத்து வகைகளாகப் பிரித்தார்.

இதுவரை கிடைத்த நாணயங்களில் இருந்து இவை இரண்டு தொடர்களாக வெளியிடப்பட்டமை தெரியவந்துள்ளது. முதல் தொகுதி, 13 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் 1450 ஆம் ஆண்டு யாழ்ப்பாணத்தை சப்புமால் குமாரயா கைப்பற்றும் வரையான காலப் பகுதியில் வெளியிடப்பட்டவை. அடுத்தது 1467ல் யாழ்ப்பாண அரசை மீண்டும் ஆரியச் சக்கரவர்த்திகள் கைப்பற்றிய பின்னர் வெளியிடப்பட்டவை.



</doc>
<doc id="135246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135246" title="இறுகுபுல்">
இறுகுபுல்

இறுகுபுல் என்பதை இக்காலத்தில் இறுகம்புல் என்கின்றனர். இறுகம்புல்லின் பூவின் நடுவில் ஐந்தாறு நரம்புகள் இருக்கும். வாழைப்பூவின் நடுவில் ஒரு கெட்டியான நரம்பு இருப்பதைப் போன்றது இது. இந்த நரம்பு வாழைப்பூ நரம்பைவிட மெல்லிது. குண்டூசி பருமன் இருக்கும். இந்த ஐந்தாறு நரம்புகளும் தமக்குள் ஒன்றுசேர்ந்து முறுக்கிக்கொண்டிருக்கும். இவ்வாறு தாமே இறுகி உடைவதால் இதனை இறுகுபுல் என்றனர். நன்றாகக் காய்ந்தபின் ஈரம் பட்டால் தாமே அவிழ்ந்து தானே சுழன்று உடைந்து அருகில் பரவலாக விழும். 

சிறுவர் சிறுமியர் இதனைப் பறித்து வாயில் வைத்து ஈரமாக்கி அது தானே சுழல்வதை வேடிக்கை பார்த்து மகிழ்வர். இந்தப் புல் இப்படி ஒரு விதைபரவல் உத்தியைக் கையாளுகிறது. 

இறுகுபுல்லை ஆறு கிளைக்கொம்பு கொண்ட கலைமான் மேய்ந்தது பற்றிச் சங்கப்பாடல் ஒன்று தெரிவிக்கிறது. இந்தப் புல்லை மேய்ந்தபின் அந்த மான் சேற்றில் புரண்டதாம். இத்தகைய புல்லும் மானும் வாழும் ஊராம் பாரம் என்னும் ஊர். இந்த ஊரின் காவல் பொறுப்பினை மிஞிலி என்னும் தன் படைத்தலைவனிடம் ஒப்படைத்திருந்தான் வள்ளல் நன்னன்.


</doc>
<doc id="135249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135249" title="எருவை (புல்)">
எருவை (புல்)

எருவை என்பது செடியினத்தில் ஒருவகைப் புல். புல் என்பது உள்ளே துளை உடைய செடியினம். எருவை என்பது பெருநாணல். வேழம் என்பது சிறுநாணல். இருவகை நாணலையும் இக்காலத்தில் நாணல் என்றும், நாணாத்தட்டை என்றும், கொறுக்காந்தட்டை என்றும், பேக்கரும்பு என்றும் கூறுகின்றனர்.

நாணல் ஆற்றங்கரைகளில் செழித்து வளரும். கிளை இல்லாமல் செங்குத்தாக நேராக வளரும். மூங்கில் போலக் கணுக்கள் கொண்டது. இரண்டு-விரல் அளவு கூடப் பருக்கும். இதனை மூங்கில் போல் வளைக்க முடியாது. மூங்கில் அளவுக்குக் கெட்டித்தன்மை இல்லாதது. மிகவும் இலேசானது. எருவைப் பூ கரும்புப் பூப் போலவே இருக்கும்.

கோரை என்பது வேறு தாவரம். அது கணு இல்லாமல் நெல்லம்பயிர் போல வளரும். கோரை பாய் நெய்யப் பயன்படும்.



</doc>
<doc id="135250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135250" title="அனிருத்தன்">
அனிருத்தன்

அனிருத்தன் "(Aniruddha)" () கிருஷ்ணனின் பேரனு, பிரத்தியுமனனின் மகனும் ஆவார். கிருஷ்ணனின் பேரனாக மட்டுமின்றி அவரின் ஐந்து நிலைகளுள் ஒன்றாகக் கருதப்படுபவன். சங்கர்ஷணன், பிரத்தியுமணன், அனிருத்தன், புருசோத்தமன், வாசுதேவன் என்பவை அந்த ஐந்து நிலைகள்

அனிருத்தன் என்ற வடமொழிச் சொல்லுக்கு "கட்டுப்படுத்த இயலாதவன்" என்று பொருள். இன்றும் கேரளத்தில் இப்பெயர் உள்ளவர்களைக் காணலாம்.

அனிருத்தனைப் பாணாசுரன் மகள் உஷா மையல் கொண்டு கவர்ந்து சென்றாள். இதனால் துவாரகை தரப்பிற்கும் அசுரர் தரப்பிற்கும் போர் நிகழ்ந்தது. பாணாசுரன் சிறந்த சிவபக்தனாதலால் இது சிவனுக்கும் கிருஷ்ணனுக்கும் இடையிலான போராயிற்று. இறுதியில் சிவனே கிருஷ்ணன். கிருஷ்ணனே சிவன் என்ற தத்துவம் உணர்த்தப்பட்டு, அனிருத்தனுக்கும், உஷாவுக்கு திருமணம் நடைபெற்றது.

வைணவ மரபில் சங்கர்சனர், பிரத்தியுமனன் மற்றும் அனிருத்தன் ஆகியோர் வாசுதேவ கிருஷ்ணனின் அம்சங்களாக போற்றப்படுகிறார்கள்.




</doc>
<doc id="135251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135251" title="திருவிசைப்பா">
திருவிசைப்பா

திருவிசைப்பா சைவ சமயத்தின் பன்னிரு திருமுறைகளுள் ஒன்பதாம் திருமுறையாக வைத்தெண்ணப்படும் இரு நூல்களுள் ஒன்று. மற்றொன்று திருப்பல்லாண்டு. திருவிசைப்பா ஒன்பதின்மர் பாடிய பாடல்களின் தொகுப்பு. திருமாளிகைத் தேவர், சேந்தனார், கருவூர்த்தேவர், பூந்துருத்தி நம்பிகாடநம்பி, கண்டராதித்தர், வேணாட்டு அடிகள், திருவாலி அமுதனார், புருடோத்தம நம்பி, சேதிராயர் என்போர் அந்த ஒன்பதின்மர். 

திருவிசைப்பா பெயர் உணர்த்துவதற்கேற்ப முழுவதும் இசைப்பாக்களால் ஆனது. 


</doc>
<doc id="135252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135252" title="அலெக்ஸ் ஹியூக்ஸ்">
அலெக்ஸ் ஹியூக்ஸ்

அலெக்ஸ் ஹியூக்ஸ் ("Alex Hughes", பிறப்பு: செப்டம்பர் 29 1991) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு இருபதுக்கு -20 போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2011 ல் இங்கிலாந்து இருபதுக்கு -20 துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக இருபதுக்கு -20 போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
அலெக்ஸ் ஹியூக்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="135253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135253" title="டொம் ஹகின்ஸ்">
டொம் ஹகின்ஸ்

டொம் ஹகின்ஸ் (" Tom Huggins ", பிறப்பு: மார்ச்சு 6 1983 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 11 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏழு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2003-2005 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டொம் ஹகின்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="135254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135254" title="ராபின் ஹகின்ஸ்">
ராபின் ஹகின்ஸ்

ராபின் ஹகின்ஸ் ("Robin Huggins ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 18 1947), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1982-1985 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ராபின் ஹகின்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="135255" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135255" title="ரோஜர் ஹட்சன்">
ரோஜர் ஹட்சன்

ரோஜர் ஹட்சன் (" Roger Hudson ", பிறப்பு: ஆகத்து 8 1967 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 11 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1997 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரோஜர் ஹட்சன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="135256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135256" title="ஜேம்ஸ் ஹவ்கெகோ">
ஜேம்ஸ் ஹவ்கெகோ

ஜேம்ஸ் ஹவ்கெகோ ("James Howgego ", பிறப்பு: ஆகத்து 3 1948), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1977 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் ஹவ்கெகோ - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="135257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135257" title="பீட்டர் ஹவெல்ஸ்">
பீட்டர் ஹவெல்ஸ்

பீட்டர் ஹவெல்ஸ் ("Peter Howells", பிறப்பு: ஆகத்து 9 1981 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2004-2005 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பீட்டர் ஹவெல்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="135258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135258" title="பென் ஹவ்கெகோ">
பென் ஹவ்கெகோ

பென் ஹவ்கெகோ ("Ben Howgego ", பிறப்பு: மார்ச்சு 3 1988 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 20 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2008-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பென் ஹவ்கெகோ - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="135259" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135259" title="கிடியன் ஹட்சன்">
கிடியன் ஹட்சன்

கிடியன் ஹட்சன் ("Gideon Hudson ", பிறப்பு: நவம்பர் 10 1944), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1964 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
கிடியன் ஹட்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="135260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135260" title="ரிச்சார்ட் ஹொவிட்">
ரிச்சார்ட் ஹொவிட்

ரிச்சார்ட் ஹொவிட் ("Richard Howitt ", பிறப்பு: ஆகத்து 17 1977 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒன்பது ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சார்ட் ஹொவிட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="135270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135270" title="திருப்பல்லாண்டு (சைவம்)">
திருப்பல்லாண்டு (சைவம்)

திருப்பல்லாண்டு சைவ சமயத்தின் பன்னிரு திருமுறைகளுள் ஒன்பதாம் திருமுறையாக வைத்தெண்ணப்படும் இரு நூல்களுள் ஒன்று. மற்றொன்று திருவிசைப்பா. இதைப் பாடியவர் சேந்தனார். இப்பாடல்கள் யாவும் ”பல்லாண்டு கூறுதுமே” என்பதை ஈற்றடியில் கொண்டு பாடப்பட்டுள்ளன. 

நாலாயிர திவ்யப் பிரபந்தத்தில் உள்ள திருப்பல்லாண்டு பெரியாழ்வாரால் இயற்றப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="135273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135273" title="திருப்பல்லாண்டு (வைணவம்)">
திருப்பல்லாண்டு (வைணவம்)

திருப்பல்லாண்டு பன்னிரண்டு வைணவ ஆழ்வார்களில் ஒருவரான ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர்ச் சேர்ந்த பெரியாழ்வார் பாடிய நூல் ஆகும். இது 12 பாடல்களால் ஆனது. வைணவப் பக்தி நூல்களின் தொகுப்பான நாலாயிரத் திவ்வியப் பிரபந்தத்தின் முதல் ஆயிரம் பாக்களில் முதல் 12 பாடல்கள் திருப்பல்லாண்டு பாடல்கள் ஆகும்.

மதுரையில் நடைப்பெற்ற சமயவாதத்தில் வென்று, அரசனால் அளிக்கப்பட்ட பட்டத்துயானை மீது வரும்பொழுது திருமால் திருமகளோடு வானத்தில் கருடவாகனத்தில் எழுந்தருளியிருக்கக் கண்டு இறைவனின் வடிவழகில் மயங்கி எங்கே இறைவனுக்கு கண்ணேறு (கண்திருஷ்டி) விழுந்துவிடுமோ என்றஞ்சி பாடப்பட்டதே திருப்பல்லாண்டு.

இறைவனுக்கே கண்ணேறு கழிக்க முயன்ற, இவரது பக்தி மேன்மையைக் கண்ட, பின் வந்த வைணவப் பெரியோர்கள் ஆழ்வார்கள் வரிசைக்கிரமத்தில் ஏழாமவராக வரும் பெரியாழ்வாரின் பாடல்களை நாலாயிர திவ்வியப் பிரபந்தத்தில் முதற்பாடல்களாகத் தொகுத்தனர்.

மேலும் சாற்றுமறை எனும் வைணவ தினவழிப்பாட்டின் தொடக்கம் மற்றும் முடிவின்போதும், வைணவ கோயில்களின் திருவிழாக்களில் சுவாமி புறப்பாடு மற்றும் புறப்பாடு முடிந்து திருக்கோயில் திரும்பும்போதும் இப்பல்லாண்டு இன்றளவும் பாடப்பட்டே பின்னரே சுவாமியை திருக்கோயிலுக்குள் எழுந்தருளப்படுகிறது.

வடமொழி வேதங்களுக்கு "ஓம்" எப்படி ஆதாரமாக இருந்து தொடக்கமும் முடிவும் ஆவதுபோல் நாலாயிர திவ்வியப் பிரபந்தத்திற்கு இந்த 'திருப்பல்லாண்டு' விளங்குகிறது.

சேந்தனார் பாடிய திருப்பல்லாண்டு சைவத்திருமுறையில் உள்ள நூல்.

விக்கி நூல்களில் வைணவத் திருப்பல்லாண்டு


</doc>
<doc id="135275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135275" title="சோணசைல மாலை">
சோணசைல மாலை

சோணசைல மாலை துறைமங்கலம் சிவப்பிரகாச சுவாமிகள் இயற்றிய சிற்றிலக்கிய நூல்களுள் ஒன்று. இது நூறு பாடல்களைக் கொண்டது. சோணசைலம் என்ற வடமொழிச் சொல் திருவண்ணாமலைத் திருத்தலத்தைக் குறிக்கிறது. இந்நூலுள் உள்ள ஒவ்வொரு பாடலிலும் கடைசி இரண்டு அடிகளில் திருவண்ணாமலைத் தலத்தின் சிறப்பு கூறப்பட்டுள்ளது. 
சோணசைல மாலை முழுவதும் - தமிழ் இணையக் கல்விக்கழக நூலகத்தில் 


</doc>
<doc id="135279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135279" title="வாவ்! சமிக்ஞை">
வாவ்! சமிக்ஞை

வாவ்! சமிக்ஞை ("Wow! signal") என்பது 1977, ஆகத்து 15 அன்று டாக்டர். செர்ரி ஆர் எக்மன் என்ற அமெரிக்க வானியலாளர் கண்டறிந்த இனம் புரியாத ஒரு வலுவான குறுகியவரிசை வானொலி சமிக்ஞை ஆகும். அவர் ஒகையோ வெசுலியன் பல்கலைக்கழகத்தின் பெர்கின்சு ஆய்வகத்தில் SETI திட்டத்தில் பணியாற்றும் போது இதனைக் கண்டறிந்தார்.
இந்த சமிக்ஞை சுமார் 70 வினாடிகளுக்கு நீடித்தது. இதனை அவர் எழுதிப் பார்க்கும் போது "வாவ்" "(Wow)" என்னும் ஆங்கில வார்த்தையின் அர்த்தம் தருவதாக இருந்தது.

இது வேற்றுக் கோள் வாசிகள் அனுப்பிய உயர்அழுத்த தகவல் அலைவரிசையாக இருக்கலாம் என்ற விதத்திலும் ஆராயப்பட்டு வருகிறது.



</doc>
<doc id="135280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135280" title="குறத்திப்பாட்டு">
குறத்திப்பாட்டு

குறத்திப்பாட்டு 96 வகைத் தமிழ்ச் சிற்றிலக்கியங்களுள் ஒன்று. இவ்விலக்கியத்தில் அகவல், வெண்பா, தரவு, கொச்சகம்,கலித்துறை, கழிநெடில் விருத்தம், கலிவிருத்தம் ஆகிய இயற்றமிழ் செய்யுள் வகைகள் இடம்பெற்றிருக்கும். இடைக்கிடையே சிந்து போன்ற நாடகத்தமிழ் கூறுகளும் இடம் பெறலாம்.

குறத்திப்பாட்டுப் பற்றி, பன்னிரு பாட்டியல் விளக்குகிறது. இப்பாட்டு இறப்பு, நிகழ்வு, எதிர்வு என்ற முக்காலம் பற்றிக் கூறும் என்கிறது.

குறத்திப்பாட்டு என்ற தலைப்பில் எந்த நூலும் கிடைக்கவில்லை. குறம், குறவஞ்சி ஆகிய தலைப்பில் உள்ள நூல்களே கிடைத்துள்ளன.


</doc>
<doc id="135283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135283" title="தரம் (வணிகம்)">
தரம் (வணிகம்)

வியாபாரம், பொறியியல் மற்றும் உற்பத்தியில் தரம் எனப்படுவது 'மேன்மை' அல்லது 'கீழ்நிலைக்குச் செல்லாமை' என்பதாகும். 'நோக்கத்திற்கு பொருத்தமுடைமை' என்றும் இதனை வரையறுக்கலாம். 
தரம் என்பது வெவ்வேறு இடங்களில் வெவ்வேறு விதமாக நுண்ணிய முறையில் வரையறுக்கப்படலாம். 



</doc>
<doc id="135285" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135285" title="பத்திரபாகு (முனிவர்)">
பத்திரபாகு (முனிவர்)

பத்திரபாகு முனிவர் "(Bhadrabahu)" கி.மு.317 முதல் கி.மு.297 வரையில் வாழ்ந்த ஒரு சைன முனிவர். தமிழ்நாட்டில் சைன சமயம் அறிமுகமாக இவர் முக்கிய காரணம் என்று அறியப்படுகிறது. இவர் மௌரிய அரசன் சந்திரகுப்தனனின் குரு. சந்திரகுப்தர் தனது கடைசி காலத்தில் சைன சமயத் துறவியாகி பெங்களூர் அருகே உள்ள சிரவண பெலகோலாவில் இவர் வழிகாட்டுதலின் கீழ் துறவு வாழ்க்கை வாழ்ந்தார். இறுதியில் சைன சமயக் கொள்கைப்படி வடக்கிருந்து உயிர்நீத்தார். இதனாலேயே அங்குள்ள மலைக்கு சந்திர கிரி என்ற பெயர் வந்தது. பத்திரபாகு முனிவரும் அவருடன் வந்த பல முனிவர்களும் வடக்கிருந்து உயிர் நீத்ததை அரிசேனர் என்பவர் இயற்றிய பிருகத்கதா கோசம், தேவசந்திரர் கன்னட மொழியில் இயற்றிய ராஜாவளி கதெ ஆகிய நூல்களின் வழி அறியலாம்.

பத்திரபாகு முனிவர் தம் சீடர்களுள் ஒருவரான வைசாக முனிவர் என்பவரைக் கொண்டு சோழ நாடு மற்றும் பாண்டிய நாடுகளில் சைன சமயக் கெள்கைகளைப் பரவச் செய்தார் என்று அறியப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="135286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135286" title="துகள் இயற்பியல்">
துகள் இயற்பியல்

துகள் இயற்பியல் (Particle physics) என்பது" பொருள்" அல்லது "கதிர்வீச்சு" என்று குறிப்பிடப்படும் அனைத்திலும் அங்கங்களாக உள்ள அணுத்துகள்களின் இருப்பையும் அவற்றிற்குள்ளேயான இடைவினைகளையும் ஆய்ந்தறியும் இயற்பியலின் ஒரு பாடப்பிரிவு ஆகும். தற்போதைய புரிதலின்படி, துணுக்க புலங்களின் தூண்டல்களே "துகள்கள்" ஆகும். தற்போதைய துகள்களும் அவற்றிற்கிடையேயான இடைவினைகளும் சீர்தரப் படிவம் என்ற கோட்பாட்டில் வரையறுக்கப்படுகின்றன. எனவே துகள் இயற்பியல் பெரும்பாலும் இந்தச் சீர்தர படிவத்தில் ஏற்கப்பட்டுள்ள துகள்களின் இயல்புகளையும் அவற்றின் விரிவாக்கங்களையும் ஆராய்கிறது.

அணுவின் அங்கங்களான இலத்திரன்கள், புரோத்தன்கள், மற்றும் நியூத்திரன்கள் (குவார்க்குகளாலான பாரியோன்களின் சேர்மத் துகள்களே புரோத்தன்களும் நியூத்திரன்களும்), கதிரியக்கம் மற்றும் சிதறல் நிகழ்முறைகளில் பெறப்படும் ஒளியணுக்கள், நுண்நொதுமிக்கள், மற்றும் மியோன்கள் குறித்தும் மேலும் இத்தகைய அணுத்துகள்களைக் குறித்தும் நவீன துகள் இயற்பியல் கல்வி குவியப்படுத்துகிறது. குறிப்பாக இங்கு "துகள்" என்ற சொல் செவ்வியல் இயற்பியல்படி பொருந்தாத சொல்லாகும். இவை அலை-துகள் இருமையை வெளிப்படுத்துகின்றன.


A survey article:
Texts:



</doc>
<doc id="135288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135288" title="கெப்லர்-20எஃப்">
கெப்லர்-20எஃப்

கெப்லர்-20எஃப் ("Kepler-20f") என்பது கெப்லர்-20 என்ற விண்மீனைச் சுற்றி வரும் ஒரு புறக்கோள். நமது பூமியை ஒத்த பருமனை உடைய புறக்கோள் ஒன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டிருப்பது இதுவே முதற் தடவையாகும். இக்கண்டுபிடிப்பு பற்றிய அறிவிப்பு 2011, டிசம்பர் 20 ஆம் நாள் வெளியிடப்பட்டது. இக்கோள் கெப்லர் விண்வெளித் தொலைநோக்கி மூலம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. பூமியின் ஆரையுடன் ஒப்பிடும்போது இதன் ஆரை 1.03 மடங்காகும். இதன் மேற்பரப்பு வெப்பநிலை 800°ப (427°C ஆகும். தனது விண்மீனில் இருந்து 10 மில்லியன் மைல்கள் (16.1 மில்லியன் கிமீ) தூரத்தில் சுற்று வருகிறது. இத்தூரம் புதன் கோள் சூரியனைச் சுற்றி வரும் தூரத்துக்கு சமனாகும்.


</doc>
<doc id="135290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135290" title="நிரலாக்க மொழிகளின் பட்டியல்">
நிரலாக்க மொழிகளின் பட்டியல்

கணினியியலில் பல்வேறு நிரலாக்க மொழிகள் நிரல்எழுதவும் மென்பொருள் உருவாக்கவும் பயன்படுகின்றன. சில நிரலாக்க மொழிகள் பல்வேறு காலகட்டங்களில் மிகப்பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டுப் பின்னர் அதன் பயன்பாடு குறைந்து போனதும் உண்டு. கீழே பரவலாக அறியப்பட்ட பல்வேறு நிரலாக்க மொழிகளின் பெயர் பட்டியல் உள்ளது (முழுமையானதல்ல)



</doc>
<doc id="135297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135297" title="லகாட்">
லகாட்

லகாட் (Lahat, சீனம்: 拉哈特), மலேசியா, பேராக், கிந்தா மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சிறிய நகரம். இதற்கு அருகாமையில் ஈப்போ மாநகரம், பத்து காஜா, மெங்லெம்பூ, பூசிங், பாப்பான், புக்கிட் மேரா போன்ற இடங்கள் உள்ளன. லகாட், ஈப்போ மாநகரத்தில் இருந்து 8 கி.மீ. தொலைவில் இருக்கிறது. இந்த நகரம் ஈப்போ மாநகர நகராண்மை எல்லைக்குள் இருக்கிறது.

சித்தியாவான், லூமுட் போன்ற நகரங்களை ஈப்போவுடன் இணைக்கும் நெடுஞ்சாலை, லகாட் நகரத்தில் இருந்து மிக அருகாமையில் இருக்கிறது. இங்கே இரு சாலைகள் மட்டுமே உள்ளன.

1900களில் ஈய உற்பத்தியில் இந்த நகரம் பிரசித்தி பெற்று விளங்கியது. இந்தியர்களின் எண்ணிக்கை மிகவும் குறைவு. ஆனால், சீக்கியர்கள் கணிசமான எண்ணிக்கையில் உள்ளனர். அவர்கள், இங்குள்ள ஈயச் சுரங்கங்களில் முன்பு வேலை செய்தனர்.

லகாட் நகரத்திற்கு அருகில் நான்கு ரப்பர் தோட்டங்கள் உள்ளன. 10 கி.மீ. தொலைவில் பிஞ்சி தோட்டம், 13 கி.மீ. தொலைவில் டூசுன் பெர்த்தாம் தோட்டம், 14 கி.மீ. தொலைவில் மெராந்தி லாப்பான் தோட்டம், 17 கி.மீ. தொலவில் பத்து டுவா தோட்டம் ஆகிய தோட்டங்கள் உள்ளன. இங்கு முன்பு நிறைய இந்தியர்கள் வாழ்ந்தனர்.

ஆனால், ஈப்போ மாநகரம் துரிதமான வளர்ச்சி அடைந்ததால், இந்தத் தோட்டங்களில் வாழ்ந்த இந்தியர்கள் வேறு இடங்களுக்கு மாறிச் சென்று விட்டனர். அத்தோட்டங்களில் வங்காளதேசம், இந்தோனேசியாவைச் சேர்ந்த வெளிநாட்டவர்கள் வேலை செய்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="135300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135300" title="துறை (பாவினம்)">
துறை (பாவினம்)

தமிழில் பாக்களில் வெண்பா, ஆசிரியப்பா, கலிப்பா, வஞ்சிப்பா என்று நான்கு வகைகள் உள்ளது போல மூன்று இனங்கள் உள்ளன. அவை - தாழிசை, துறை, விருத்தம் என்பன. 
பாவகைகளின் இலக்கணத்திற்கும் பாவின இலக்கணத்திற்கும் நெருங்கிய தொடர்பு இல்லை. பாவினங்களுக்கு சீர், அடி எண்ணிக்கையும் வாய்பாட்டு அமைப்பும் மட்டுமே கருத்தில் கொள்ளப் பெறுகின்றன. இவற்றில் துறை என்பது பின்வரும் நான்கு வகைப்படும்:


</doc>
<doc id="135302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135302" title="விருத்தம்">
விருத்தம்

தமிழில் பாக்களில் வெண்பா, ஆசிரியப்பா, கலிப்பா, வஞ்சிப்பா என்று நான்கு வகைகள் உள்ளது போல மூன்று இனங்கள் உள்ளன. அவை - தாழிசை, துறை, விருத்தம் என்பன. பாவகைகளின் இலக்கணத்திற்கும் பாவின இலக்கணத்திற்கும் நெருங்கிய தொடர்பு இல்லை. பாவினங்களுக்கு சீர், அடி எண்ணிக்கையும் வாய்பாட்டு அமைப்பும் மட்டுமே கருத்தில் கொள்ளப் பெறுகின்றன. இவற்றில் விருத்தம் என்பது மண்டிலம் என்றும் அழைக்கப்படுதும். பொதுவாக அளவொத்த நான்கு அடிகளையுடையது விருத்தம் எனப்படும். அது பின்வரும் நான்கு வகைப்படும்:




</doc>
<doc id="135305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135305" title="இந்திய அணா">
இந்திய அணா

இந்திய அணா பிரித்தானிய இந்தியாவில் புழக்கத்திலிருந்த ஒரு நாணய அலகு முறை. இசுலாமிய ஆட்சி காலத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட அணா முறை, பிரித்தானிய ஆட்சி முடிந்து இந்தியா விடுதலை பெற்ற பின்னும் சில ஆண்டுகள் தொடர்ந்தது. 1957 இல் இந்திய ரூபாய் முழுமையாக தசமப்படுத்தப்பட்ட பின் கைவிடப்பட்டது.

ஒரு அணா ஒரு ரூபாயில் 1/16 க்கு சமானம். ஒரு அணாவில் நான்கு பைசாக்கள் (இவை தற்போதுள்ள பைசாகள் அல்ல) இருந்தன. அணா எனும் சொல் 1/16 என்ற எண்ணிக்கையைக் குறிக்கவும் பயன்படுத்தப்பட்டது. அணா அலகுகள் கைவிடப்பட்டப் பிறகும் பல ஆண்டுகள் புதிய 50 பைசா நாணயம் எட்டணா (எட்டு அணா) என்றும் 25 பைசா நாணயம் நாலணா (நாலு அணா) என்றும் அழைக்கப்பட்டு வந்தன.


</doc>
<doc id="135311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135311" title="சதுர முக்கோண எண்">
சதுர முக்கோண எண்

கணிதத்தில் சதுர முக்கோண எண் அல்லது வர்க்க முக்கோண எண் ("Square triangular number") என்பது முக்கோண எண் மற்றும் சதுர எண்ணாகவும் (முழு வர்க்கம்) உள்ள ஒரு வடிவ எண்ணாகும். சதுர முக்கோண எண்ணை "முக்கோண சதுர எண்" எனவும் அழைக்கலாம். எண்ணிலடங்கா சதுர முக்கோண எண்கள் உள்ளன. அவற்றுள் முதலிலுள்ள சில:

"k" -ஆம் சதுர முக்கோண எண், formula_1 என்க. இதற்குரிய சதுரம் மற்றும் முக்கோணத்தின் பக்கங்கள் முறையே formula_2, formula_3 எனில்:

formula_1, formula_2, formula_3 தொடர் வரிசைகள் முறையே, OEIS தொடர் வரிசைகளான , , மற்றும் ஆகும்.

சதுர முக்கோண எண்கள் காண 1778 -ல் ஆய்லர் உருவாக்கிய வாய்ப்பாடு: 

இவ்வாய்ப்பட்டையே வேறுவிதமாக மாற்றியமைக்கக் கிடைப்பது:
இதற்குரிய formula_2 மற்றும் formula_3 காணும் வாய்ப்பாடுகள்:

சதுர முக்கோண எண்களைக் காணும் முறையானது பெல்லின் சமன்பாடாகப் (Pell's equation) பின்வருமாறு மாற்றமடைகிறது:

ஒரு முக்கோண எண்ணின் வடிவம்: 

இந்த எண் சதுர எண்ணாகவும் இருந்தால்

இதை சற்றே மாற்றியமைக்க:

இச்சமன்பாடு ஒரு பெல்லின் சமன்பாடாகும். இச்சமன்பாடு பெல் எண்களான "P" மூலம் தீர்க்கப்படுகிறது.

சதுர முக்கோண எண்கள், அவற்றுக்குரிய சதுரம் மற்றும் முக்கோணங்களின் பக்கங்களுக்கான மீள்வரு தொடர்பு:

சதுர முக்கோண எண்கள் எண்ணற்றவை என்பதற்கான நிறுவலை "எ. வி. சில்வெஸ்டர்" தந்துள்ளார்:
"n"("n"+1)/2 என்ற முக்கோண எண் ஒரு வர்க்கம் எனில் மிகப்பெரிய முக்கோண எண்ணும் அவ்வாறே வர்க்கமாக அமையும்:

ஒரு சதுர முக்கோண எண்ணைப் பிறப்பிக்கும் சார்பு:

"k" -ன் மதிப்பு அதிகமாக அதிகமாக "t" / "s" விகிதம் formula_37 -யும் தொடர்ந்து அமையும் இரு சதுர முக்கோண எண்களின் விகிதம் formula_38 -யும் நெருங்கும்..



</doc>
<doc id="135316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135316" title="விஷ்ணுபுரம் விருது">
விஷ்ணுபுரம் விருது

விஷ்ணுபுரம் விருது விஷ்ணுபுரம் இலக்கிய வட்டத்தால் தமிழ் இலக்கிய செயல்பாட்டாளர்களுக்கு வழங்கப்படும் இலக்கிய விருது. 2010 முதல் அளிக்கப்படுகின்றது. பொதுவாக அரசுசார் அமைப்புகளாலும் கல்வித்துறையாலும் கௌரவிக்கப்படாத மூத்த படைப்பாளிகளை கௌரவிப்பதே இவ்விருதின் நோக்கம். விருது ரூபாய் ஐம்பதாயிரமும் நினைவுப்பரிசு கேடயமும் அடங்கியது. 2013 முதல் விருதுத்தொகை ஒருலட்சமாக உயர்த்தப்பட்டது. விஷ்ணுபுரம் அமைப்பின் சிற்பமும் பரிசாக அளிக்கப்படுகிறது.

பரிசுபெறும் படைப்பாளியைப் பற்றி ஒரு நூல் பரிசுவிழாவில் வெளியிடப்படுகிறது. பரிசுபெறுபவர் குறித்த ஆவணப்படம் ஒன்றும் வெளியிடப்படும். பரிசுபெறும்படைப்பாளியைப்பற்றிய விரிவான இருநாள் கருத்தரங்கும் விவாதங்களும் ஒருங்கிணைக்கப்படுகிறது. இதன் அமைப்பாளர் கே.வி.அரங்கசாமி. விஷ்ணுபுரம் இலக்கிய அமைப்பு 2016 முதல் ஒரு அறக்கட்டளையாகப் பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ளது.


விஷ்ணுபுரம் விருதுவழங்கும் விழாக்கள் இலக்கியவாசகர்கள் கூடும் கொண்டாட்டங்களாக நிகழ்த்தப்படுகின்றன விழாவிற்கு முதல்நாளே வாசகர்கள் கூடுவார்கள். வாசகர்களும் எழுத்தாளர்களும் வருவார்கள். மூத்த எழுத்தாளர்களுடன் சந்திப்பும் உரையாடலும் தொடர்ச்சியாக நிகழும்













</doc>
<doc id="135320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135320" title="இந்திய மேலாண்மை கழகம் பெங்களூரு">
இந்திய மேலாண்மை கழகம் பெங்களூரு

இந்திய மேலாண்மை கழகம் பெங்களூரு ("Indian Institute of Management Bangalore", ஐஐஎம்பி) இந்தியாவின் கர்நாடகா மாநிலம் பெங்களூருவில் உள்ள ஒரு வணிக பள்ளி. இதை இந்திய அரசு 1973 ஆம் ஆண்டு நிறுவியது, மேலும் இது மூன்றாவதாக நிறுவப்பட்ட இந்திய மேலாண்மை கழகம் (ஐஐஎம்) ஆகும். இந்த பள்ளி ஆசியாவின் மிக சிறந்த மேலாண்மை பள்ளிகளுள் ஒன்று. இதன் தற்போதைய வளாகம் பெங்களூர் பந்நேர்கட்டா சாலையில் அமைந்துள்ளது. இது பிவி தோஷியால் வடிவமைக்கப்பட்டு 1983 ல் கட்டி முடிக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="135321" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135321" title="சாவிக் கொத்து">
சாவிக் கொத்து

சாவிக் கொத்து என்பது பயன்பாட்டில் வைத்திருக்கும் சாவிகளை ஒரு வளையத்தினுள் ஒன்றாகச் சேர்த்து வைப்பதற்கு உதவும் ஒரு பொருளாகும். இந்த சாவிக் கொத்து பல உலோகங்களில், பல்வேறு வடிவமைப்புகளில், அழகிய வேலைப்பாடுகளுடன் உருவாக்கப்படுகிறது. பொழுது போக்காக நாணயம் சேகரித்து வைப்பவர்களைப் போல் இந்த சாவிக் கொத்துகளை இதன் வடிவமைப்புகளுக்காகவே சேகரித்து வைக்கும் வழக்கமுடையவர்களும் இருக்கிறார்கள்.


</doc>
<doc id="135323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135323" title="புகை">
புகை

புகை என்பது எரிக்கப்படும் எரிபொருள் முழுமையாக எரியாததன் விளைவாக ஏற்படுவதாகும். எரிபொருள் முழுமையும் எரிந்தால் புகை ஏதும் வெளிப்படாது. பெரும்பாலான எரிபொருள்கள் கரியம் எனப்படும் கார்பன், நீர், வாயுவாகிய ஹைட்ரஜன், உயிர்வளியாகிய ஆக்ஸிஜன் மற்றும் நைட்ரஜன் ஆகியவற்றையும் சிறிதளவு கந்தகம் ஆகியவற்றையும் கொண்டிருக்கும்.சில கனிமங்களின் சாம்பலும் கலந்திருக்கும். இந்த எரிபொருட்கள் முழுமையாக எரிந்து முடித்தால் இறுதி விளைவாக கரியமில வாயு, நீராவி, நைட்ரஜன் ஆகியவை எஞ்சும். இவை தீங்கற்றவைகளாகும். எரிபொருளில் கந்தகமிருந்தால் கந்தக டை ஆக்ஸைடு சிறிதளவு வெளிப்படும். இது காற்றோடு அல்லது ஈரத்தோடு சேரும்போது அரிமான அமிலமாக(Corrosive acid)மாறும். முழுமையாக எரியும்போது எரிபொருளானது உயர் வெப்பத்தில் ஆக்சிகரணத்துக்காக போதிய அளவு காற்றை எடுத்துக் கொள்ளும். இந்நிலைமை கெட்டித்தன்மையுள்ள எரிபொருட்களுக்குச் சரியாக அமையாது. இதனால் அவை புகையை வெளிப்படுத்துகின்றன.
சிலக்கீல், சத்தற்ற நிலக்கரி (Anthracite), கல்கரி போன்றவை எரிக்கப்படும்போது அவற்றிலிருந்து புகை வெளிவருவதில்லை. ஏனெனில் , எளிதில் ஆவியாகும் பொருள் எதுவும் அவற்றில் இல்லாததேயாகும்.
நீலக்கீல் (Bituminous coal) கரி குறைந்த வெப்பநிலையில் எரியும்போது உள்ளடங்கியுள்ள காற்றானது வெளிப்படுகிறது. இதில் கலந்துள்ள தூசியும் சாம்பலும் புகையை உருவாக்குகின்றன. இதில் உள்ள தூசியும் சாம்பலும் நிலத்திலும் பிற பரப்பிடங்களிலும் அப்படியே படிகின்றன. சாதாரணமாக ஒரு சதுர கிலோ மீட்டருக்கு ஒரு ஆண்டுக்கு 60 முதல் 75 டன்கள் வரை புகை படிகிறது. அதுவே தொழிற்சாலைப் பகுதியாயிருந்தால் இதைவிட பத்து மடங்கு அதிகமாகப் படியும்.

'புகை' பலவிதமான தீங்குகளைத் தோற்றுவிக்கின்றன. இது உடல் நலனைப் பாதிப்பதோடு கட்டிடஙகள் போன்ற சொத்துக்களையும் பயிர்வகைகளையும் பாதிக்கும். தொழிற்சாலை நிறைந்த பகுதிகளாக இருப்பின் சூரிய ஒளியின் அடர்த்தியைக் குறைக்கிறது. குறிப்பாக உடல் நலனுக்கு இன்றியமையாப் புற ஊதாக்கதிர் (Ultra violet)களின் அடர்த்தியைக் குறைத்து தீங்கிழைக்கிறது. இவற்றைக் காற்று சிதறடிக்கிறது. தொழிற்சாலைகளிலிருந்து வெளிவரும் புகையைக் காற்று சிதறடிக்காமல் இருப்பின் தொழிற்சாலை நகரம் நாளெல்லாம் புகை மூட்டத்திலேயே இருக்க வேண்டியிருக்கும். உண்மையில் மூட்டமுள்ள பகுதியில் நுரையீரல், இதய நோய்களால் இறப்போரின் எண்ணிக்கை மிக அதிகமாகவே இருக்கும்.

தாவரங்களைப் பொருத்தவரையில் புகை மிகப் பெரும் பாதிப்புகளை ஏற்படுத்துகிறது. தாவரங்களை சுவாசிக்க விடாமல் புகை தடுக்கிறது. தேவையான அளவு சூரிய ஒளி க்கதிர்களைப் பெற முடியாதபடி தாவரங்களின் மேற்பரப்பை புகைப் பொருட்கள் மூடிவிடுகின்றன. இதனால் அவற்றின் ஒளிச்சேர்க்கை பாதிப்படைகிறது. அவ்வப்போது புகைகளிலிருந்து வெளிப்படும் அமிலம் தாவரங்களை நேரடியாகவே அழிக்கவும் செய்கிறது.

இத்தகைய பாதிப்புகள் நேராவண்ணம் தடுக்க தற்காலத்தில் புகை உறிஞ்சிக் கருவிகளைக் கண்டறிந்து அவற்றைப் பயன்படுத்தி வருகின்றனர். 


</doc>
<doc id="135324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135324" title="டொனி ஹோவொர்த்">
டொனி ஹோவொர்த்

டொனி ஹோவொர்த் ("Tony Howorth ", பிறப்பு: மார்ச்சு 20 1938 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1975 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
டொனி ஹோவொர்த் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="135325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135325" title="பெனெட் ஹட்சன்">
பெனெட் ஹட்சன்

பெனெட் ஹட்சன் ("Bennett Hudson ", பிறப்பு: சூன் 29 1851 , இறப்பு: நவம்பர் 11 1901), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1880-1888 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பெனெட் ஹட்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="135327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135327" title="இந்திய மேலாண்மை கழகம் அகமதாபாத்">
இந்திய மேலாண்மை கழகம் அகமதாபாத்

இந்திய மேலாண்மை கழகம் அகமதாபாத் ("Indian Institute of Management Ahmedabad", ஐஐஎம்எ) இந்தியாவின் குஜராத் மாநிலம் அகமதாபாத்தில் உள்ள ஒரு வணிகப் பள்ளி. இதை இந்திய அரசு 1961 ஆம் ஆண்டு நிறுவியது. மேலும் இது இரண்டாவதாக நிறுவப்பட்ட இந்திய மேலாண்மை கழகம் (ஐஐஎம்) ஆகும். பிரபல விஞ்ஞானி விக்ரம் சாராபாய் மற்றும் அகமதாபாத் சார்ந்த தொழிலதிபர்கள் இதன் உருவாக்கத்தில் முக்கிய பங்கு வகித்தனர்.


</doc>
<doc id="135328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135328" title="பிரயன் ஹொய்லே">
பிரயன் ஹொய்லே

பிரயன் ஹொய்லே ("Brian Hoyle ", பிறப்பு: ஆகத்து 25 1963 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1975 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

பிரயன் ஹொய்லே - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="135329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135329" title="ஹன்ட் (ஹாம்செயார் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஹன்ட் (ஹாம்செயார் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஹன்ட் ("Hunt", 18ம் நூற்றாண்டு பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1788-1789 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹன்ட் (ஹாம்செயார் துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="135330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135330" title="ஹம்ஃபிரீஸ் (சர்ரே துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஹம்ஃபிரீஸ் (சர்ரே துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஹம்ஃபிரீஸ் ("Humphreys ", 18ம் நூற்றாண்டு பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1740 களில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹம்ஃபிரீஸ் (சர்ரே துடுப்பாட்டக்காரர்) விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="135331" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135331" title="இந்திய மேலாண்மை கழகம் லக்னோ">
இந்திய மேலாண்மை கழகம் லக்னோ

இந்திய மேலாண்மை கழகம் லக்னோ ("Indian Institute of Management Lucknow", "ஐஐஎம் லக்னோ") இந்தியாவின் உத்தர பிரதேச மாநிலம் லக்னோவில் உள்ள ஒரு வணிகப் பள்ளி. இதை இந்திய அரசு 1984 ஆம் ஆண்டு நிறுவியது. மேலும் இது நான்காவதாக நிறுவப்பட்ட இந்திய மேலாண்மை கழகம் (ஐஐஎம்) ஆகும். ஐஐஎம் லக்னோவின் முக்கிய வளாகம் 200 ஏக்கர் பரப்பில் லக்னோ இரயில் நிலையத்தில் இருந்து 21 கிலோமீட்டர் மற்றும் லக்னோ விமான நிலையத்தில் இருந்து 31 கிலோமீட்டர் தொலைவில் பிரபந்த் நகரில் அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="135338" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135338" title="அஞ்சணம்">
அஞ்சணம்

காணமல் போன பொருள்கள் மற்றும் ஆட்கள் தொடர்பான தகவல்களை அறியும் நோக்கில் செய்யப்படும் சோதிடச் சடங்குமுறை அஞ்சணம் எனப்படும். அஞ்சண மை எனப்படும் ஒருவகை மையை வெற்றிலையில் இடுவதன் மூலம் அதில் தெரியும் அடையாளங்களைக் கொண்டு காணாமல் போன பொருள் பற்றிய குறிப்பு சொல்லப்படுகிறது. இது நம்பிக்கையை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு பின்பற்றலாகும். இந்து சமயத்தைக் கடைப்பிடிக்கும் மக்களிடையே இந்நம்பிக்கை உள்ளது. பகுத்தறிவின் அடிப்படையில் இத்தகைய அறிதல்களை உறுதிப்படுத்தமுடியாது.


</doc>
<doc id="135339" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135339" title="எருவை (புள்)">
எருவை (புள்)

எருவை என்று சங்க இலக்கியங்களில் குளிப்பிடப்படும் புள்ளில் பல வகை உண்டு. எழால், கழுகு, கருடன், பருந்து, செம்பருந்து, வல்லூறு, புல்லூறு போன்றவை எருவைப் பறவையின் இனங்கள். எருவை என்னும் புல்லும் சங்கப்பாடல்களில் குறிப்பிடப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="135340" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135340" title="தேச்யதோடி">
தேச்யதோடி

தேச்யதோடி இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது எட்டாவது மேளகர்த்தா இராகமும், "நேத்ர" என்று அழைக்கப்படும் இரண்டாவது சக்கரத்தின் இரண்டாவது இராகமுமாகிய தோடியின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 


இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது ஒரு வர்ஜ இராகம் ஆகும். இதன் ஆரோகணத்தில் 5 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 7 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "ஔடவ சம்பூரண" இராகம் எனப்படுகின்றது.




</doc>
<doc id="135344" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135344" title="தனாசிறீ">
தனாசிறீ

தனாசிறீ இருபத்தொன்பதாவது மேளகர்த்தா இராகமும், "பாண" என்று அழைக்கப்படும் ஐந்தாவது சக்கரத்தின் ஐந்தாவது இராகமுமாகிய தீரசங்கராபரணத்தின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி), அந்தர காந்தாரம் (க), சுத்த மத்திமம் (ம), பஞ்சமம் (ப), சதுச்ருதி தைவதம் (த), காகலி நிசாதம் (நி) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது ஒரு வர்ஜ இராகம் ஆகும்.
இதன் ஆரோகணத்தில் 5 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 7 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இதை "ஔடவ சம்பூரண" இராகம் என்பர்.




</doc>
<doc id="135346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135346" title="வேழம் (புல்)">
வேழம் (புல்)

வேழம் என்பது ஒருவகைப் புல். 

உடலறிவு மட்டும் கொண்ட உயிரினத்தை கி.மு. நான்காம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த இலக்கணப் புலவர் தொல்காப்பியர் புல் என்றும் மரம் என்றும் இரு வகையாகப் பாகுபடுத்தியுள்ளார். புல் என்பது உள்ளீடு இல்லாமல் உள்ளே துளை கொண்ட தாவரம்.

வேழம் என்னும் சொல் வேழப்புல்லையும், அப்புல்லை விரும்பி உண்ணும் யானையையும் குறிக்கும். 
ஐங்குறுநூறு என்னும் சங்கநூல் தொகுப்பில் உள்ளது ஓரம்போகியார் என்னும் புலவர் பாடிய மருதத்திணைப் பாடல்கள். அவரது 100 பாடல்களில் இரண்டாம் பத்தாக உள்ளது வேழப்பத்து என்னும் பகுதி. இதில் வேழப்புல் பற்றிய குறிப்புகள் உள்ளன. வேழப்புல்லை இக்காலத்தில் கொறுக்கைப்புல் என்றும் கொறுக்கைச்சி என்றும் கூறுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="135348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135348" title="இந்திய மேலாண்மை கழகம் கொல்கத்தா">
இந்திய மேலாண்மை கழகம் கொல்கத்தா

இந்திய மேலாண்மை கழகம் கொல்கத்தா ("Indian Institute of Management Calcutta", ஐஐஎம்சி) இந்தியாவின் மேற்கு வங்க மாநிலம் கொல்கத்தாவில் உள்ள ஒரு வணிக பள்ளி. இதை இந்திய அரசு 1961 ஆம் ஆண்டு நிறுவியது, மேலும் இது முதலில் நிறுவப்பட்ட இந்திய மேலாண்மை கழகம் (ஐஐஎம்) ஆகும். இதன் முக்கிய வளாகம் 135 ஏக்கர் (0.5 கிமீ 2) பரப்பில் அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="135349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135349" title="மாறன் பொறையனார்">
மாறன் பொறையனார்

மாறன் பொறையனார் பதினெண்கீழ்க்கணக்கு நூல்களுள் ஒன்றான ஐந்திணை ஐம்பதை எழுதியவர். மாறன் என்பதை இவருடைய தந்தையின் பெயரெனக் கருதிடில் பொறையனார் என்பதை இவர் இயற்பெயர் எனலாம். இவர் இயற்றிய வேறு நூல்கள் ஏதும் கிடைத்திலது. 

மாறன் என்பது பாண்டியர் பெயரையும் பொறையன் என்பது இடையரையும், சேரர் குடிப் பெயரையும் குறிக்கிறது. பொறையன் என்பதற்குப் பொறுமையை உடையவன் என்றும் பொருள் கொள்ளலாம். 

தனது நூலின் முதற் பாடலிலேயே திருமால், முருகன்,சிவன் என்னும் மூன்று கடவுளரின் பெயர்களும் இடம்பெறும் படி பாடியிருப்பமையின் இவர் சமணரோ பௌத்தரோ அல்லர் என்பது புலனாகிறது. 


</doc>
<doc id="135351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135351" title="இந்திய கப்பல் போக்குவரத்து கழகம்">
இந்திய கப்பல் போக்குவரத்து கழகம்

இந்திய கப்பல் போக்குவரத்து கழகம் ("Shipping Corporation of India" or SCI, , ) இந்திய அரசின் பொதுத்துறை நிறுவனங்களில் நவரத்ன மதிப்பைப் பெற்ற பெரிய நிறுவனம் ஆகும். இது மும்பை நகரைத் தளமாகக் கொண்டு இயங்குகிறது. இந்நிறுவனம் சரக்குக் கப்பல்கள் மற்றும் பயணிகள் கப்பல்களை இயக்குகிறது. 


 


</doc>
<doc id="135352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135352" title="மையப்படுத்தப்பட்ட முக்கோண எண்">
மையப்படுத்தப்பட்ட முக்கோண எண்

கணிதத்தில் மையப்படுத்தப்பட்ட முக்கோண எண் ("Centered triangular number") என்பது மையப்படுத்தப்பட்ட வடிவ எண்களில் ஒரு வகையாகும். ஒரு புள்ளியை மையப்படுத்தி மற்ற புள்ளிகளை அம்மையப்புள்ளியைச் சுற்றி முக்கோண அடுக்குகளாக தொடர்ந்து அடுக்கக்கூடிய மொத்தப் புள்ளிகளின் எண்ணிக்கை ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட முக்கோண எண்ணாகும். "n" -ஆம் மையப்படுத்தப்பட்ட முக்கோண எண் காணும் வாய்ப்பாடு:


</doc>
<doc id="135356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135356" title="திருப்பல்லாண்டு">
திருப்பல்லாண்டு

திருப்பல்லாண்டு என்ற தலைப்பில் பின்வரும் கட்டுரைகள் உள்ளன:



</doc>
<doc id="135358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135358" title="மையப்படுத்தப்பட்ட கனசதுர எண்">
மையப்படுத்தப்பட்ட கனசதுர எண்

கணிதத்தில் ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட கனசதுர எண் அல்லது மையப்படுத்தப்பட்ட கன எண் ("centered cube number") என்பது மையப்படுத்தப்பட்ட வடிவ எண்களில் ஒரு வகையாகும். ஒரு புள்ளியை மையமாகக்கொண்டு அதைச்சுற்றி மற்ற புள்ளிகளை கனசதுர அடுக்குகளாக அடுக்கக்கூடிய மொத்தப் புள்ளிகளின் எண்ணிக்கை ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட கனசதுர எண்ணாகும். "n" -ஆம் மையப்படுத்தப்பட்ட கனசதுர எண்:

முதல் மையப்படுத்தப்பட்ட கனசதுர எண்கள் சில:

1 , 9 , 35 , 91 , 189 , 341, 559, 855, 1241, 1729 , 2331, 3059, 3925, 4941, 6119, 7471, 9009, 10745, 12691, 14859, 17261, 19909, 22815, 25991, 29449, 33201, 37259, 41635, 46341, 51389, 56791, 62559, 68705, 75241, 82179, 89531, 97309, 105525. 

formula_2 "n" ஆம் மையப்படுத்தப்பட்ட கனசதுர எண், formula_3 "n" ஆம் சதுர பிரமிடு எண் எனில்:

மையப்படுத்தப்பட்ட கனசதுர எண்களின் பிறப்பிக்கும் சார்பு:

formula_5

அணுக்களின் ஓடுகளின் மாதிரியமைப்புகளில் மையப்படுத்தப்பட்ட கனசதுர எண்கள் பயன்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="135360" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135360" title="வஞ்சப் புகழ்ச்சியணி">
வஞ்சப் புகழ்ச்சியணி

வஞ்சப்புகழ்ச்சியணி என்பது புகழ்வது போல் மறைமுகமாக இகழ்வதும், இகழ்வது போல் மறைமுகமாகப் புகழ்வதுமாகும்.

<poem>
தேவ ரனையர் கயவர் அவருந்தாம் 
மேவன செய்தொழுக லான்
</poem>

"கயவர்கள் தம்மனம் விரும்பும் செயல்களைத் தடுப்பாரின்றிச் செய்து முடிப்பதால் தாம் விரும்பும் செயல்களைச் செய்யும் தேவர்களுக்கு ஒப்பானவர்கள்" என்பது இக்குறட்பாவின் பொருள்.

கயவர்கள் தேவர்களுக்கு ஒப்பானவர்கள் என்று புகழப்படுவது போல தோன்றினாலும், தேவர்கள் உயர்ந்த செயல்களையே செய்வர், கயவர்கள் இழிந்த செயல்களையே செய்வர் என்னும் பொருள் குறிப்பால் உணர்த்துவதைக் கானலாம். எனவே இது உண்மையில் கயவர்களை பழித்தலே ஆகும். (புகழ்வது போல் இகழ்தல்)

<poem>
பாரி பாரி என்றுபல ஏத்தி,
ஒருவர்ப் புகழ்வர், செந்நாப் புலவர்
பாரி ஒருவனும் அல்லன்;
மாரியும் உண்டு, ஈண்டு உலகுபுரப் பதுவே
</poem>

"புலவர் பலரும் பாரி ஒருவனையே புகழ்கின்றனர். பாரி ஒருவன் மட்டுமா கைம்மாறு கருதாமல் கொடுக்கின்றான்? மாரியும்தான் கைம்மாறு கருதாமல் கொடுத்து இவ்வுலகம் புரக்கின்றது" என்பது இப்பாடலின் பொருள். இது பாரியை இகழ்வது போலத் தோன்றினும், பாரிக்கு நிகராகக் கொடுப்பாரில்லை என்று புகழ்ந்ததே ஆகும்.(இகழ்வது போல் புகழ்தல்)

<poem>
முன்னே கடிவாளம், மூன்று பேர் தொட்டு இழுக்கப்
பின்னே இருந்து இரண்டு பேர் தள்ள – எந்நேரம்
வேதம் போம் வாயான் விகடராமன் குதிரை
மாதம் போம் காத வழி!
</poem>

விகடராமன் என்பவர் ஒரு மெலிந்த குதிரையையும் சில வேலைக்காரர்களையும் வைத்துக்கொண்டு ஊர் முழுக்க அலட்டல் உலா வந்துகொண்டிருந்தார். அதைப் பார்த்த காளமேகம் கிண்டலாகப் பாடிய பாடல் இது. எந்நேரமும் வேதம் படிக்கிறவன் விகடராமன். அவனுடைய குதிரைக்கு முன்னே கடிவாளம் உண்டு, ஆனால் அதைத் தொட்டு இழுத்து ஓட்டுவதற்கு ஒருவர் போதாது, மூன்று பேர் வேண்டும்.அப்போதும் அந்தக் குதிரை ஓடிவிடாது. பின்னால் நின்றபடி இரண்டு பேர் தள்ளவேண்டும். இப்படி ஐந்து பேரால் ‘ஓட்டப்படும்’ அந்தக் குதிரை, அதிவேகமாக ஓடும், மாதம் ஒன்றுக்குக் காத தூரம் சென்றுவிடும்.

’காதம்’ என்பது பழங்காலத் தமிழ் அளவுமுறை. ஒரு காதம் = சுமார் ஆறே முக்கால் கிலோமீட்டர்

எழில்நிலா தளத்தில் உள்ள தகவல்



</doc>
<doc id="135362" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135362" title="இலங்கையில் தொலைக்காட்சி">
இலங்கையில் தொலைக்காட்சி

இலங்கையில் தொலைக்காட்சி முதன் முதலாக 1979, ஏப்ரல் 13 ஆம் நாள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இலங்கையில் முதலாவது தொலைக்காட்சிச் சேவை சுயாதீன தொலைக்காட்சி ("Independent Television Network" - ITN) ஆகும். இது ஆரம்பத்தில் தனியார் தொலைக்காட்சியாக செயல்பட்டது. இச்சேவையை 1979 சூன் 5 இல் இலங்கை அரசு பொறுப்பேற்றுக் கொண்டது. இலங்கை அரசின் தேசியத் தொலைக்காட்சியான ரூபவாஹினி 1982, பெப்ரவரி 15 ஆம் நாள் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. அதனைத் தொடர்ந்து 2011ம் ஆண்டு இறுதிவரை இலங்கையில் ஒன்பது அரச மற்றும் தனியார் நிறுவனங்களினூடாக இருபத்திநான்கு அலைவரிசைகள் தோன்றியுள்ளன. அவற்றுள் சில மறைந்துவிட்டன. சில அலைவரிசைகள் தமது சேவையினை தொடர்ந்தும் வழங்கிவருகின்றன.

இலங்கைத் தொலைக்காட்சியின் வரலாற்றை நோக்கும்போது 1977ம் ஆண்டில் ஐக்கிய தேசியக் கட்சி இலங்கையில் ஆட்சியமைத்ததன் பின்பு முன்வைக்கப்பட்ட திறந்த பொருளாதாரக் கொள்கையின் அடிப்படையிலேயே இது பற்றிய எண்ணக்கருக்கள் உதயமாகின. இதன் முதற்படியாக 1979ம் ஆண்டு சனவரி மாதத்தில் இலங்கையில் தொலைக்காட்சிச் சேவையொன்றை ஆரம்பிப்பதற்கான அடிப்படை ஏற்பாடுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.

அக்காலகட்டத்தில் இலங்கையில் தகவல் தொழிநுட்ப இலத்திரனியல் ஊடகமாக அரசாங்க வானொலி சேவை மாத்திரமே நடைமுறையிலிருந்தது. 1978ம் ஆண்டு முதல் இலங்கை ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபன தகவல் தொடர்பூடகங்கள் இராஜாங்க அமைச்சின் கீழ் இயங்கியது. இவ்வமைச்சின் செயலாளராக சரத் அமுனுகம பதவி வகித்தார். 1979ம் ஆண்டு இவரின் தலைமையில் இலங்கை ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபன பணிப்பாளர் சபைக் கூட்டத்தில் இதற்கான ஆலோசனைகள் இடம்பெற்றன.

அப்போது இலங்கை ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபனத்தின் பணிப்பாளர் நாயகமாகக் கடமையாற்றிய தேவிஸ் குருகே ஒலிபரப்புப் பொறியியலாளர் டேவிட் புவல் உட்பட ஒலிபரப்புத்துறையைச் சேர்ந்த சிலரைக் கொண்டு தேசிய தொலைக்காட்சித் திட்டமிடல் குழு (National Television Planning Committee) அமைக்கப்பட்டது. தமிழ்சேவை சார்பில் இக்குழுவில் அக்காலகட்டத்தில் தமிழ்ச்சேவைப் பணிப்பாளராக கடமையாற்றிய பொன்மணி குலசிங்கம், மேலதிக பணிப்பாளராக கடமையாற்றிய ஞானம் இரத்தினம் போன்றோரும் இடம்பெற்றனர்.

இலங்கையில் செயல்பட்டுவரும் தொலைக்காட்சி அலைவரிசைகள் பின்வருமாறு:


</doc>
<doc id="135365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135365" title="கூகிள் இரு படி சரிபார்த்தல்">
கூகிள் இரு படி சரிபார்த்தல்

கூகிள் இரு படி சரிபார்த்தல் ("Google - 2 Step Verification") எனும் வசதி, கூகிளின் அனைத்து இணையப் பயன்படுகளுக்கும் பொருந்தும் ஒரு பயனர் கணக்கு பாதுகாப்பு வழிமுறை ஆகும். கடவுச் சொல்லை மட்டும் சார்ந்து இல்லாமல் மற்றுமோர் இரண்டாவது கூற்றையும் சார்ந்து புகுபதிகை இருக்கும்பொழுது மேலும் பாதுகாப்பானதாக இருக்கும் என்கிற அடிப்படையில் இந்த வசதி கூகிளால் நிறுவப்பட்டது.

இவ்வகையில் பயனர்கள் தங்களது கணக்கைப் பாதுகாப்பாக வைத்துக்கொள்ள, கடவுச் சொல் பயன்படுத்துவதோடு தங்களது கைப்பேசி மற்றும் தொலைபேசியையும் சேர்த்து பயன்படுத்த வேண்டும். ஒரு பயனர் கணக்குடன், இணைக்கப்படும் இரு கைப்பேசி எண்கள் அல்லது இரு தொலைபேசி எண்கள் அல்லது ஒரு கைப்பேசி கூடவே ஒரு தொலைபேசி எண்ணை இணைப்பதன் மூலமாக புதிதாக ஒரு கணினியிலோ அல்லது கைப்பேசியிலோ இணையம் வழியாக தனது கணக்கை இயக்க முற்படும்போது, குறிப்பிட்ட பயனர் கணக்குடன் இணைக்கப்பட்ட கைபேசிக்கு, இணைய உலவி சாளரத்தில் உள்ளிட வேண்டிய சங்கேதக் குறியீடுடன் கூடிய குறுஞ்செய்தி ஒன்று வந்து சேரும். 

அதை உள்ளிட்டால் மட்டுமே பயனர் கணக்கை இயக்க இயலும். குறிப்பிட்ட கைப்பேசி தொடர்பு எல்லைக்கு வெளியிலோ அல்லது அணைத்து வைக்கப்பட்டிருந்தாலோ பிரச்சனைகள் ஏற்படாமல் இருக்கவே மற்றொரு கைப்பேசி அல்லது தொலைபேசி இணைக்க வேண்டும் என முன்னமே வேண்டப்பட்டது. 

முதன்மை அல்லது இரண்டாம் பட்ச சாதனங்களில் ஒன்று அல்லது இரண்டுமே தொலைபேசியாக இருக்கும் பட்சத்தில், சங்கேதக் குறியீடு நமக்கு குரல் அழைப்பு மூலமாக வந்து சேரும். அதில் கூறப்படும் குறியீட்டு எண்ணை உள்ளீட வேண்டும். 

மேற்கண்ட முறை HTML மரபுத்தகவை அடிப்படையாக வைத்துச் செயல்படும் நிரல்கலான, இணைய உலவிகளில் மட்டுமே இயங்கக்கூடியதாக இருப்பதால் ஜிடாக், அவுட்லுக் போன்ற உரையாடல் நிரல்களிலோ, மின்னஞ்சல் பார்க்கும் நிரல்களிலோ கூகிள் கணக்கை புகுபதிகை செய்யப்பயன்படுத்தும் பிகாசா,ஸ்கெட்ச் அப், கூகிள் எர்த் போன்ற இன்னபிற நிரல்களிலோ வேலைசெய்யாது. அதற்காக நாம் குறிப்பிட்ட நிரல் சார்ந்த கடவுச் சொற்களை (Application Specific Passwords) இங்கேஉருவாக்க வேண்டும். இந்த நிரல் சார்ந்த கடவுச் சொற்கள் ஒருமுறை மட்டுமே உள்ளிடப் பட வேண்டியவை மற்றும் ஒரு குறிப்பிட்ட நிரலுக்கு மட்டுமே ஏற்றவை. குறிப்பிட்ட நிரல் தொகுப்பை நீக்கிவிட்டு மீண்டும் பதிந்தால் புதிதாக இன்னொரு நிரல் சார்ந்த கடவுச் சொல்லை உருவாக்கியே புகுபதிகை செய்ய இயலும்.




</doc>
<doc id="135370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135370" title="கிம் ஜொங்-உன்">
கிம் ஜொங்-உன்

கிம் ஜொங்-உன் (Kim Jong-un), அல்லது கிம் ஜோங்-யூன் முன்னதாக கிம் ஜொங்-ஊன் அல்லது கிம் ஜங்-ஊன் (பிறப்பு சனவரி 8, 1983 or 1984), மறைந்த வட கொரியத் தலைவர் கிம் ஜொங்-இல்லின் மூன்றாவது மற்றும் கடைசி மகனாவார். 2010ஆம் ஆண்டின் கடைசிக்காலங்களில் இருந்து, நாட்டுத் தலைமையை ஏற்க தயார்நிலையில் வைக்கப்பட்டிருந்த வாரிசும் ஆவார். அவரது தந்தையாரின் மறைவிற்குப் பின்னர் "பெரும் அடுத்த தலைவராக" வட கொரியத் தொலைக்காட்சிகளில் அறிவிக்கப்பட்டவரும் ஆவார்..

வட கொரிய இராணுவத்தில் டீஜங் எனப்படும் ஜெனரல் நிலைக்கு இணையான பதவியில் உள்ளார். கிம் வட கொரியாவில் கணினி பொறியியல் படித்துள்ளதாகத் தெரிகிறது.கிம் இல் சுங் பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்பியலில் பட்டம் பெற்றுள்ள கிம் ஜொங்-உன் கிம் இல் சுங் இராணுவ அகாதமியிலும் பிறிதொரு பட்டம் பெற்றுள்ளார்..

வடகொரிய தலைவர் கிம் யொங் உண் செப்டம்பர் 2014 முதல் பொது வைபவங்களில் தென்படாமல் இருப்பது பலவிதமான வதந்திகளுக்கு வழி செய்துள்ளது.
வடகொரியாவின் 69 வது ஆண்டு நிறைவு வைபவத்திலும் காணவில்லை. இந்த மர்மம் குறித்த ஊகங்களை குறைத்துப் பேசும் அந்த நாட்டின் அரசாங்க ஊடகம், அவருக்கு அசௌகர்யம் தரும் உடற்சுகவீனம் ஏற்பட்டுள்ளதாகக் கூறுகின்றது.



</doc>
<doc id="135372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135372" title="லூபின் லிமிடெட்">
லூபின் லிமிடெட்

லுபின் லிமிடெட் ("Lupin", , ) இந்தியாவின் மகாராஷ்டிரா மாநிலம் மும்பையைத் தளமாகக் கொண்ட சார்ந்த உலகின் மிகப்பெரிய காசநோய் எதிர்ப்பு மருந்து தயாரிக்கும் நிறுவனம். இது 1968 ல் தேஷ் பந்து குப்தா என்பவரால் நிறுவப்பட்டது. இது காசநோய் எதிர்ப்பு மருந்துகளை இந்தியாவில் முதன் முதலில் உற்பத்தி செய்தது.


</doc>
<doc id="135374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135374" title="எஸ். பி. முத்துராமன்">
எஸ். பி. முத்துராமன்

சுப. முத்துராமன் (பிறப்பு 7 ஏப்ரல் 1935) தமிழ்த் திரைப்படங்களில் பணியாற்றிய திரைப்பட இயக்குனர் ஆவார். தமிழ் மற்றும் தெலுங்கு மொழிகளில் 75க்கும் கூடுதலானத் திரைப்படங்களை இயக்கி உள்ளார். தமிழ்த் திரையுலகில் வெற்றி நாட்டிய ஒருசில வணிகநோக்கு இயக்குனர்களில் இவரும் ஒருவர். துவக்கத்தில் சிவாஜி கணேசன், ஜெய்சங்கர் மற்றும் கமலஹாசன் படங்களை இயக்கி வந்தார். 1970களின் பிற்பகுதிகளில் இவருக்கும் ரஜனிகாந்த்திற்கும் ஏற்பட்ட தொழில்முறை உறவு பலப்பட்டு 25 திரைப்படங்களை இருவரும் இணைந்து உருவாக்கினர். ரஜனியின் திரைவாழ்வை வடிவமைத்ததிலும் அவரை வணிக அளவில் பெரும் வெற்றி நாயகராக மாற்றியதிலும் இவருக்குப் பெரும் பங்கிருந்தது. இவர் இரு தென்மண்டல பிலிம்பேர் விருதுகளையும் தமிழக அரசின் சிறந்த இயக்குனருக்கான விருதையும் பெற்றுள்ளார்.

தர்ம தேவதை (1986) 



</doc>
<doc id="135376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135376" title="டி.என்.எசு புரவல் சேவை">
டி.என்.எசு புரவல் சேவை

டி.என்.எசு புரவல் சேவை அல்லது களப்பெயர் முறைமை புரவல் சேவை என்பது களப் பெயர் முறைமை வழங்கிகளை (டி.என்.எசு) இயக்கி, அதன் சேவையை வழங்கும் சேவை ஆகும். பொதுவாக ஒரு களப்பெயரை பதிவு செய்யும் போது இச்சேவையும் வழங்கப்படும், ஆனால் எல்லோரும் அப்படிச் செய்வதில்லை. இயங்குநிலை அல்லது டைனாமிக் டின்.என்.எசு சேவைகளும் பலரால் வழங்கப்படுகிறது. 

பயிண்ட் போன்ற களப் பெயர் முறைமை மென்பொருட்களைப் பயன்படுத்தி டி.என்.எசைத் தாமே புரவல் செய்து கொள்ளலாம். 


</doc>
<doc id="135377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135377" title="சுந்தரம் பாலச்சந்தர்">
சுந்தரம் பாலச்சந்தர்

எஸ். பாலச்சந்தர் அல்லது சுந்தரம் பாலச்சந்தர் ("Sundaram Balachander", சனவரி 18, 1927 – ஏப்ரல் 13, 1990), ஒரு சிறந்த வீணைக் கலைஞராகவும் தமிழ்த் திரைப்பட இயக்குனராகவும், நடிகராகவும் பெயர் பெற்றவர். சென்னையில் பிறந்த பாலச்சந்தர் குரு என்று எவருமில்லாமலே தாமே வீணை இசை மீட்ட கற்றது இவரது சிறப்பியல்பாக அமைந்தது. தமிழ்த் திரைப்படங்களிலும் பல புதுமைகளை அறிமுகப்படுத்தினார். தான் இயக்கிய திரைப்படங்களுக்கு தாமே இசையமைக்கவும் செய்தார்.

பாலச்சந்தர் தஞ்சாவூரின் ராவ் சாகேப் வைத்தியநாத அய்யரின் பேரனும் வி. சுந்தரம் அய்யர், பார்வதி என்ற செல்லம்மா தம்பதிகளின் மகனும் ஆவார். இவர்களது பூர்வீகம் நன்னிலம் வட்டத்தில் உள்ள ஸ்ரீவாஞ்சியம் கிராமம் ஆகும். தந்தை சுந்தரம் ஐயர் சென்னைக்கு வந்து சட்டப் படிப்பை முடித்த பின்னர் மைலாப்பூரில் வக்கீலாகத் தொழில் பார்த்து அங்கேயே குடியேறி விட்டார். சென்னையிலேயே பாலச்சந்தர் பிறந்தார். பாலச்சந்தரின் அண்ணன் ராஜமும் புகழ்பெற்ற கருநாடக இசைக் கலைஞரும் ஓவியருமாவார். இவரது அக்காள் ஜயலட்சுமி சிவகவி என்ற திரைப்படத்தில் எம். கே. தியாகராஜ பாகவதர் உடன் நடித்துள்ளார். இவருக்குப் பின்னர் சரசுவதி என்ற பெண்ணும் கல்பகம், கோபாலசாமி என்ற இரட்டைக் குழந்தைகளும் பிறந்தன.

தமது ஐந்தாவது அகவையிலிருந்தே கருநாடக இசையில் நாட்டம் கொண்டார். கஞ்சிரா பயின்ற பாலச்சந்தர் விரைவிலேயே தமது அண்ணன் மற்றும் பிற இசைக்கலைஞர்களுக்கு பக்க வாத்தியமாக இசைக்கத் துவங்கினார். பின்னர் வீணை, தபேலா, மிருதங்கம், ஆர்மோனியம், புல்புல்தாரா, தில்ருபா, சித்தார் மற்றும் செனாய் இசைக்கருவிகளை ஆசான் எவரும் இன்றி இசைக்கக் கற்றார்.

பாலச்சந்தர் 1952-ஆம் ஆண்டில் சாந்தா என்பவரைத் திருமணம் செய்தார். இவர்களுக்கு இராமன் என்ற மகன் உள்ளார்.

தமது பன்னிரெண்டாவது அகவையிலேயே பாலச்சந்தர் சிதார் இசைப்பதில் தனிக் கச்சேரி நடத்துமளவு திறமை பெற்றார். பதினைந்து முதல் பதினெட்டு வயதிலேயே சென்னை அகில இந்திய வானொலியில் ஊதியம் பெறும் கலைஞராக பணியாற்றினார். விரைவிலேயே வீணை இசைப்பதில் நாட்டம் கொண்டு முழுநேரத்தையும் அதற்கே செலவிடலானார். இரண்டாண்டுகளில் எந்த ஆசிரியத் துணையுமின்றி கச்சேரி நடத்துமளவிற்கு பயிற்சி பெற்றார். குருவின் தாக்கமில்லாது இவரது பாணி தனித்துவமிக்கதாக அமைந்திருந்தது.கருநாடக இசை தவிர இந்துத்தானி இசையிலும் மேற்கத்திய இசையிலும் தேர்ச்சி பெற்றிருந்தார்.

திரைப்படங்களிலும் திரைக்கதை, இசையமைப்பு, பாடல்களை தாமே மேற்கொண்டு இயக்கத்தையும் கவனித்தார். இவரது கலைச்சேவைகளுக்காக 1962ஆம் ஆண்டில் பத்ம பூசன் விருது வழங்கப்பட்டது. 

1934 ஆம் ஆண்டில் பிரபாத் கம்பனியின் சீதா கல்யாணம் என்ற தமிழ்த் திரைப்படத்தில் அறிமுகமானார். இப்படத்தில் இவரது தந்தை சனகராகவும், தமையன் ராஜம் இராமராகவும், தமக்கை ஜெயலட்சுமி சீதையாகவும், தமக்கை சரசுவதி ஊர்மிளையாகவும் நடித்திருந்தனர். பாலச்சந்தர் இதில் இராவணனின் அரண்மனையில் கஞ்சிரா வாசிப்பவராகத் தோன்றினார். தொடர்ந்து "ரிஷயசிருங்கர்" (1934), "ஆராய்ச்சிமணி அல்லது மனுநீதிச் சோழன்" (1942) திரைப்படங்களில் நடித்தார். அவர் நடித்த பிற தமிழ் திரைப்படங்கள்: "தேவகி" (1951), ராஜாம்பாள் (1951 திரைப்படம்), "ராணி" (1952), "இன்ஸ்பெக்டர்" (1953), "பெண்" (1954), "கோடீஸ்வரன்" (1955), டாக்டர் சாவித்திரி (1955) மற்றும் "மரகதம்" (1959). 

திரைப்படங்களில் நடித்ததுடன் 1960களின் மையக்காலங்கள் வரை திரைப்படங்களை இயக்கியுமுள்ளார். "இது நிஜமா" (1948), "என் கணவர்" (1948), "கைதி" (1951), "அவனா இவன்?" (1962), "பொம்மை" (1964) மற்றும் "நடு இரவில்" (1965) போன்ற திரைப்படங்களில் நடிப்பு, இசை, பின்னணி பாடகர், இயக்கம் என பல துறைகளிலும் பங்களித்திருந்தார். அவர் இயக்கிய அந்த நாள் (1954) எந்தவொரு பாடலுமின்றி ஓர் முன்னோடித் திரைப்படமாக விளங்கியது. 

"எதி நிஜம்" (1956) என்ற தெலுங்கு மொழித் திரைப்படத்தையும் இயக்கி உள்ளார்.


பாலச்சந்தர் 1990, ஏப்ரல் 13 இல் சத்தீசுக்கர் மாநிலத்தில் பிலாய் நகரில் கச்சேரி நடத்தச் சென்றிருந்த போது காலமானார்.



</doc>
<doc id="135390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135390" title="ஒழுகிசை (செய்யுள்)">
ஒழுகிசை (செய்யுள்)

ஒழுகிசை என்பது செய்யுட்களைச் சொற்களால் அல்லது பொருளால் மோனை முதலான தொடைகள் அமைத்து கேட்போருக்கு இன்பம் தரும் வகையில் அமைக்கும் செய்யுளின் ஓசையாகும். வெறுக்கத்தக்க இனிமையல்லாத இசைபோலன்றி, நீரொழுக்குப் போல தங்கு தடையின்றிச் செல்லும் ஓசையால் தொடுக்கப்படுவது 'ஒழுகிசை' எனப்படும்.
இச்செய்யுளில் , மலை மடந்தை வாச மலர்மடந்தை எண்ணெண் கலை மடந்தை' என்ற பகுதியைப் படிக்கும்போது உண்டாகும் ஓசை வெறுப்பின்றி நீரொழுக்குப் போல் ஒழுகுவதால் இது ஒழுகிசையாயிற்று.
தா.ம. வெள்ளைவாரணம், தண்டியலங்காரம். திருப்பனந்தாள் மட வெளியீடு.1968


</doc>
<doc id="135391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135391" title="நெகிழிசை (செய்யுள்)">
நெகிழிசை (செய்யுள்)

நெகிழிசை என்பது செய்யுட்களில் வல்லினம் விரவி வராமல் ஓரின எழுத்தே வருமாறு நெகிழத் தொடுக்கும் செய்யுள் ஓசையாகும்.
இப்பாடலில் வல்லின எழுத்து வராமல் இடையினமாகிய ஓரினத்தாலேயே பாடப்பட்டதால் இது நெகிழிசை ஆயிற்று.

தா.ம. வெள்ளைவாரணம், தண்டியலங்காரம். திருப்பனந்தாள் மட வெளியீடு.1968


</doc>
<doc id="135392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135392" title="வி. எல். சி. ஊடக இயக்கி">
வி. எல். சி. ஊடக இயக்கி

வி. எல். சி. ஊடக இயக்கி (ஆங்கிலம்: "VLC Media Player") என்பது ஓர் இலவச ஊடக இயக்கி ஆகும். இந்த மென்பொருள் கோப்புகள், குறுவட்டுக்கள், இலக்கமுறைப் பல்திறவாற்றல் வட்டுக்கள் என்பனவற்றிலிருந்து காணொளிகளைத் திறக்கக் கூடியது. வி. எல். சி. ஊடக இயக்கி தமிழ் மொழியிலும் கிடைக்கின்றது.

வி. எல். சி. ஊடக இயக்கியானது காணொளிகள், ஒலிக் கோப்புகள் என்பனவற்றைத் திறக்கக் கூடியது. இந்த மென்பொருளை இலகுவாகக் கையாள முடியும். அத்துடன் வி. எல். சி. ஊடக இயக்கியானது சக்தி வாய்ந்ததும் வேகமானதும் ஆகும். கோப்புக்கள், வட்டுக்கள் (குறுவட்டு, இலக்கமுறைப் பல்திறவாற்றல் வட்டு), வலைப் புகைப்படக் கருவிகள், இணையத்தில் உள்ள காணொளிகள் என்பனவற்றைத் திறக்கக் கூடியது. முற்றிலும் இலவசமானதும் கட்டற்றதுமான வி. எல். சி. ஊடக இயக்கி விளம்பரங்கள் அற்ற மென்பொருளாகும். விண்டோஸ், லினக்சு, மாக் ஓ. எசு., யுனிக்ஸ் ஆகிய இயங்குதளங்களில் இந்த மென்பொருளைப் பயன்படுத்தலாம்.


</doc>
<doc id="135393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135393" title="வெறுத்திசை (செய்யுள்)">
வெறுத்திசை (செய்யுள்)

வெறுத்திசை என்பது வெறுக்கத்தக்க இனிமையல்லாத இசை ஆகும். வெறுத்திசை மென்னடை ஒழுக்கத்தில் வல்லொற்று அடுத்து மிகுந்து வந்தது போலவும், உயிரெழுத்து அடுத்துப் பொய்ந்நலம் பட்டு அறுத்திசைப்பது போலவும் வருவது.
இப்பாடலில் பூக்கண் குழற்கார் என இருக்க வேண்டியது பூக்கட்குழற்கார் என வல்லொற்று தேவையின்றி அடுத்து வந்தது. எனவே வெறுத்திசையாயிற்று.

தா.ம. வெள்ளைவாரணம், தண்டியலங்காரம். திருப்பனந்தாள் மட வெளியீடு.1968


</doc>
<doc id="135394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135394" title="இறுவட்டு">
இறுவட்டு

இறுவட்டு என்பது பின்வருவனவற்றுள் ஒன்றாக இருக்கலாம்:-



</doc>
<doc id="135399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135399" title="இதரவிதர உவமையணி">
இதரவிதர உவமையணி

இதரவிதர உவமையணி என்பது உவமையணியின் ஒரு வகையாகும். இதனை 'தடுமாறுவமை' என்றும் கூறுவர். பொருளாகக் கூறப்பட்டது சில சமயம் உவமையாகவும். உவமையானது சில சமயம் பொருளாகவும் மாறி மாறி ஒரு தொடர்ச்சியாக வருவது இதர விதரம் ஆகும். (இதரம்+ இதரம் =இதரவிதரம்- ஒன்றுக்கொண்டு என்பது பொருள்) 
சான்று
விளக்கம்:
கயல் போலும் நுங்கண்; நுங்கண் போல் களிக்கும் கயல் எனப் பொருளும் உவமையும் ஒன்றுக்கொன்று உவமையாய்த் தொடர்ந்து வந்தமையால் இது இதரவிதர உவுவமையாயிற்று. இதரவிதர உவமை அணியை சந்திராலோகம் என்ற இலக்கண நூல், புகழ்பொருளுவமை எனக் கூறுகிறது.

தா.ம. வெள்ளைவாரணம் ,'தண்டியலங்காரம், திருப்பனந்தாள் மட வெளியீடு. 1968


</doc>
<doc id="135402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135402" title="கனசதுரம்">
கனசதுரம்

கனசதுரம், () அல்லது அறுமுகக் கட்டகம் அல்லது சதுரமுகி ("Cube") என்பது ஆறு சதுரங்களால் அடைபடும் ஒரு திண்ம வடிவத்தைக் குறிக்கும். பிளேட்டோவின் சீர்திண்மங்கள் ஐந்தில் இதுவும் ஒன்று. இத்திண்மத்தில் மூன்று சதுரங்கள் (கட்டங்கள்) ஒரு முனையில் கூடும். இப்படி மொத்தம் 8 முனைகள் (உச்சிகள்) உள்ளன. எந்த இரண்டு சதுரங்களும் சேரும் இடத்தில் இரு தளங்களும் ஒன்றுக்கொன்று செங்குத்தாக இருக்கும் (90 பாகை).

formula_1 இனை விளிம்பின் நீளமாகக் கொண்ட கனசதுரத்தில்,


</doc>
<doc id="135403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135403" title="சமுச்சய உவமையணி">
சமுச்சய உவமையணி

சமுச்சய உவமையணி என்பது உவமையணி வகைகளுள் ஒன்றாகும்.உவமிக்கப்படும் பொருள் உவமையோடு ஒரு பண்பில் மட்டும் ஒப்பாகாமல் இதனாலும் ஒக்கும் என வருவது சமுச்சய உவமையாகும்.
சான்று:
இளவேய் நிறத்தானும் ஏய்க்கும்- துளவேய்
கலைக்குமரி போர் துளக்கும் காரவுணர் வீரம்
தொலைக்குமரி ஏறுகைப்பான் தோள்.
விளக்கம்:
அளவு வடிவு ஒப்பதன்றி நிறாத்தானும் ஏய்க்கும் என்று கூறப்பட்டிருப்பதால் இது சமுச்சய உவமையாயிற்று. சமுச்சய உவமையை வீர சோழியம் 'உம்மை உவமை' எனக் கூறுகிறது.
தா.ம. வெள்ளைவாரணம் ,'தண்டியலங்காரம், திருப்பனந்தாள் மட வெளியீடு. 1968


</doc>
<doc id="135406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135406" title="நியம உவமையணி">
நியம உவமையணி

நியம உவமை என்பது உவமையணி வகைகளுள் ஒன்றாகும். இன்னதற்கு இன்னதே உவமை எனத் தேற்றேகாரம் கொடுத்துக் கூறுவது நியம உவமையாகும். (நியமம்- நிச்சயம், உறுதிப்பாடு)
சான்று:
நின் முகத்துக்கு தாமரையே ஒப்பாகும் எனவும், விழிக்கு வேலே நிகர் எனவும் தேற்றேகாரம் கொடுத்து உவமையை நியமித்துக் கூறுவதால் இது நியம உவமையணி ஆகும்.
தா.ம. வெள்ளைவாரணம் ,'தண்டியலங்காரம், திருப்பனந்தாள் மட வெளியீடு. 1968


</doc>
<doc id="135418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135418" title="பில்லி ப்ளேசஸ், ஈஸ்கியு">
பில்லி ப்ளேசஸ், ஈஸ்கியு

பில்லி ப்ளேசஸ், ஈஸ்கியு. ("Billy Blazes, Esq.") ஹரோல்ட் ல்லோய்ட் நடித்து 1919-ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த அமெரிக்க நகைச்சுவை குறும்படம். பிரித்தானிய திரைப்பட நிலையத்தில் உள்ள திரைப்பட ஆவணக்கிடங்கில் இந்த திரைப்படத்தின் பிரதி உள்ளது. இந்தப் படம் அது வெளியான காலத்து மேற்க்கத்தியவர்களை பகடி செய்தது.



</doc>
<doc id="135419" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135419" title="அம்பறாத் தூணி">
அம்பறாத் தூணி

அம்பறாத் தூணி என்பது அம்புகளை வைத்திருக்கும் குழாய் போன்ற அமைப்புடைய கொள்கலன் ஆகும். அம்பெய்துபவர் தன் தோளுக்குப் பின்னால் இருந்து அம்பை எடுக்க வசதியாக, அம்பறாத்தூணியைப் பொதுவாக உடலுடன் இணைத்துக் கொள்வார்.


</doc>
<doc id="135421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135421" title="குறள் தாழிசை">
குறள் தாழிசை

குறள் தாழிசை தமிழ் பாவினங்களில் ஒன்றான தாழிசையின் வகைகளுள் ஒன்று. இது குறள் வெண்பாவின் இனம். இதில் இரண்டு வகை உண்டு. ஈற்றடி குறைந்து வருவது ஒருவகை. 
செப்பலோசை சிதைந்து வருவது மற்றொருவகை.

<poem>
வண்டார்பூங் கோதை வரிவளைக்கைத் திருநுதலாள்
பண்டையள் அல்லள் படி 
</poem>

தக்கயாகப்பரணி நூலில் உள்ள 815 பாக்களும் குறள் தாழிசையாக அமைந்துள்ளன.


</doc>
<doc id="135422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135422" title="பி. கே. அய்யங்கார்">
பி. கே. அய்யங்கார்

பத்மநாபன் கிருஷ்ணகோபாலன் அய்யங்கார் (Padmanabhan Krishnagopalan Iyengar, 29 சூன் 1931 – 21 திசம்பர் 2011) இந்தியக் குளிர்நிலை அணுக்கருப் பிளவு சோதனைகளில் மையப் பங்கு வகித்தமைக்காக பரவலாக அறியப்படும் புகழ்பெற்ற இந்திய அணுசக்தி அறிவியலாளரும் அணுக்கருவியலாளரும் ஆவார். பாபா அணு ஆராய்ச்சி மையம் (பிஏஆர்சி)யின் தலைவராகவும் இந்திய அணுசக்திப் பேரவையின் முன்னாள் குழுமத்தலைவராகவும் இருந்துள்ளார். ஐக்கிய அமெரிக்காவிற்கு சாதகமாக இருப்பதாக இந்திய அமெரிக்க குடிசார் அணுவாற்றல் உடன்பாட்டை எதிர்த்து வந்தார்.



</doc>
<doc id="135423" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135423" title="ஜார்ஜ் ஹப்பார்ட்">
ஜார்ஜ் ஹப்பார்ட்

ஜார்ஜ் ஹப்பார்ட் ("George Hubbard ", பிறப்பு: நவம்பர் 23 1867, இறப்பு: திசம்பர் 18 1931), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1895 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் ஹப்பார்ட் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="135424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135424" title="ஜாக் ஹப்பிள்">
ஜாக் ஹப்பிள்

ஜாக் ஹப்பிள் ("Jack Hubble ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 10 1881, இறப்பு: பிப்ரவரி 26 1965), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 360 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1904-1929 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜாக் ஹப்பிள் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="135425" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135425" title="ஹெக்டர் ஹிஸ்லொப்">
ஹெக்டர் ஹிஸ்லொப்

ஹெக்டர் ஹிஸ்லொப் ("Hector Hyslop ", பிறப்பு: திசம்பர் 12 1840, இறப்பு: செப்டம்பர் 11 1920), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒன்பது முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1876-1886 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹெக்டர் ஹிஸ்லொப் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="135427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135427" title="நோர்டன் ஹியூக்ஸ் ஹாலெட்">
நோர்டன் ஹியூக்ஸ் ஹாலெட்

நோர்டன் ஹியூக்ஸ் ஹாலெட் ("Norton Hughes-Hallett ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 18 1895, இறப்பு: மார்ச்சு 26 1985), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1913-1926/27 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நோர்டன் ஹியூக்ஸ் ஹாலெட் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="135432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135432" title="சார்ல்ஸ் ஹல்ஸ்">
சார்ல்ஸ் ஹல்ஸ்

சார்ல்ஸ் ஹல்ஸ் ("Charles Hulls ", பிறப்பு: மார்ச்சு 18 1861, இறப்பு: திசம்பர் 19 1912), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1885-1896 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் ஹல்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="135434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135434" title="ஜோ ஹல்ம்">
ஜோ ஹல்ம்

ஜோ ஹல்ம் ("Joe Hulme ", பிறப்பு: ஆகத்து 26 1904, இறப்பு: செப்டம்பர் 27 1991), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
ஜோ ஹல்ம் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="135435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135435" title="ஜான் ஹல்ம் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1862)">
ஜான் ஹல்ம் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1862)

ஜான் ஹல்ம் ("John Hulme", பிறப்பு: சூன் 30 1862, இறப்பு: சூலை 11 1940), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 142 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1887-1903 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் ஹல்ம் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1862) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="135436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135436" title="தியடோர் ஹோய்ல்">
தியடோர் ஹோய்ல்

தியடோர் ஹோய்ல் ("Theodore Hoyle ", பிறப்பு: மார்ச்சு 19 1884, இறப்பு: சூன் 2 1953), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1919 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
தியடோர் ஹோய்ல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 21, 2011.


</doc>
<doc id="135437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135437" title="ஜான் ஹியூமன்">
ஜான் ஹியூமன்

ஜான் ஹியூமன் ("John Human ", பிறப்பு: சனவரி 13 1912, இறப்பு: சூலை 22 1991), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
ஜான் ஹியூமன் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="135438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135438" title="ரொஜர் ஹியூமன்">
ரொஜர் ஹியூமன்

ரொஜர் ஹியூமன் ("Roger Human ", பிறப்பு: மே 11 1909, இறப்பு: நவம்பர் 21 1942), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 59 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1930-1939 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரொஜர் ஹியூமன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="135439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135439" title="ஸ்டீபன் ஹம்பிள்">
ஸ்டீபன் ஹம்பிள்

ஸ்டீபன் ஹம்பிள் ("Stephen Humble ", பிறப்பு: சனவரி 3 1977), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2005 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டீபன் ஹம்பிள் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="135440" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135440" title="வெள்ளொத்தாழிசை">
வெள்ளொத்தாழிசை

வெள்ளொத்தாழிசை, தமிழ் பாவினங்களில் ஒன்றான தாழிசையின் வகைகளுள் ஒன்று ஆகும். இன்னிசைச் சிந்தியல் வெண்பா ஒருபொருள்மேல் மூன்றடுக்கி வரும்போது வெள்ளொத்தாழிசை எனப்படும். இது மூன்று அடிகளுடன் இறுதி அடி மூன்று சீர் உடையதாய் அமையும்.



</doc>
<doc id="135441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135441" title="வில்லியம் ஹம்பிள்">
வில்லியம் ஹம்பிள்

வில்லியம் ஹம்பிள் ("William Humble ", பிறப்பு: திசம்பர் 9 1846, இறப்பு: சூலை 1 1924), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1873-1877 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஹம்பிள் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="135443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135443" title="ஜெஃப் ஹம்பேஜ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1954)">
ஜெஃப் ஹம்பேஜ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1954)

ஜெஃப் ஹம்பேஜ் "(Geoff Humpage ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 24 1954), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 351 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 324 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1981 ஆண்டுகளில், இங்கிலாந்து ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜெஃப் ஹம்பேஜ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="135444" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135444" title="விக்டர் ஹம்ஃபெர்சன்">
விக்டர் ஹம்ஃபெர்சன்

விக்டர் ஹம்ஃபெர்சன் ("Victor Humpherson ", பிறப்பு: சூலை 15 1896, இறப்பு: அக்டோபர் 19 1978), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 13 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1921-1923 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
விக்டர் ஹம்ஃபெர்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="135445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135445" title="ரிச்சார்ட் ஹம்ஃபிரே">
ரிச்சார்ட் ஹம்ஃபிரே

ரிச்சார்ட் ஹம்ஃபிரே ("Richard Humphrey ", பிறப்பு: திசம்பர் 17 1936 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1964-1970 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சார்ட் ஹம்ஃபிரே - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="135446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135446" title="ரொபர்ட் ஹிண்ட்சன்">
ரொபர்ட் ஹிண்ட்சன்

ரொபர்ட் ஹிண்ட்சன் ("Robert Hyndson ", பிறப்பு: ஆகத்து 3 1894, இறப்பு: அக்டோபர் 9 1943), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1919 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ரொபர்ட் ஹிண்ட்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="135447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135447" title="தோமஸ் ஹம்ஃபிரே">
தோமஸ் ஹம்ஃபிரே

தோமஸ் ஹம்ஃபிரே ("Thomas Humphrey ", பிறப்பு: சனவரி 16 1839, இறப்பு: செப்டம்பர் 3 1878), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 212 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1862-1876 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
தோமஸ் ஹம்ஃபிரே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="135448" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135448" title="வில்லியம் ஹம்ஃபிரே">
வில்லியம் ஹம்ஃபிரே

வில்லியம் ஹம்ஃபிரே ("William Humphrey ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 15 1843 , இறப்பு: பிப்ரவரி 24 1918), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1864-1864 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஹம்ஃபிரே கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="135449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135449" title="பன்டர் ஹம்ஃபிரீஸ்">
பன்டர் ஹம்ஃபிரீஸ்

பன்டர் ஹம்ஃபிரீஸ் ("Punter Humphreys ", பிறப்பு: ஆகத்து 24 1881 , இறப்பு: நவம்பர் 6 1949), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 393 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1899-1920 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பன்டர் ஹம்ஃபிரீஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="135450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135450" title="டாக் ஹம்ஃபிரீஸ்">
டாக் ஹம்ஃபிரீஸ்

டாக் ஹம்ஃபிரீஸ் ("Tog Humphreys ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 25 1968 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
டாக் ஹம்ஃபிரீஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="135451" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135451" title="வொல்டர் ஹம்ஃபிரீஸ் மூத்தவர்">
வொல்டர் ஹம்ஃபிரீஸ் மூத்தவர்

வொல்டர் ஹம்ஃபிரீஸ் மூத்தவர் ("Walter Humphreys, Sr. ", பிறப்பு: அக்டோபர் 28 1849, இறப்பு: மார்ச்சு 22 1924), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 273 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1871-1900 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

வொல்டர் ஹம்ஃபிரீஸ் மூத்தவர் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="135452" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135452" title="ஹென்ரி ஹின்ட்மன்">
ஹென்ரி ஹின்ட்மன்

ஹென்ரி ஹின்ட்மன் ("Henry Hyndman ", பிறப்பு: ஆகத்து 3 1842 , இறப்பு: அக்டோபர் 9 1921), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 13 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1864-1865 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹென்ரி ஹின்ட்மன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 22, 2011.


</doc>
<doc id="135454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135454" title="இழையுருப்பிரிவு">
இழையுருப்பிரிவு

உயிரியலில் இழையுருப்பிரிவு ("Mitosis") என்பது மெய்க்கருவுயிரிகளின் உயிரணுக்களில் (கலங்களில்) உயிரணுப்பிரிவு நடைபெறும்போது, ஒன்றையொன்று ஒத்த, ஒரே மாதிரியான இரு உயிரணுக்கள் உருவாவதுடன், ஒவ்வொரு உயிரணுவிலும் காணப்படும் நிறப்புரிகளும், மரபியல் உள்ளடக்கமும் தாய் உயிரணுவை ஒத்ததாகக் இருக்குமாறும் நிகழும் செயல்முறையாகும். பொதுவாக இழையுருப்பிரிவு நிறைவடைந்தவுடன் குழியவுருப்பிரிவு (Cytokinensis) நடைபெறும். குழியவுருப்பிரிவின் போது புன்னங்கங்கள், குழியவுரு, கல மென்சவ்வு என்பன இழையுருப்பிரிவின் போது தோற்றுவிக்கப்பட்ட இரு மகட்கலங்களுக்கும் பகிர்ந்தளிக்கப்படுகின்றன. இழையுருப்பிரிவு மெய்க்கருவுயிரிகளுக்கு மாத்திரம் தனித்துவமான ஒன்றாகும். இது பாக்டீரியா, ஆர்க்கியா ஆகிய நிலைக்கருவிலிகளில் நடைபெறுவதில்லை. வெவ்வேறு நிலைக்கருவிலி வகைகளில் வெவ்வேறு விதமாக இழையுருப்பிரிவு நடைபெறுகின்றது. விலங்குக் கலங்களில் முன் அனுவவத்தையின் போது கருவுறை/ கரு மென்சவ்வு அழிந்து, கலத்தினுள்ளே நிறமூர்த்தங்கள் பகிரப்படுகின்றன. பூஞ்சைகளிலும் சில புரொட்டிஸ்டுக்களிலும் கரு மென்சவ்வு அழிவடைவதில்லை. கரு மென்சவ்வு அவ்வாறே இருக்க கருவினுள்ளே இழையுருப்பிரிவு நடைபெறுகின்றது. பின்னர் கருவும், கலமும் பிரிகின்றன (பூஞ்சையில் கரு மாத்திரமே பிரிகின்றது-கலம் பிரிவடைவதில்லை). இழையுருப்பிரிவே பல்கல உயிரினங்களின் உடல் வளர்ச்சிக்குக் காரணமாகின்றது. ஒருகல நுகம் இழையுருப்பிரிவு மூலமே பல்கல நிறையுடலியாக மாற்றமடைகிறது. அதாவது இழையுருப்பிரிவு மூலம் உருவாகிய ஒரு மனிதனின் உடலிலுள்ள கலங்கள் அமைப்பு, உருவம், தொழில் என்பவற்றால் மாறுபட்டாலும், அவை அனைத்தும் ஒரே மரபணுத்தகவலையே கொண்டுள்ளன. பல்கல உயிரினங்களில் பொதுவாக வளர்ச்சிக்காகவே இழையுருப்பிரிவைப் பயன்படுத்தினாலும், சில வேளைகளில் இலிங்கமில் இனப்பெருக்கத்துக்கும் இழையுருப்பிரிவு பயன்படுத்தப்படுகின்றது.
இழையுருப்பிரிவு பொதுவாக ஐந்து அவத்தைகளில் நிகழ்கின்றது. இழையுருப்பிரிவு ஆரம்பிக்கையில் ஒரு கலமும் முடிவுறும் போது இரு கலங்களும் இருக்கும். அவத்தைகள்:

இழையுருப்பிரிவுக்கான ஆயத்தம் பிரதானமாக இடையவத்தையின் S அவத்தையில் நடைபெறுகின்றது. இதன்போதே கலத்தின் மரபணுப்பொருளான டி.என்.ஏ இரட்டிப்படைகின்றது. ஒடுக்கற்பிரிவுக்குட்படாத மெய்க்கருவுயிரி கலத்தின் கல வட்டத்தில் பிரதானமாக இரண்டு அவத்தைகள் உள்ளன. அவை இடையவத்தை மற்றும் இழையுருப்பிரிவாகும். இடையவத்தை G, S மற்றும் G ஆகிய உப-அவத்தைகள் உள்ளன. இதன் இரண்டு G அவத்தைகளிலும் கலம் வளர்ச்சியடைவதுடன் புன்னங்கங்கள் மற்றும் குழியவுருவின் அளவும் அதிகரிக்கின்றது. S அவத்தையிலேயே டி.என்.ஏ இரட்டிப்படைகின்றது. பின்னர் இழையுருப்பிரிவு இந்த இரு டி.என்.ஏ தொகுதிகளையும் உருவாகும் இரு மகட் கலங்களுக்கும் பகிர்ந்தளிக்கப்படும்.

முன்னவத்தைக்கு முன்னர் டி.என்.ஏயை ஒளி நுணுக்குக்காட்டியால் அவதானிக்க முடியாது. முன்னவத்தை ஆரம்பிக்கும் போது டி.என்.ஏ உள்ள புலப்படாத நிறமூர்த்த வலைகள் சுருளடைந்து ஒளிநுணுக்குக்காட்டியில் தெளிவாகத் தென்படக்கூடிய நிறமூர்த்தங்கள் உருவாக்கப்படும். இடையவத்தையின் S அவத்தையில் முன்னரே டி.என்.ஏ இரட்டிப்படைந்திருப்பதால் உருவாகும் நிறமூர்த்தத்தில் இரண்டு அரைநிறவுருக்கள் மையப்பாத்தால் பிணைக்கப்பட்ட படி காணப்படும். விலங்குக்கலமெனில் புன்மையத்திகள் இரட்டிப்படைந்து கருவின் எதிரெதிர்ப் பக்கங்களை நோக்கி நகர ஆரம்பிக்கும். புன்மையத்திகளிலிருந்து கதிர்நார்கள் தோற்றுவிக்கப்படத் தொடங்கும். தாவரக்கலத்தில் புன்மையத்தி இல்லாததால் தாவரக்கலங்களின் இழையுருப்பிரிவின் போது புன்மையத்திகள் பங்களிப்பதில்லை. 

இவ்வவத்தையை சிலர் இழையுருப்பிரிவின் ஒரு அவத்தையாகக் கருதுவதில்லை. இவர்கள் இதனை முன்னவத்தையின் ஒரு பகுதியாகவோ அல்லது அனுவவத்தையின் ஒரு பகுதியாகவோ உள்ளடக்குகின்றனர்.
இது கரு மென்சவ்வு அழிவடைவதுடன் ஆரம்பிக்கும் இழையுருப்பிரிவு அவத்தையாகும். எனினும் பூஞ்சைகளிலும் மேலும் சில புரொட்டிஸ்டுக்களிலும் இவ்வவத்தையின் போது கருமென்சவ்வு அழிவடைவதில்லை. இவ் அவத்தையின் போது கதிர்நார்கள் நிறமூர்த்தத்தின் மையப்பாத்திலுள்ள கைனட்டோகோர் ("kinetochore") புரதத்துடன் இணைக்கப்படும். 

நிறமூர்த்தங்கள் மத்திய கோட்டுத்தளத்தில் அடுக்கப்படுவதுடன் இவ்வவத்தை ஆரம்பமாகிறது. முன்னனுவவத்தையின் போது நிறமூர்த்தங்களுடன் இணைந்த கதிர்நார்களே நிறமூர்த்தங்களை இவ்வாறு மத்திய கோட்டுப் பிரதேசத்தில் அடுக்குகின்றன. பின்னர் கதிர்நார்கள் ஒவ்வொரு நிறமூர்த்தத்தத்திலுமுள்ள ஒவ்வொரு அரைநிறவுருக்களையும் எதிரெதிர்த் திசைகளில் இழுக்க ஆரம்பிக்கும். கதிர்நார்களின் நீளத்தைக் குறைப்பதன் மூலம் இவ்விழு விசை வழங்கப்படுகிறது. இவ்வவத்தையின் போது சரியான முறையில் நிறமூர்த்தங்கள் அடுக்கப்படுவது இழையுருப்பிரிவின் முக்கிய கட்டமாகும். அவ்வாறு அடுக்கப்படாவிடில் இழையுருப்பிரிவு இடைநடுவே கைவிடப்படலாம். 

இதன்போது நிறமூர்த்தத்தின் இரு அரை நிறவுருக்களையும் பிணைத்திருந்த மையப்பாத்திலுள்ள ஒட்டும் புரதம் பிரிகையடைந்து கதிர்நார்களுடன் பிணைந்துள்ள அரை நிறவுருக்கள் எதிரெதிர்த் திசையில் அசைய ஆரம்பிக்கின்றன. கதிர்நார்களில் ஏற்படும் சுருக்கத்தால் பிறப்பிக்கப்படும் இழுவிசை காரணமாகவே அரைநிறவுருக்கள் எதிரான முனைவுகளை நோக்கி இழுத்துச் செல்லப்படுகின்றன. 

இவ்வவத்தையே இழையுருப்பிரிவின் இறுதி அவத்தையாகும். நிறமூர்த்தங்கள் கலத்தின் முனைவுகளை இவ்வவத்தையில் அடைகின்றன. நிறமூர்த்தங்கள் மீண்டும் சுருள் குலைந்து நிறமூர்த்த வலை ஆக்கப்படுகிறது. இந்நிறமூர்த்த வலையைச் சூழ புதிய கருமென்சவ்வுகள் ஆக்கப்படுகின்றன. புன்கரு மீண்டும் ஒவ்வொரு கருவிலும் தோன்றுகின்றது. கலத்தைப் பிரித்த கதிர்நார்கள் மறைகின்றன. தாய்க்கலத்தை நிறமூர்த்த எண்ணிக்கையிலும், பாரம்பரியத் தன்மையிலும் ஒத்த புதிய இரு மகட்கலங்கள் இவ்வவத்தையின் இறுதியில் உருவாகியிருக்கும். எனினும் குழியவுருப்பிரிவு முடிவடையும் வரை இரு மகட் கலங்களும் பொதுவான குழியவுருவையே கொண்டிருக்கும்.

இழையுருப்பிரிவு நிறைவடைந்த பின்னர் கல வட்டத்தின் இறுதி அவத்தையாக நடைபெறுவது குழியவுருப்பிரிவாகும். விலங்குக்கலங்களின் குழியவுருப்பிரிவின் போது பிளவுச்சால் உருவாக்கப்பட்டு அதில் சுருங்கும் வளையம் விருத்தியாக்கப்படும். இவ்வமைப்புகள் குழியவுருவையும், புன்னங்கங்களையும் இரு கலங்களுக்கும் பகிர்ந்தளித்து கலங்களை பொறிமுறை ரீதியாகப் பிரித்தெடுக்கும்.



</doc>
<doc id="135456" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135456" title="ஜீ தமிழ்">
ஜீ தமிழ்

பழைய சின்னம்

ஜீ தமிழ் (ஆங்கிலம்: "Zee Tamil") என்பது ஜீ என்டர்டெய்ன்மென்ட் நிறுவனத்தால் அக்டோபர் 12, 2008 அன்று ஆரம்பிக்கப்பட்ட தமிழ்த் தொலைக்காட்சி சேவை ஆகும். இது சென்னையைத் தலைமையகமாகக் கொண்டு இயங்கி வருகின்றது. இது செயற்கைக்கோள்கள் ஊடாக உலகமெங்கும் பார்க்கக் கூடியதாக உள்ளது. 

அக்டோபர் 15, 2017ஆம் ஆண்டு முதல் ஜீ தமிழ் தொலைக்காட்சி தனது உயர் வரையறு தொலைக்காட்சியை ஒளிபரப்பை தொடங்கியது.




</doc>
<doc id="135458" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135458" title="எம்.டி.வி">
எம்.டி.வி

எம் டிவி "( MTV)" இலங்கையில் ஒளிபரப்பாகும் ஆங்கில தொலைக்காட்சிச் சேவையாகும். டிசம்பர் 14 1992ல் ஆரம்பிக்கப்பட்ட இச்சேவை மகாராஜா கூட்டு நிறுவனத்தின் ஒரு பகுதியாக இயங்குகின்றது. இதன் சகோதர சேவைகளான சிரச டிவி, சக்தி டிவி என்பன முறையே சிங்கள, தமிழ் சேவைகளை வழங்குகின்றன.

சனல் வன் எம்.டி.வி ஆரம்பத்தில் வெளிநாடுகளில் இருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்ட ஆங்கில நிகழ்ச்சிகளையே ஒளிபரப்பாக்கியது. பின் ஆங்கில மொழியில் உள்நாட்டுச் செய்திகளையும் ஒளிபரப்ப ஆரம்பித்தது. எம்.ரி. வி சேவை வர்த்தக நோக்கிலேயே நிகழ்ச்சிகளை தயாரித்து ஒளிபரப்பி வருகின்றது. தற்போது த பொக்ஸ் (The Fox) செய்மதி செய்திச் சேவையுடன் இணைந்து செய்மதியூடமாக நேரடியாக பொக்ஸ் செய்திகளையும் Fox News ஒளிபரப்புகின்றது.


</doc>
<doc id="135459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135459" title="அடையாறு புற்றுநோய் மையம்">
அடையாறு புற்றுநோய் மையம்

அடையாறு புற்றுநோய் மையம் ("Adyar Cancer Institute") இந்தியாவின் சென்னை மாநகரில் அமைந்துள்ளது. இது ஒரு புற்றுநோய் சிறப்பு மருத்துவமனையாகும். இம்மையம் 1954, சூன் 18 ஆம் நாளன்று டாக்டர் முத்துலட்சுமி ரெட்டியால் நிறுவப்பட்டது. இதற்கான நிலத்தை எஸ். கே. புண்ணியகோடி முதலியார் வழங்கினார்.

12-வது ஐந்தாண்டுத் திட்டகாலத்தில் இந்த மருத்துவமனையை தேசிய அளவில் "தன்னாட்சி புற்று நோய் ஆராய்ச்சி மையமாக" தரம் உயர்த்த வேண்டும் என்று தமிழக அரசு நடுவண் அரசுக்கு கோரிக்கை விடுத்துள்ளது. இது நடுவண் அரசின் சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப நலத்துறை அமைச்சகத்தின் பரிசீலனையில் உள்ளது.



</doc>
<doc id="135463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135463" title="வெண்டாழிசை">
வெண்டாழிசை

வெண்டாழிசை தமிழ் பாவினங்களில் ஒன்றான தாழிசையின் வகைகளுள் ஒன்று. இது ஆசிரியத்தளை, கலித்தளை ஆகியவற்றுள் ஒன்றாலோ, பலவாலோ மூன்றடிகளில் அமையும். இதன் ஈற்றடி சிந்தடியாகவும் (முச்சீர்) ஏனைய அடிகள் அளவடியாகவும் (நாற்சீர்) வரும். 

<poem>
நண்பி தென்று தீய சொல்லார்
முன்பு நின்று முனிவு செய்யார்
அன்பு வேண்டு பவர்
</poem>



</doc>
<doc id="135468" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135468" title="கோவிந்தம்மாள்">
கோவிந்தம்மாள்

கோவிந்தம்மாள் (காலம் 22.2.1927 முதல் 01.12.2016 வரை) ) என்பவர் 1943ல் நேதாஜி உருவாக்கிய இந்திய தேசிய ராணுவத்தின் பெண்கள் பிரிவான ஜான்சி ராணி படையின் வீராங்கனை ஆவார்.

இவரது தந்தையான முனுசாமி செட்டியார் நெசவு தொழில் செய்தவர். வடஆற்காட்டுப் பகுதியை சேர்ந்த கோவிந்தம்மாள் பிறந்த பின் 3 மாதங்களுக்குப் பிறகு குடும்பத்தோடு மலேசியாவிற்குச் சென்றார். இவரது தந்தைக்கு தமிழ், தெலுங்கு,கன்னடம், ஆங்கிலம் போன்ற மொழிகள் தெரியும் என்பதால் மலேசியாவில் அஞ்சல் துறையில் பணியாற்றினார். பின் சில வருடங்கள் நகைத்தொழிலையும் செய்தார்.

கோவிந்தம்மாள் கல்வியில் எட்டாம் வகுப்பு வரை படித்தார். 1940-ல் அருணாச்சல செட்டியார் என்பவரோடு திருமணம் நடந்தது. பின் மலேசிய இரப்பர் தோட்டத்தில் சில காலம் பணி செய்தார். அப்போது நேதாஜி செய்த பிரச்சாரம் இவரது வாழ்க்கையில் திருப்புமுனையாய் அமைந்தது.

இந்திய விடுதலைப் போரில் இந்திய தேசிய இராணுவத்தில் அதிகம் மலேசிய இரப்பர் தோட்ட தமிழ்த் தொழிலாளார்கள் சேர்ந்தார்கள். அதை ஏளனப்படுத்தி ஆங்கிலேயரான வின்சுடன் சர்ச்சில் பின்வருமாறு கூறினார்.

"மலேசிய தோட்டத்தில் இரப்பர் பால் உறிஞ்சும் தமிழர்களின் இரத்தம் நேதாஜியின் மூளையில் கட்டியாக உரைந்து உள்ளது."

அதற்கு நேதாஜி பின்வருமாறு பதிலடி கொடுத்தார்.

"அந்த தமிழர்கள் தான் நாளை ஆங்கில ஏகாதிபத்தியத்தின் இரத்தத்தை குடிப்பார்கள்."

அந்த அளவிற்கு மலேசிய இரப்பர் தோட்டத் தொழிலாளர்கள் இப்படையில் இருந்தனர். அதில் கோவிந்தம்மாளும் ஒருவர்.

1940களில் நேதாஜி இந்திய விடுதலைக்காக மியான்மர், மலேசியா போன்ற நாடுகளில் பிரசாரம் செய்தார். ம்லேசியாவின் மலாக்கா பிராந்தா பகுதியில் பிரச்சாரம் செய்த போது அவ்வீர உரையைக் கேட்டு அப்படையின் நிதிக்காக தன் ஆறு பவுன் வளையல்களையும், திருமணச் சீதனமான ஒரு ஏக்கர் ரப்பர் தோட்டத்தையும் தானமாக கொடுத்தார் கோவிந்தம்மாள்.

பின்னர் சில மாதங்கள் கழித்து இந்திய தேசிய இராணுவத்தில் இளைஞர்களை சேருமாறு பிரச்சாரம் செய்தார். நேதாஜி இந்திய தேசிய இராணுவத்தின் பெண்கள் படையான ஜான்சி ராணிப் படையில் பெண்களையும் சேருமாறு அழைத்தார். அதை ஏற்று 12.12.1943ல் ஜான்சி ராணிப்படையில் கோவிந்தம்மாள் சேர்ந்தார்.

20 சிங்கப்பூர் பெண்களை கொண்டு லட்சுமி சுவாமிநாதன் என்ற பெண்ணால் அமைக்கப்பட்ட இப்படையில் 1500 பெண்கள் வரை சேர்ந்தனர். 1500 பெண்கள் கொண்ட அப்படையில் முதலில் 100 பேர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு அவர்களுக்குப் பலரகத் துப்பாக்கிகளைச் சுடும் பயிற்சி தரப்பட்டது. அப்படி முதலில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 100 பேரில் கோவிந்தாம்மாளும் ஒருவர். இவருடைய நேர்மையைப் பாராட்டி நேதாஜி இவருக்கு லாண்ட்ஸ் நாயக் என்று பதவி உயர்வு அளித்தார். 1.10.1945 ஆம் ஆண்டு வரை இவர் அந்த இராணுவத்தில் பணியாற்றினார். ஆகத்து 16, 1945ல் இப்படை கலைக்கப்பட்டவுடன், 1949ல் தன் கணவர் மட்டும் 6 குழந்தைகளுடன் தமிழகம் வந்தார்.

ஜான்சி ராணிப் படையினர் ஒரு தடவை முகாம் அமைத்து தங்கியிருந்தனர். அங்கு ஒரு மர்ம வண்டியில் சில நபர்கள் முகாமில் நுழைவதை பார்த்த கோவிந்தம்மாள் அவ்வண்டியை தடுத்து நிறுத்தினார். உள்ளே நேதாஜி இராணுவ உடையில் அமர்ந்திருந்தார். அடுத்த நாள் அவரின் அந்த துணிச்சலான செயலை பாராட்டிய நேதாஜி அதன் காரணமாக லாண்ட்சு நாயக் விருதை வழங்கினார்.

அப்போது போர் உக்கிரமாக நடந்துகொண்டிருந்தது. ஆனால் ஜான்சிராணி படை இந்திய பர்மிய எல்லையிலேயே நிறுத்தி வைக்கப்பட்டது. அங்கு கொரில்லாப் படையினரின் தாக்குதலைச் சமாளித்தனர். உணவு மற்றும் போர்ச்சாதனங்கள் வந்துசேரும் பாதை முடங்கிற்று. பசியின் கொடுமையால் காட்டில் கிடக்கும் பழங்களை உண்டதால், அதன் நச்சுத்தன்மை காரணமாக வயிற்றுப் போக்கு-வாந்தி முதலியன ஏற்பட்டது. இந்நிலையில் போரில் சமாளிக்க முடியாத நேதாஜி பெண்கள் படை எதிரிகள் வசம் அகப்படக்கூடாது என்பதற்காக படையினை மலேயாவுக்குத் திரும்ப ஆணை பிறப்பித்தார். ஆனால் இப்படையின் தலைவியான இலட்சுமி சாகல் மறுத்துவிட்டார்.

மருத்துவமனை என்பதைக் குறிக்க செஞ்சிலுவை அடையாளம் வைக்கப்பட்டிருந்தும் கூட அன்றிரவே மருத்துவமனை வான் குண்டு வீச்சுக்கு இலக்காயிற்று. மருத்துவமனை தரைமட்டமாயிற்று. தளபதி எல்லப்பா மிகக் கடுமையாகப் பாதிக்கப்பட்டார். தப்பிக்கும் முயற்சியால் ஆங்கிலேய கொரில்லப்படையின் குண்டு வீச்சால் மேலும் சிலர் கொல்லப்பட்டனர். அந்த சண்டையில் இவரது உயிர் தோழிகளான ஸ்டெல்லாவும் ஜோஸ்மினும் கொல்லப்பட்டார்கள்.

இந்திய மத்திய அரசு இவருக்கு ஓய்வு ஊதியம் தர மறுத்தது. 1970ல் இருந்து தமிழக அரசு இவருக்கு ஓய்வூதியம் அளித்தது. 14.8.1960ல் நடந்த சாலை விபத்தில் கணவரை இழந்தார். பின் தன் 4 மகள்கள் மற்றும் 2 மகன்களையும் கூலி வேலைகள் செய்து படிக்க வைத்து திருமணம் நடத்தி வைத்தார். 

பிறகு கோவிந்தமாள் ஒரு பள்ளியில் மதிய உணவு சமைப்பது, , மாவு அரைவை மில்லில் கூலி வேலை என பல்வேறு பணிகளை செய்தார்.
ஒரு கட்டத்தில் வயோதிகம் காரணமாக எந்த வேலையும் செய்ய முடியாமல் போனது. மாநில அரசு வழங்கும் சொற்ப ஓய்வூதியத்தை பெற்று வாழ்ந்து வந்தார்.

வறுமையில் வாடிய கோவிந்தம்மாள், முதுமை காரணமாக, 01.12.2016 அன்று மதியம், 3:00 மணிக்கு இறந்தார். 

தனது சொத்துக்களை எல்லாம் தேச விடுதலைக்காக அளித்த இவர் கடைசி வரையில் சொந்த வீடில்லாமலே வாழ்ந்து மறைந்தார்.


</doc>
<doc id="135470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135470" title="கனம் (கணிதம்)">
கனம் (கணிதம்)

எண்கணிதம் மற்றும் இயற்கணிதம் இரண்டிலும் ஒரு எண்ணின் கனம் () ("Cube") என்பது அந்த எண்ணின் மூன்றாம் அடுக்காகும். அதாவது அந்த எண்ணையே மூன்றுமுறை பெருக்கக் கிடைக்கும் எண்ணாகும்:

இந்த மதிப்பு, "n" அலகு பக்கங்கொண்ட ஒரு கனசதுரத்தின் கனஅளவாகும். இதிலிருந்துதான் இக்கருத்துருவிற்கு கனம் எனப் பெயரிடப்பட்டிருக்க வேண்டும். 

ஒரு எண்ணின் கனம் காணும் செயலுக்கு நேர்மாறுச் செயல் "கனமூலம்" காண்பது ஆகும். எந்த எண்ணை அந்த எண்ணாலேயே மூன்றுமுறை பெருக்க "n" கிடைக்குமோ அந்த எண் "n" -ன் கனமூலம் எனப்படும். ஒரு கனசதுரத்தின் கனஅளவு "n" எனில் "n" -ன் கனமூலம் அக்கனசதுரத்தின் பக்க அளவிற்குச் சமம். 

"n" -ன் கனமூலத்தின் குறியீடு:

ஒரு முழு எண்ணின் கனமானது "முழுகனம்" அல்லது "கன எண்" அல்லது "கனசதுர எண்" என அழைக்கப்படும். இவ்வெண்கள் வடிவ எண்களில் ஒரு வகையாகும்.

எதிர்மமல்லாத முழுகனங்களின் தொடர்வரிசை :

வடிவியல் முறையில் பார்த்தோமானால் "m" எண்ணிக்கை கொண்ட ஓரலகு திட கனசதுரங்களை ஒரு பெரிய கனசதுரத்துக்குள் சரியாக அடுக்க முடிந்தால், முடிந்தால் மட்டுமே "m" ஒரு கன எண்ணாக இருக்க முடியும் ("m" ஒரு நேர்ம எண்). எடுத்துக்காட்டாக , 27 சிறிய கனசதுரங்களை ஒரு பெரிய கன சதுரத்துக்குள் (ரூபிக்கின் கனசதுரம்) அடுக்க முடியும். ஏனென்றால்: 

எதிர்ம முடிவிலியிலிருந்து நேர்ம முடிவிலி வரையுள்ள ஒவ்வொரு கன எண்ணின் அமைப்பு:

அல்லது

முதல் "n" கன எண்களின் கூடுதல் "n" -ஆம் வர்க்கப்படுத்தப்பட்ட முக்கோண எண்ணாகும்:

எடுத்துக்காட்டாக முதல் ஐந்து கன எண்களின் கூடுதல் ஐந்தாவது முக்கோண எண்ணான 15 -ன் வர்க்கத்திற்குச் சமம்.

கூட்டுத்தொடரில் உள்ள கன எண்களின் கூடுதல் ஒரு கன எண்ணாக அமையும் 

எடுத்துக்காட்டுகள்:

மேலுள்ள எடுத்துக்காட்டுக்களில் முதலாவது, "பிளாட்டோவின் எண்" எனப்படும்.

பொது வித்தியாசம் "d" மற்றும் முதல் உறுப்பு "a" கொண்ட "n" கன எண்களின் கூடுதல் காணும் வாய்ப்பாடு "F" :



பண்டைக் காலத்தில் மிகவும் சாதாரணமாக பெரிய எண்களின் கனங்கள் காணப்பட்டன. பழங்கால இந்திய கணிதவியலாளர் ஆரியபட்டர் அவரது புகழ்பெற்ற படைப்பான "ஆரியபட்டியத்தில்" கன எண்ணைப் பற்றி விளக்கியுள்ளார் (ஆரியபட்டியம், 2-3): 
"மூன்று சமன்களின் தொடர் பெருக்கலும், அதைப்போலவே 12 சம விளிம்புகள் கொண்ட செவ்வக திடப்பொருளும் கனம் என அழைக்கப்படுகின்றன." இதைப்போன்ற வரையறைகளை "பிரம்மபுத்தர் சித்தாந்தம்" (XVIII. 42), "கணித சார சங்கிரகா" (II. 43) மற்றும் "சித்தாந்த சேகரா" (XIII. 4) ஆகியவற்றில் காணலாம். சமஸ்கிருத்தில் உள்ளது போலவே நவீனகால கணிதத்திலும் கனம் என்ற வார்த்தை இருவிதமான கணிதப்பொருளைத் தருவது குறிப்பிடத்தக்கது. சமஸ்கிருதத்தில், "Ghhana" என்ற வார்த்தை தனக்குத்தானே மூன்று முறை பெருக்கிக் கொள்ளப்படும் ஒரு எண்ணின் அடுக்குக்காரணியையும் மற்றும் ஒரு கனவடிவையும் குறிக்கும்.



</doc>
<doc id="135475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135475" title="விலக்கிய அல்லது வாயில்">
விலக்கிய அல்லது வாயில்

விலக்கிய அல்லது வாயில் (ஆங்கிலம்: "XOR Gate" அல்லது "EXOR Gate") எனப்படுவது உள்ளீடுகளில் ஏதேனும் ஒன்று மட்டும் ஒன்று என இருப்பின், வெளியீடும் ஒன்றாக அமையும் தருக்கப் படலையாகும். இங்கே இரண்டு உள்ளீடுகளும் ஒன்று எனவோ அல்லது பூச்சியம் எனவோ அமைந்தால் வெளியீடு பூச்சியம் என அமையும்.

விலக்கிய அல்லது வாயிலுக்கு ஏ. என். எசு. ஐ. குறியீடு, ஐ. இ. சி. குறியீடு என இரண்டு வகையான குறியீடுகள் காணப்படுகின்றன.

formula_1ஐயும் formula_2ஐயும் உள்ளீடுகளாகக் கொண்ட விலக்கிய அல்லது வாயிலின் வெளியீடு formula_3 ஆகும்.


</doc>
<doc id="135479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135479" title="புதுக்கவிதை">
புதுக்கவிதை

புதுக்கவிதை என்பதற்கான வரைவிலக்கணம் என்பது இன்றைய சூழலில் பல்வேறுபட்டதாகக் காணப்படுகின்றது. எனினும் இலகுவாக புதுக்கவிதை என்பது கவிதைக்குரிய மரபு, இலக்கணம் அற்ற ஒரு கவிதை முறையாக நோக்கப்படுகின்றது. மரபுக்கவிதையானது சீர், தளை, அடி, தொடை என்னும் கட்டுப்பாடுகளைக் கொண்டு காணப்பட புதுக்கவிதை அவற்றை புறந்தள்ளியதாக புதுக்தோற்றத்துடன் காணப்படுகின்றது.

தமிழ் இலக்கிய வளர்ச்சியும் அதனோடு கூடிய தேவையும் புதுக்கவிதைக்கு வித்திட்டது. ஆங்கிலத்தில் "New Poetry, Modern Poetry" என அழைக்கப்பட்ட கவிதை வடிவம் தமிழுக்கே உரிய மரபில் புதுக்கவிதையாகத் திகழ்கிறது.

மரபுக்கவிதை போன்று சீர், தளை, அடி, தொடை என்னும் கட்டுப்பாடுகளை கொண்டிராத ஒன்றாக புதுக்கவிதை காணப்படுகின்றது. 

இத்தனை அடிகள்தான் எழுதப்பட வேண்டும் என்ற வரையறை இல்லை.

ஒவ்வொரு அடியிலும் குறிப்பிட்ட சீர்கள் இருக்க வேண்டுமென்ற வரையறை இல்லை.

சொற்சுருக்கம் இருக்க வேண்டியது புதுக்கவிதைக்கான முக்கிய அம்சம்.

பேச்சுவழக்குச் சொற்களிடையே ஒலிநயம் காணப்படுவது பொதுவானது.

சொற்கள் சிறப்பாகப் பயன்படுத்தப்படுவதும் வடமொழி, ஆங்கிலம், பேச்சுவழக்குச் சார்ந்த சொற்களுக்கும் பாவிக்கப்படுகிறது.

எதுகை, மோனை, இயைபு என்னும் தொடை நயங்களெல்லாம் கட்டாயம் என்ற நிலையில்லை.

அடிவரையறை செய்து எழுதும்போது மரபுக்கவிதை போன்று இது தோற்றமளிக்கும்.

வசன நடையும் உரையாடல் பாங்கும் சிறப்பாக எளிய முறையில் பாவிக்கப்படும்.



</doc>
<doc id="135481" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135481" title="சுவர்ணவாஹினி">
சுவர்ணவாஹினி

சுவர்ணவாஹினி தொலைக்காட்சி "(Swarnavahini)" இலங்கையில் ஒளிபரப்பாகும் சிங்கள தொலைக்காட்சிச் சேவையாகும். மார்ச்சு 16 1997ல் ஆரம்பிக்கப்பட்ட இச்சேவை ஈஏபி எதிரிசிங்க நிறுவனத்தின் ஒரு பகுதியாக இயங்குகின்றது. இதன் சகோதர சேவையாக ஈ.டி.வி தொலைக்காட்சி ஆங்கில சேவையை வழங்குகின்றது.

ஈஏபி எதிரிசிங்க நிறுவனம் 1994ம் ஆண்டு தொடக்கம் ஈ.டி.வி -1 (E.T.V - 1) ஈ.டி.வி -2 (E.T.V - 2) என்ற ஆங்கில சேவைகளை ஆரம்பித்தது. அதில் ஒன்று 1997ல் சுவர்ணவாஹினி என்ற சிங்கள மொழி ஒளிபரப்பாக மாற்றம் அடைந்தது.

சுவர்ணவாஹினி செய்திகள், விவரண நிகழ்ச்சிகள், அரசியல் விவாதங்கள், சிறுவர் நிகழ்ச்சிகள், இசை, நிகழ்ச்சிகள் நாடகங்கள் எனப் பல்வேறுபட்ட சிங்கள மொழி நிகழ்ச்சிகளை தயாரித்து வழங்குகின்றது. செய்திகள் சிங்கள மொழியில் மட்டுமே தயாரிக்கப்பட்டு ஒளிபரப்பாகின்றன. உள்நாட்டுத் தயாரிப்புக்கள் மூலம் சிங்கள மொழி பேசுபவர்களுக்கான தனியார் ஒளிபரப்புச் சேவையாக திகழ்கிறது.


</doc>
<doc id="135483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135483" title="தனி ஆவர்த்தனம்">
தனி ஆவர்த்தனம்

கருநாடக இசை நிகழ்ச்சிகளில் பக்கவாத்தியக் கலைஞர்களால் ஒரு குறிப்பிட்ட கால அளவு வழங்கப்படும் இசைப்பகுதி, தனி ஆவர்த்தனம் என அழைக்கப்படுகிறது. இதனை 'தனி' என்றும் பேச்சு வழக்கில் அழைப்பர். வாய்ப்பாட்டு நிகழ்ச்சிகளில் மட்டுமல்லாது, ஏதேனும் ஒரு இசைக்கருவியை முதன்மைப்படுத்தி நடத்தப்படும் இசை நிகழ்ச்சிகளிலும் (உதாரணம்: வயலின் இசை நிகழ்ச்சி) தனி ஆவர்த்தனம் இடம்பெறும். மிருதங்கம், கடம் / தபேலா, மோர்சிங் இசைக் கலைஞர்கள் தனி ஆவர்த்தனம் நிகழ்த்துபவர் ஆவர். 
பொதுவாக "இராகம் தானம் பல்லவி" எனும் இசைவடிவம் பாடி முடிக்கப்பட்ட பிறகு தனி ஆவர்த்தனம் ஆரம்பிக்கப்படும்.

பொதுவாக 10 நிமிடங்கள் முதல் 20 நிமிடங்கள் வரை நிகழ்த்தப்படும். 

ஒரு வாய்ப்பாட்டு நிகழ்ச்சியை இங்கு எடுத்துக்கொள்வோம். பக்கவாத்தியங்களாக மிருதங்கம் மற்றும் கடம் இருப்பதாகக் கருதுவோம். பாடகர், "இராகம் தானம் பல்லவி" பாடி முடித்ததும் தனி ஆவர்த்தனத்திற்கு குறிப்பால் உணர்த்தி இடமளிப்பார்.(நிகழ்ச்சி தொடங்குவதற்கு முன்பு கலைஞர்களிடையே நிகழ்த்தப்படும் வடிவமைப்புக் கலந்துரையாடலில் இதுகுறித்து முடிவு செய்யப்பட்டிருக்கும்.)
தனி ஆவர்த்தனம், மிருதங்கக் கலைஞரால் ஆரம்பித்து வைக்கப்படும். அவர் 2 அல்லது 3 நிமிடங்கள் தொடர்ந்து வாசிப்பார். அதன் பிறகு அவர் தனது வாசிப்பை நிறுத்திக் கொள்ள, கடம் வாசிக்கும் கலைஞர் அதே அளவு காலகட்டத்துக்கு தனது வாசிப்பை நிகழ்த்துவார். இதன் பிறகு மீண்டும் மிருதங்க இசை. இப்படி மாறி மாறி இரு கலைஞர்களும் வாசிப்பர். ஒவ்வொரு சுழற்சியின்போதும் தனக்குரிய வாசிப்புக் காலகட்டத்தை இவ்விரு கலைஞர்களும் குறைத்துக் கொண்டே வருவர். ஒரு கட்டத்தில் இருவரின் வாசிப்பும் ஒன்றிணைந்து, ஒரு சில நிமிடங்களுக்கு அந்தக்கலவை தொடரும். இவ்விதம் நிகழும் இசைப்பகுதியின் உச்சத்தில்... பாடகர், பாடலின் முதல் வரியைப் பாடி தனி ஆவர்த்தனத்தை நிறைவு செய்வார். இத்தருணத்தில் வயலின் இசையும் பாடகருடன் இணைந்து கொள்ளும். அவ்வமயம் நேயர்களால் எழுப்பப்படும் கைத்தட்டல், தனி ஆவர்த்தனத்திற்கு முத்தாய்ப்பாக அமையும்.

பக்கவாத்தியக் கலைஞர்களின் திறமையை தனியே அனுபவிப்பதற்கு, தனி ஆவர்த்தனம் நேயர்களுக்கு உதவுகிறது. பாடகரும், வயலின் இசைக் கலைஞரும் இக்கால இடைவெளியில் சற்று ஓய்வு எடுத்து பக்கவாத்திய இசை தரும் சுகத்தை நேயர்களுடன் சேர்ந்து தாமும் அனுபவிக்கிறார்கள்.

கே. ஏ. பக்கிரிசாமிபாரதி எழுதிய "இந்திய இசைக்கருவூலம்" எனும் நூல்


</doc>
<doc id="135484" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135484" title="கூகிள் செய்திகள்">
கூகிள் செய்திகள்

கூகிள் செய்திகள், கூகிள் நிறுவனத்தால் வழங்கப்படும் இலவச செய்தி திரட்டி ஆகும். ஒரு தானியங்கி திரட்டல் வழிமுறை மூலம் ஆயிரக்கணக்கான பிரசுரங்களின் சமீபத்திய செய்திகளை இது தேர்ந்தெடுக்கிறது.

கூகிள் செய்திகள் சேவை மார்ச் 2002 இல் பீட்டா வெளியீடாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. எனினும் இது ஜனவரி 23, 2006 அன்று பீட்டா பதிப்பை விட்டு வெளியே வந்தது. பல்வேறு திரட்டி பதிப்புகளில் 19 மொழிகளில் 40 மேற்பட்ட பகுதிகளில் தற்ப்போதும் செயல்பட்டு வருகின்றது. இந்த தள்மானது பல்வேறு செய்தி வலைத்தளங்களில் கடைசி 30 நாட்களுக்குள் தோன்றும் செய்திக்குறிப்புகளை உள்ளடக்கியிருக்கிறது.


</doc>
<doc id="135486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135486" title="இல்லது வாயில்">
இல்லது வாயில்

இல்லது வாயில் (ஆங்கிலம்: "NOR Gate") என்பது உள்ளீடுகள் அனைத்தும் பூச்சியமாக இருந்தால் மாத்திரமே வெளியீடு ஒன்றாக அமையும் தருக்கப் படலை ஆகும்.

இல்லது வாயிலுக்கு ஏ. என். எசு. ஐ. குறியீடு, ஐ. இ. சி. குறியீடு, டி. ஐ. என். குறியீடு என மூன்று வகையான குறியீடுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

இல்லது வாயில் கிடைக்கப் பெறாத பட்சத்தில் நான்கு இல்லா வாயில்களைப் பயன்படுத்தி இல்லது வாயிலை உருவாக்க முடியும்.


</doc>
<doc id="135488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135488" title="நோட்பேடு">
நோட்பேடு

நோட்பேடு அல்லது நோட்பேட் (ஆங்கிலம்: "Notepad") என்பது மைக்ரோசாப்ட் விண்டோசு இயங்குதளத்துக்கான ஓர் உரைத் தொகுப்பி ஆகும். 1985இலிருந்து விண்டோஸ் 1.0இலிருந்து மைக்ரோசாப்ட் விண்டோசு இயங்குதளத்தின் அனைத்துப் பதிப்புகளிலும் நோட்பேடு இடம்பெற்றிருக்கின்றது.

நோட்பேடு ஒரு பொதுவான உரைத் தொகுப்பி ஆகும். இதில் சேமிக்கப்படும் கோப்புகள் .txt நீட்சியைக் கொண்டிருக்கும். நோட்பேடு இடமிருந்து வலமாக எழுதப்படும் மொழிகளையும் வலமிருந்து இடமாக எழுதப்படும் மொழிகளையும் ஆதரிக்கின்றது. நோட்பேடு மென்பொருளின் முன்னைய பதிப்புகளில் உரையைக் கண்டுபிடிப்பது போன்ற அடிப்படையான செயற்பாடுகளையே செய்ய முடிந்தது. ஆனால், புதிய விண்டோஸ் இயங்குதளங்களில் உள்ளடக்கப்பட்டிருக்கும் நோட்பேடு மென்பொருளில் அதிக வசதிகள் உள்ளன. நோட்பேடு மென்பொருளை எச். டி. எம். எல். உருவாக்கத்துக்கும் பயன்படுத்த முடியும்.

நோட்பேடு மென்பொருளின் விண்டோஸ் என்டி பதிப்பு ஒருங்குறிக்கு ஆதரவு வழங்கக் கூடியதாக உள்ளது.


</doc>
<doc id="135492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135492" title="அடுமனை">
அடுமனை

அடுமனை ("Bakery") என்பது வெதுப்பகம் என பொருள்படும் சிறப்பாக வடிவமைக்கப்பட்ட அடுப்பு ஒன்றினைக் கொண்டு வெதுப்பி, அணிச்சல் மற்றும் ரொட்டி போன்ற மாவினால் தயாரிக்கப்படும் மற்றும் விற்பனை செய்யப்படும் இடம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="135493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135493" title="வசந்தம் தொலைக்காட்சி">
வசந்தம் தொலைக்காட்சி

வசந்தம் தொலைக்காட்சி (ஆங்கிலம்: "Vasantham TV") எனப்படுவது இலங்கையில் ஒளிபரப்பப்படும் தமிழ் மொழியிலமைந்த தொலைக்காட்சி அலைவரிசை ஆகும். ஐ. டி. என். நிறுவனத்தினால் இந்த அலைவரிசை நடத்தப்படுகின்றது. வசந்தம் தொலைக்காட்சி முதன் முதலாக 2009 சூன் 25ஆம் திகதி ஒளிபரப்பப்பட்டது.

வசந்தம் தொலைக்காட்சியானது இலங்கையின் மேற்கு மாகாணத்தில் அதி உயர் அதிர்வெண் அலைவரிசை 9இல் ஒளிபரப்பப்படுகின்றது. 2010 சனவரி 6இலிருந்து வடக்கு, கிழக்கு மாகாணங்களிலும் மீ உயர் அதிர்வெண் 25இல் ஒளிபரப்பப்படுகின்றது. உலகெங்கிலுமுள்ள மக்கள் வசந்தம் தொலைக்காட்சியை வசந்தம் தொலைக்காட்சியின் உத்தியோகபூர்வ இணையத்தளத்தினூடாகப் பார்க்க முடியும்.

ஆட்டோகிராஃப், பள்ளிக்கூடம், சிரி மனமே, தலைவாசல், 7ஆம் நாள், தூவானம், சுற்றி வரும் பூமி, புது வசந்தம், வாங்க பழகலாம், அழகான நாட்கள் முதலிய நிகழ்ச்சிகள் வசந்தம் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="135496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135496" title="கேப்டன் தொலைக்காட்சி">
கேப்டன் தொலைக்காட்சி

கேப்டன் தொலைக்காட்சி (ஆங்கிலம்: "Captain TV") என்பது தமிழ்நாட்டின் அரசியல் கட்சிகளில் ஒன்றான தேசிய முற்போக்கு திராவிட கழகத்தினால் 2010 ஏப்ரல் 14ஆம் திகதி ஆரம்பிக்கப்பட்ட 24 மணித்தியாலத் தமிழ்த் தொலைக்காட்சி அலைவரிசையாகும். கேப்டன் தொலைக்காட்சியை ஆரம்பித்து வைத்தவர் விஜயகாந்த் ஆவார்.

மக்கள் கேள்விக்கு கேப்டன் பதில், அம்முவின் சொல்ல துடிக்கும் மனசு, ஸ்ரீ கிருஷ்ணா, அரசியல் அரங்கம், ஆத்மா உறங்குவதில்லை, இன்பாக்ஸ், நிகழ்வுகள், நம்ம சென்னை, எங்கேயும் சமையல், நீங்காத நினைவுகள், என்றும் அன்புடன், சண்டே சமையல், கனவு பட்டறை, உளவுத்துறை, சுப்ரபாதம், கந்த சஷ்டி கவசம், தெய்வ வழிபாடு, செம காமெடி, கேப்டன் நேரம், நம்ம சினிமா, சினிமா ஸ்டேஷன், என் வாழ்க்கை பாதையில், சமையல் சாம்பியன், திரை அலசல், மூன்றாவது கண், உலக நிகழ்வுகள், புரட்சிப்பாதை, அதிர்வுகள் முதலிய நிகழ்ச்சிகள் ஒளிபரப்பப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="135511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135511" title="ஒலி பதிவு செய்யும் கருவி (விண்டோசு)">
ஒலி பதிவு செய்யும் கருவி (விண்டோசு)

ஒலி பதிவு செய்யும் கருவி (ஆங்கிலம்: "Sound Recorder") எனப்படுவது மைக்ரோசாப்ட் விண்டோசுவில் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ள ஒலி பதிப்பி மென்பொருளாகும். இந்த மென்பொருளின் விஸ்டா பதிப்பு அதிக நேரம் ஒலியைப் பதிவு செய்யக் கூடியதாக அமைந்திருந்தாலும் குறைந்த தெரிவுகளையே கொண்டுள்ளது.

ஒலி பதிவு செய்யும் கருவி மூலம் நுணுக்குப்பன்னியைப் பயன்படுத்தி ஒலியைப் பதிவு செய்து கொள்ள முடியும். பதியப்பட்ட ஒலி .wav எனும் நீட்சியாகச் சேமிக்கப்படும். பதியப்பட்ட ஒலியின் அளவை மாற்றி அமைக்கவும் வேகத்தை மாற்றி அமைக்கவும் ஒலி பதிவு செய்யும் கருவி மென்பொருளைப் பயன்படுத்த முடியும். பதியப்பட்ட ஒலியைப் பகுதிகளாகப் பிரிக்கவும் முடியும்.


</doc>
<doc id="135517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135517" title="வஞ்சி அரவம்">
வஞ்சி அரவம்

தமிழ் இலக்கணத்தில் வஞ்சி அரவம் அல்லது அரவம் என்பது புறப்பொருள் திணைகளுள் ஒன்றான வஞ்சித் திணையின் ஒரு துறை அல்லது உட்பிரிவு ஆகும். இங்கே "அரவம்" என்பது "ஒலி" என்னும் பொருள் கொண்டது. படையெடுத்துச் செல்லும்போது நால்வகைப் படைகளும் எழுப்பும் ஒலி பற்றிக் கூறுவதால் இத்துறைக்கு இப் பெயர் ஏற்பட்டது.

போர் முரசின் முழக்கம், போர் வீரர்களின் ஆர்ப்பரிப்பு, யானைப் படையில் இருந்து எழும் இடி போன்ற பிளிறல் ஒலி என்பவை இத்துறை சார்ந்த பாடல்களின் கருப் பொருளாக அமைகின்றன. இதனை விளக்க, வலிமையுடைய வார் கொண்டு கட்டப்பட்ட வீர முரசோடு போர் யானைகள் சேர்ந்து முழங்க அழகிய வாளினையுடைய சேனை சினங்கொண்டு எழுந்தது என்னும் பொருள்படும் பாடல் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் வருகிறது.




</doc>
<doc id="135518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135518" title="ஆசிரியத் தாழிசை">
ஆசிரியத் தாழிசை

ஆசிரியத் தாழிசை தமிழ் பாவினங்களில் ஒன்றான தாழிசையின் வகைகளுள் ஒன்று. அளவொத்த அளவடிகள் (நாற்சீர் கொண்டவை) மூன்று கொண்டு, ஒரு பொருள் மேல் மூன்றடுக்கி வருவது ஆசிரியத் தாழிசை எனப்படும். சில இடங்களில் இது தனித்தும் வரும். ஒருபொருள் மேல் மூன்றடுக்கி வருவது ஆசிரிய ஒத்தாழிசை என்றும் அழைக்கப்படும்

<poem>
வானுற நிமிர்ந்தனை வையகம் அளந்தனை
பான்மதி விடுத்தனை பல்லுயிர் ஓம்பினை
நீனிற வண்ணநின் நிரைகழல் தொழுதனம்
</poem>

<poem>
கன்று குணிலாக் கனியுகுத்த மாயவன்
இன்றுநம் ஆனுள் வருமேல் அவன்வாயில்
கொன்றையம் தீங்குழல் கேளாமோ தோழி !

பாம்பு கயிறாக் கடல்கடைந்த மாயவன்
ஈங்குநம் ஆனுள் வருமேல் அவன்வாயில்
ஆம்பலந் தீங்குழல் கேளாமோ தோழி !

கொல்லையஞ் சாரல் குருந்தொசித்த மாயவன்
எல்லிநம் ஆனுள் வருமேல் அவன்வாயில்
முல்லையந் தீங்குழல் கேளாமோ தோழி !
</poem>



</doc>
<doc id="135521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135521" title="தெரேசா ஸ்கான்லன்">
தெரேசா ஸ்கான்லன்

தெரேசா ஸ்கான்லன் ("Teresa Scanlan", பிறப்பு: 6 பிப்ரவரி, 1993) ஒரு அமெரிக்க அழகுப் போட்டி. 2010ம் ஆண்டு நெப்ராஸ்கா மாநில அழகியாக தேர்வானார்; அதனை தொடர்ந்து 2011ம் ஆண்டு அமெரிக்கா அழகி பட்டம் வென்றார். 


</doc>
<doc id="135524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135524" title="ஈ.ரி.வி (ஸ்ரீலங்கா)">
ஈ.ரி.வி (ஸ்ரீலங்கா)

ஈ.ரி.வி (ஸ்ரீலங்கா) "(ETV Sri Lanka - Entertainment Television)" ஈஏபி எதிரிசிங்க நிறுவனம் ஈ.ரி.வி ஒளிபரப்புச் சேவையை 1994 ம் ஆண்டு தொடக்கம் நடத்தி வருகின்றது. ஆரம்பத்தில் ஈ.டி.வி -1 (ETV - 1), ஈ.டி.வி -2 (ETV - 2) என்ற ஆங்கில சேவைகளை ஆரம்பித்தது. அதில் ஒன்று 1997ல் சுவர்ணவாஹினி என்ற சிங்கள மொழி ஒளிபரப்பாக மாற்றம் அடைந்தது. அடுத்த சேவை தொடர்ந்தும் ஈ.ரி.வி (ஸ்ரீலங்கா) என்ற பெயரில் சர்வதேச ஆங்கில மொழி நிகழ்ச்சிகளை ஒளிப்பரப்பி வருகின்றது.

ஈ.ரி.வி. சேவையில் ஒளிபரப்பாகும் நிகழ்ச்சிகளுக்கிடையே உள்நாட்டு விவரண நிகழ்ச்சிகளும் வர்த்தக நிகழ்ச்சிகளும் மற்றும் வர்த்தகச் செய்திகளும் ஒளிபரப்பப்பட்டு வருகின்றன.


</doc>
<doc id="135526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135526" title="தட்டாங்கல் ஆட்டம்">
தட்டாங்கல் ஆட்டம்

தட்டாங்கல் ஆட்டம் ஒரே மாதிரியான உருண்டையான சிறு கூழாங்கற்களைக் கொண்டு பெரும்பாலும் சிறுமியர் விளையாடும் விளையாட்டு. இது பாண்டிக்கல் என்றும் அழைக்கப்படும். சங்ககாலத்தில் இதன் பெயர் தெற்றி.

இவ்விளையாட்டு வெவ்வேறு ஊர்களில், வெவ்வேறு எண்ணிக்கையுள்ள கற்களைக் கொண்டு விளையாடப்படுகிறது. விளையாட்டை மேலும் சுவாரசியமானதாக்க பாட்டுப்பாடிக் கொண்டு ஆடுவர்.

ஏழு கற்களைக் கொண்டு ஆடப்படும் ஆட்டத்தில்: 
ஒண்ணான், இரண்டான், மூன்றான், நான்கான் ஐந்தான், ஆறான், ஏழான், எட்டான், ஒன்பதான், பத்தான் என பத்து பிரிவுகள் ஆட வேண்டும். ஒவ்வொன்றுக்கும் எடுக்க வேண்டிய கற்களின் எண்ணிக்கைக்கும் எடுக்கவேண்டிய விதத்திற்கும் விதிமுறைகள் உண்டு. ஒவ்வொன்றும் ஆரம்பிக்கும் போது ஏழு கற்களையும் கீழே விரித்தவாறு போட்டுவிட்டு அதில் ஒரு கல்லை "தாய்ச்சிக்கல்" என கையில் எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும். இக்கல்லை மேலே வீசியெறிந்துவிட்டு அது கீழே கைக்கு வந்து சேருமுன் கீழே கிடக்கும் மற்ற கற்களை அலுங்காமல் (ஒன்றை எடுக்கும்போது அடுத்ததைத் தொட்டுவிடக் கூடாது) கையில் எடுத்துக்கொண்டு மேலிருந்து விழும் தாய்ச்சிக்கல்லைப் பிடித்துவிட வேண்டும். தொடர்ந்து பத்தையும் தாய்ச்சிக் கல்லை கீழே விட்டுவிடாமல் ஆடிவிட்டால் மீண்டும் ஒண்ணானை கட்டை என்ற பெயரில் விளையாடி ஒரு கட்டை ஜெயித்ததாகக் கொள்ளப்படும். 

ஒண்ணான்:

இரண்டான்:

மூன்றான்:

நான்கான்:

ஐந்தான்:

ஆறான்:

ஏழான் -தெரியவில்லை.

எட்டான் -தெரியவில்லை.

ஒன்பதான்:

பத்தான்:

கட்டை:


</doc>
<doc id="135532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135532" title="உழபுல வஞ்சி">
உழபுல வஞ்சி

தமிழ் இலக்கணத்தில் உழபுல வஞ்சி என்பது புறப்பொருள் திணைகளுள் ஒன்றான வஞ்சித் திணையின் ஒரு துறை அல்லது உட்பிரிவு ஆகும். போரில் வென்ற தரப்பினர் எதிரி நாட்டின் ஊர்களை எரியூட்டுவது பற்றிக் கூறுவது இத்துறையுள் அடங்கும். ஊர்களை எரியூட்டுவதன் மூலம் பகை நாட்டைத் துன்பத்தில் உழலச் செய்வதால் இது "உழபுல வஞ்சி" என்று பெயர் பெற்றிருக்கலாம்.

இதனை விளக்க, பொருந்தாதாருடைய வளம் பொருந்திய தேசத்தை மிக்க நெருப்பைக்கொண்டு கொழுத்தியது என்னும் பொருள்படும் பின்வரும் பாடல் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் வருகிறது.




</doc>
<doc id="135533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135533" title="மெக்ஸ் தொலைக்காட்சி">
மெக்ஸ் தொலைக்காட்சி

மெக்ஸ் தொலைக்காட்சி "(Max TV - Sri Lanka)" எம்.ஜி.எம் நெட்வார்க் நிறுவனம், மெக்ஸ் தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்புச் சேவையை சனவரி 17 2007 தொடக்கம் நடத்தி வருகின்றது. சிங்கள மொழி நிகழ்ச்சிகளையும், சிறுவர் நிகழ்ச்சிகளையும் ஒளிபரப்பி வருகிறது. இந்தியாவிலிருந்து செய்மதியூடாக ஒளிபரப்பாகும் சில ஆங்கில நிகழ்ச்சிகளையும் மீள் ஒளிபரப்பி வருகிறது. இலங்கையின் அதிகமான பகுதிகளில் இதனை பார்க்கமுடிகிறது.


</doc>
<doc id="135535" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135535" title="வடிவ எண்">
வடிவ எண்

எண்கணிதத்தில் வடிவ எண் ("Figurate number") என்பது ஏதாவதொரு வடிவியல் வடிவமாக அடுக்கக்கூடிய பந்துகளின் எண்ணிக்கையைக் குறிக்கும் எண்ணாகும். வடிவ எண் இருபரிமாணத்தில் பலகோண எண்ணாகவும் முப்பரிமாணத்தில் ஒரு பன்முக எண்ணாகவும் அமையும்.





</doc>
<doc id="135538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135538" title="ரி.என்.எல் தொலைக்காட்சி">
ரி.என்.எல் தொலைக்காட்சி

ரி.என்.எல். தொலைக்காட்சி "(TNL TV)" இலங்கையில் டெல்சான் நெட்வார்க் நிறுவனம் ரி.என்.எல். தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்புச் சேவையை சூன் 21 1993 தொடக்கம் நடத்தி வருகின்றது. 1979ல் சுயாதீன தொலைக்காட்சியை ஆரம்பித்த சான் விக்கிரமசிங்க அந்த நிலையத்தை அரசு பொறுப்பேற்ற காரணத்தினால் ரி.என்.எல். என்ற பெயரில் புதிய தொலைக்காட்சி சேவையை ஆரம்பித்து நடத்தி வருகிறார்.

இந்தச் சேவையில் இறக்குமதி செய்யப்பட்ட நிகழ்ச்சிகளே ஒளிபரப்பப்பட்டு வந்தன. உள்நாட்டு சிங்கள நிகழ்ச்சிகளையும். அரசியல் விவாதங்களையும் தமிழில் சில திரைப்படங்களையும், ஒரு சில விளம்பர நிகழ்ச்சிகளையும், சிங்களம் மற்றும் ஆங்கில மொழிகளில் செய்திகளையும் தயாரித்து ஒளிபரப்பி வருகிறது.



</doc>
<doc id="135539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135539" title="கொற்றவை நிலை">
கொற்றவை நிலை

தமிழ் இலக்கணத்தில் கொற்றவை நிலை என்பது புறப்பொருள் திணைகளுள் ஒன்றான வஞ்சித் திணையின் ஒரு துறை அல்லது உட்பிரிவு ஆகும். போருக்குச் செல்லும் வேந்தன் வெற்றி பெறுவதற்கான கொற்றவையின் அருள் குறித்துக் கூறுவது இது. இதனால் இது கொற்றவை நிலை எனப் பெயர் பெற்றது. எனினும் இத்துடன் போருக்குச் செல்லும் வீரர்களது போர்த்திறம் குறித்துக் கூறுவதும் இத்துறையுள் அடங்கும்.
இதனை விளக்க, நீண்ட தோளினையுடைய வேந்தன் வெற்றி பெறுவானாக என்று நல்ல பொருட்கள் நிரம்பிய பாத்திரத்தை உயர்த்திப் பகிவரைப் புறமுதுகிட வைக்கும் கொற்றவைத் தெய்வத்தின் நிலையைக் கூறியது என்னும் பொருள்படும்; 
என்னும் பாடலும், வலிமையுடைய வீரர்கள் செய்யும் தொழில் பற்றிக் கூறுவதும் இத்துறையைச் சார்ந்தது என அறிவில் மிக்கோர் கூறுவர் என்னும் பொருள்படும் பின்வரும் பாடலும், புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் வருகிறது.




</doc>
<doc id="135540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135540" title="பொ. பாலசுந்தரம்பிள்ளை">
பொ. பாலசுந்தரம்பிள்ளை

பொ. பாலசுந்தரம்பிள்ளை முன்னாள் பேராசிரியர். புவிச்சரிதவியலில் முனைவர் பட்டம் பெற்றவர். இவர் யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழகத்தின் துணைவேந்தராக 1997க்கு அண்மித்த காலகட்டத்தில் இருந்தார். யாழ்பல்கலையினரால் இவருக்கு வாழ்நாட்கால பேராசிரியர் பட்டமும் வழங்கப்பட்டிருக்கின்றது.போருக்குப்பின்னதான சமகால யாழ்மாவட்டத்தின் அபிவிருத்தி தொடர்பான முக்கிய கருத்தியல் சிந்தனையாளர்களுள் இவரும் ஒருவராவார்.


</doc>
<doc id="135547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135547" title="மையப்படுத்தப்பட்ட பலகோண எண்">
மையப்படுத்தப்பட்ட பலகோண எண்

எண்கணிதத்தில் மையப்படுத்தப்பட்ட பலகோண எண் ("centered polygonal number") என்பது வடிவ எண்களில் ஒரு வகையாகும். தரப்பட்டப் புள்ளிகளில்,ஒரு புள்ளியை மையப்படுத்தி மற்ற புள்ளிகளை அந்த மையப்புள்ளியைச் சுற்றி ஒரு ஒழுங்கு பலகோண வடிவின் அடுக்குகளாக அடுக்கப்பட்டால் அப்புள்ளிகளின் மொத்த எண்ணிக்கை ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட வடிவ எண்ணாகும். ஒரு அடுக்கின் பலகோணத்தின் ஒரு பக்கத்திலுள்ள புள்ளிகள் அதற்கு முந்தைய அடுக்கின் பலகோணத்தின் ஒரு பக்கத்திலுள்ள புள்ளிகளைவிட ஒன்று அதிகமாக இருக்கும்.


எடுத்துக்காட்டாக மையப்படுத்தப்பட்ட சதுர எண்கள் மற்றும் மையப்படுத்தப்பட்ட அறுகோண எண்களுக்கான பட விளக்கங்களைக் காணலாம்.

மேலேயுள்ள படங்களில் உள்ளதுபோல ஒரு "n" -ஆம் மையப்படுத்தப்பட்ட "k"-கோண எண்ணை, ஒரு மையப்புள்ளியைச் சுற்றி ("n"−1) -ஆம் முக்கோண எண்களின் "k" பிரதிகளை வைப்பதன் மூலம் பெறமுடியும். 

எனவே "n" -ஆம் மையப்படுத்தப்பட்ட "k"-கோண எண்:

பலகோண எண்களில் உள்ளது போல மையப்படுத்தப்பட்ட எண்களிலும் முதல் எண் 1 தான். எந்தவொரு "k" மதிப்பிற்கும், "k"-கோண மற்றும் மையப்படுத்தப்பட்ட "k"-கோண எண்களில் முதல் எண் 1 ஆகும்.. அதற்கடுத்த "k"-கோண மற்றும் மையப்படுத்தப்பட்ட "k"-கோண எண்ணைப் பின்வரும் வாய்ப்பாட்டின் மூலம் காணலாம்:

இதிலிருந்து எண் 10, முக்கோண எண் மற்றும் மையப்படுத்தப்பட்ட முக்கோண எண்ணாகவும் 25 சதுர எண் மற்றும் மையப்படுத்தப்பட்ட சதுர எண்ணாகவும் இருப்பதைக் காணலாம். ...

ஒரு பகா எண் பலகோண எண்ணாக இருக்கமுடியாது. ஆனால் பல மையப்படுத்தப்பட்ட பலகோண எண்கள் பகா எண்களாக இருக்கும்.



</doc>
<doc id="135552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135552" title="செருந்தி">
செருந்தி

சங்கப்பாடல்களில் செருந்தி ("Ochna squarrosa", "Golden champak") எனக்குறிப்பிடப்படும் புல்லை நெட்டுக்கோரை என்றும் வாட்கோரை என்றும் இக்காலத்தில் கூறுகின்றனர்.(நீளமாக வளர்வதால் நெட்டுக்கோரை. வாள் போல் பூ பூப்பதால் வாட்கோரை.)


</doc>
<doc id="135555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135555" title="பஞ்சகவ்யம்">
பஞ்சகவ்யம்

பஞ்சகவ்யம் அல்லது பஞ்சகவ்வியம் என்பது பசுவிலிருந்து கிடைக்கும் ஐந்து பொருட்களால் உருவாக்கப்படும் ஒரு உயிரி நீர்மக்கலவை. இது இந்து சமயக் கோயில்களில் அபிசேகப் பொருளாகவும், ஆயுர் வேத வைத்தியத்தில் மருந்துப் பொருளாகவும், இயற்கை வேளாண்மையில் மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நிலஊட்டப் பொருளாகவும்(உரம்) பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

பயிர்களுக்கு ஊறு விளைவிக்கும் பூச்சிகளைக் கட்டுப்படுத்தும். மேலும் நோய் எதிர்ப்பு சக்தியை அதிகரிக்கும். பஞ்சகவ்யம் தயாரிக்கும் முறையைப் பயிற்றுவிப்பதும், விற்பனை செய்வதும் மெல்ல மெல்ல புகழடைந்து வருகிறது.

இலண்டனில் கோமியத்தை இஸ்கான் இயக்கத்தினர் பாட்டில்களில் அடைத்து விற்பனை செய்து வருவதை சிலர் எதிர்க்கின்றனர்.

பஞ்சகவ்யா - பஞ்ச + கவ்யா. பசுவிலிருந்து கிடைக்கும் ஐந்து வகையான பொருட்களைக் கொண்டு உருவாக்கப்படுவதால் இப்பெயர் பெற்றது. இதனை பஞ்சகவ்யா, பஞ்சகாவியா என்றும் அழைக்கின்றனர். 

இந்து சமயத்தின் நம்பிக்கைப்படி பசு என்பது தேவர்கள் வாழுகின்ற உயிராகும். அதனால் பசுவிலிருந்து கிடைக்கும் பொருட்களை தெய்வீகமாக கருதுகின்றார்கள். பசுவிலிருந்து கிடைக்கும் பால், சாணம், கோமியம் இவற்றோடு பாலிருந்து கிடைக்கும் தயிர், நெய் ஆகியவற்றை கொண்டு பஞ்சகவியா தயாரிக்கப்படுகிறது. இதனை அபிசேகப் பொருள்களில் ஒன்றாக தெய்வச் சிலைகளுக்கு அபிசேகம் செய்கின்றார்கள். அதன் பின்பு பக்தர்களுக்கு பிரசாதமாக தருகின்றார்கள். இதனை பக்தர்கள் உட்கொள்கிறார்கள். சுவாமி சிலைக்கு பஞ்சகவியத்தால் அபிசேகம் செய்யப்படும் போது வெளிப்படும் கதிர்கள் உடல் மற்றும் மனநோயைப் போக்கும் என இந்துக்கள் நம்புகின்றனர்.

சித்தர்கள் இந்த பஞ்சகவியத்தினைக் கொண்டு "பஞ்சகவிய கிருதம்" என்ற மருத்தினைத் தயாரித்தனர். இந்துக் கோயில்களின் கும்பாபிஷேக விழாக்களின் போது இவ்வாறு பஞ்சகவிய அபிசேகம் செய்தல் சடங்காக உள்ளது. 

கொடுமுடி மருத்துவர் நடராஜன் என்பவர் இந்துக் கோயில்களில் கொடுக்கப்படும் பஞ்சகவியத்தினை சோதனை முயற்சியாய் பயிர்களுக்கு பஞ்சகவ்யத்தினை கொடுத்து வெற்றிபெற்றார். அவருடைய பரப்புரைகளின் மூலமாக இயற்கை விஞ்ஞானி என்று அழைக்கப்பட்ட நம்மாழ்வார் பஞ்சகவியத்தினைப் பற்றி அறிந்து இயற்கை விவசாயத்தில் பஞ்சகவியத்தினை ஒரு இடுபொருளாக ஆக்கினார். 


பசுஞ்சாணம் 5 கிலோவுடன் பசுமாட்டு நெய் 1லிட்டர் கலந்து பிசைந்து ஒரு பிளாஸ்டிக் வாளியில் 3 நாட்கள் வைத்து தினமும் ஒரு முறை பிசைந்துவிட வேண்டும். 
பூச்சி மற்றும் நோய் தாக்குதலுக்கு எதிர்ப்பாற்றலை அளிக்கும் காரணியாகவும் விளங்குகிறது. 

ஏக்கருக்கு 200 லிட்டர் வீதம் கைத்தெளிப்பான் கொண்டு பயிர்களுக்கு தெளிக்கலாம்.



</doc>
<doc id="135556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135556" title="கருப்புக் கொடி">
கருப்புக் கொடி

கருப்புக் கொடி ("The black flag") மற்றும் பொதுவான கருப்பு நிறமும் அரசின்மையடன் 1880களிலிருந்து தொடர்புப் படுத்தப்பட்டு வருகிறது. அரச எதிர்ப்பாளர்களின் பெயர்களிலும் சின்னங்களிலும் "கருப்பு" என்ற சொல் இடம் பெறுகின்றது. அவரவர் மொழிகளில் "கருப்புக் கொடி" என்றுப் பெயரிடப்பட்ட பல இதழ்கள் உலகின் பல பகுதிகளில் வெளியாகின்றன. அரசின் கொள்கைகளையும் திட்டங்களையும் எதிர்க்கும் வண்ணம் அரசுத் தலைவர்களுக்கு கருப்புக் கொடி காட்டுவதும் ஒரு போராட்ட வகையாக உருவெடுத்துள்ளது.

பல்வேறு நாடுகளின் அல்லது அமைப்புகளின் வண்ணமிகு கொடிகளுக்கு எதிராக சீரான கருமை வண்ணத்துடன் இக்கொடிகள் அமைந்து எந்த அரசு அல்லது அமைப்பின் ஆளுகைக்கும் உட்படாதவர்கள் எனக் குறிப்பிடுகிறது. மேலும் அமைதியையும் அடிபணிதலையும் குறிக்கும் வெண்மை நிற "வெள்ளைக் கொடி"க்கு நேரெதிராக கருப்புக்கொடி அடங்காமையையும் எதிர்ப்பையும் தெரிவிக்கிறது. 
முதன்முதலாக 1831ஆம் ஆண்டு பிரான்சின் லியோனைச் சேர்ந்த பட்டுத் தொழிலாளிகள் கனூட் புரட்சியின்போது தங்கள் எதிர்ப்பின் அடையாளமாக கருப்புக் கொடிகளைக் காட்டினர். 1840களில் பஞ்சக் கலவரங்களின்போதும் நகர்ப்புற ஏழைகளின் கோபத்தை வெளிப்படுத்த கருப்புக் கொடிகள் பறக்கவிடப்பட்டன.

1880கள் முதல் கருப்புக்கொடி அரசின்மையுடன் தொடர்புப்படுத்தபடுகிறது. 1882ஆம் ஆண்டு வரை பதிப்பிக்கப்பட்ட "லெ டிராபு நாய்ர்" (கருப்புக் கொடி) என்ற இதழே முதன்முதலில் அரசின்மையைக் குறிக்க கறுப்பினைப் பயன்படுத்தியதாகத் தெரிகிறது. சூலை 1881ஆம் ஆண்டு இலண்டனில் நிறுவப்பட்ட அமைப்பொன்று "பிளாக் இன்டர்நேசனல்" என அழைத்துக்கொண்டது. மார்ச் 9, 1883இல் பாரிசில் லூயி மிசேல் வேலையில்லாதோர் போராட்டத்தின்போது கருப்புக் கொடிகளை பறுக்க விட்டார். அப்போது திறந்தவெளி கூட்டமொன்றின்போது காவல்துறையினர் உள்நுழைந்து கலைக்க 500 போராட்டக்காரர்களுடன் மிசேல் கருப்புக்கொடிகளுடன் "ரொட்டி,வேலை அல்லது ஈயம்" என்ற முழக்கத்துடன் 
செயின்ட்-ஜெர்மைன் பொலிவர்ட் நோக்கிச் சென்றனர். அங்கிருந்த மூன்று அடுமனைகளை போராட்டக்காரர்கள் சூறையாடினர். இதற்காக மிசேல் ஆறு ஆண்டுகள் தனிமைச்சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். ஆனால் பொதுமக்களின் ஆதரவால் அவருக்குப் பொது மன்னிப்பு வழங்கப்பட்டது. அன்றுமுதல் மிசேலின் சொற்களில் "கருப்புக் கொடி போராட்டங்களின் கொடியாகவும் பசித்திருப்போரின் கொடியாகவும்" அமைந்தது



கருப்புக் கொடி போராட்டம் அல்லது கருப்புக் கொடி காட்டி போராட்டம் என்பது ஒரு அறவழிப் போராட்டமாகும். கருப்புவண்ண துணியை அணிந்தோ, கொடியாகவோ காட்டி தங்களது எதிர்ப்பை வெளிப்படுத்துகின்றனர். சில நேரங்களில் வீடுகளில் கருப்புக் கொடியை ஏற்றி தங்களது எதிர்ப்பை தெரிவிக்கின்றனர். அரசு, ஆட்சியாளர்கள், அதிகாரிகள், அரசியல் தலைவர்கள், ஆன்மீகத் தலைவர்கள் மட்டுமின்றி தனிநபர்களின் கொள்கைள், பேச்சுக்கள், கருத்துக்களுக்கு எதிராக இப்போராட்டம் நடத்தப்படுகிறது.

அறவழிப்போராட்டமாகினும் அறப்போராட்டத்தில் ஈடுபடுபவர்களுக்கு எதிராகவும் இப்போராட்டங்கள் நிகழ்வதுண்டு.



</doc>
<doc id="135561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135561" title="ஏக்நாத் ராமகிருஷ்ண ரானாடே">
ஏக்நாத் ராமகிருஷ்ண ரானாடே

ஏக்நாத் ராமகிருஷ்ண ரானாடே (நவம்பர் 19, 1914 - ஆகஸ்ட் 22, 1982) ஒரு இந்திய சுதந்திர போராட்ட வீரர் மற்றும் சீர்திருத்தவாதி. நாக்பூர் பல்கலைக்கழகத்தில் எம்.ஏ (தத்துவம்) பட்டமும், சாகர் பல்கலைக்கழகத்தில் எல்.எல்.பி. பட்டமும் பெற்றவர். விவேகனந்தரின் போதனைகளால் கவரப்பட்டு 1972ல் கன்னியாகுமாரியில் விவேகானந்த கேந்திரத்தை நிறுவினார். இளைஞர்களை நல்ல வழியில் வழிநடத்துவதாலும், அர்பணிப்புடன் கூடிய சேவையாலும் இந்தியாவை வலுவாக்கமுடியும் என்று நம்பினார். தொடர்ந்து தனது இறுதி மூச்சுள்ளவரை பாடுபட்டு அத்தகைய குறிக்கோளுடன் உழைத்தார்.

19 நவம்பர் 1914ல் மகாராஷ்டிர அமராவதி மாவட்டத்தில் டிம்டலா என்ற கிராமத்தில் எதாவது குழந்தையாகப் பிறந்தார். இவரது தந்தை, ஸ்ரீ ராமகிருஷ்ணராவ் விநாயக் ரானடே மற்றும் தாய் ரமாபாய் ஆவார்கள். 1920, தனது இளமைக் கால பள்ளிப் படிப்பை நாக்பூரில் தொடர்ந்தார். தனது உறவினர் அண்ணாஜி மூலம் 1926 ல் தேசியத் தொண்டர் அணியில் (ஆர்.எஸ்.எஸ்.) சேர்ந்தார். 1938 ல் தத்துவத்தில் முதுநிலை பட்டமும், 1946 ல் சட்டப்படிப்பிலும் பட்டம் பெற்றார். ஆர்.எஸ்.எஸ் இல் பல்வேறு பொறுப்புகளில் பணியாற்றினார். 
விவேகானந்தரின் நினைவாக கன்னியாகுமரியில் நினைவு மண்டபம் எழுப்ப 18.08.1963 ல் விவேகானந்தர் நினைவு மண்டப கமிட்டியை உருவாக்கினார். இந்தியா முழுதும் சுற்றுப்பயணம் செய்து, நிதி திரட்டி 1970 ல் மண்டபத்தை கட்டிமுடிக்க பாடுபட்டார். நினைவு மண்டபத்துடன் விவேகானந்தரின் போதனைகளை வழிநடத்த விவேகானந்த கேந்திரத்தை 1972ல் நிறுவினார். ஆகஸ்ட் 22, 1982ல் இறந்தார். 



</doc>
<doc id="135566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135566" title="கொடை வஞ்சி">
கொடை வஞ்சி

தமிழ் இலக்கணத்தில் கொடை வஞ்சி என்பது புறப்பொருள் திணைகளுள் ஒன்றான வஞ்சித் திணையின் ஒரு துறை அல்லது உட்பிரிவு ஆகும். முற்காலத்தில், போரில் வெற்றிபெறும் மன்னரைப் புகழ்ந்து பாடுவதற்காகப் பாணர் போர்க்களத்துக்கே செல்வது வழக்கம். அவ்வாறு சென்று பாடும் பாணருக்கு மன்னன் பல்வேறு பரிசில்களையும் வழங்கிச் சிறப்பிப்பான். இதைப் பொருளாகக் கொண்டதே "கொடை வஞ்சி".

இதனை விளக்க, உச்சம், மந்தம் சமம் ஆகிய நிலைகளிலும் பண்ணிசை கொண்டு போற்றிப் பாடிய புலவர்களுக்கு மன்னன் பரிசில் கொடுத்தான் என்னும் பொருள்படும் பின்வரும் கெழுப் பாடல் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் வருகிறது.




</doc>
<doc id="135567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135567" title="காவல் கோட்டம்">
காவல் கோட்டம்

காவல் கோட்டம், 2011ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த புதினத்திற்கான (நாவல்) சாகித்திய அகாதெமி விருது பெற்ற புதினமாகும். இது எழுத்தாளர் சு. வெங்கடேசனால் எழுதப்பட்டது.

2011 ஆம் ஆண்டுக்கான சாகித்திய அகாதமி விருது வழங்கப்பட்ட இவரது காவல் கோட்டம் நூல் நாயக்கர் ஆட்சிக் களத்தில் தொடங்கி 20 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி வரை நீள்கிறது. இந்தப் புதினம் மதுரை அருகே தாதனூர் எனும் கிராமத்தில் நடைபெறுவதாக அமைகிறது. தெலுங்கு நாயக்கர்களும், கள்ளர்களும் எப்படி ஒருவருடன் ஒருவர் மோதி சமரசம் செய்து கொள்கிறார்கள் என்பதை அடிப்படையாகக் கொண்டு அமைந்த நாவல். இது தவிர ஆங்காங்கே மதுரை நகரின் வரலாற்றைக் கூறுவது போலவும் உள்ளது.

தமிழ்த் திரைப்பட இயக்குநரான வசந்தபாலன் இயக்கத்தில் 2012 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த அரவான் திரைப்படம் இப்புதினத்தை அடிப்படைக் கதையாகக் கொண்டது.

காவல் கோட்டம் பற்றி வெங்கடேசன் சொல்லியது:

இந்த நூலில் இவர் கையாண்ட வரலாற்றுக் குறிப்புகள் பல வேறு சில வரலாற்று ஆய்வாளர்களின் படைப்புகள் என்றும் அவை முறையான நன்றிக்குறிப்புகள் ஏதுமின்றி கையாளப்பட்டுள்ளன என்ற குற்றச்சாட்டுகளும் இவர் மீது தொடுக்கப்படுகின்றன. இப்புதினத்தை ஆதரித்து எழுத்தாளர் ஜெயமோகனும் எதிர்த்து எழுத்தாளர் எஸ். ராமகிருஷ்ணனும் எழுதியுள்ளனர்.



</doc>
<doc id="135568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135568" title="கொற்ற வஞ்சி">
கொற்ற வஞ்சி

தமிழ் இலக்கணத்தில் கொற்ற வஞ்சி என்பது புறப்பொருள் திணைகளுள் ஒன்றான வஞ்சித் திணையின் ஒரு துறை அல்லது உட்பிரிவு ஆகும். கொற்றம் என்னும் சொல் வெற்றியைக் குறிப்பது. மன்னர் போரில் வெற்றி பெற்றதைப் பொருளாகக் கொள்வதால் இத்துறை "கொற்ற வஞ்சி" என்னும் பெயர் பெற்றது.

இதனை விளக்க, உலகத்தோர் போற்றி வணங்கத்தக்க வகையில் வாள் வீசிப் போரிட்டான் என்று காலில் வீரக் கழல் அணிந்த மன்னனைப் பாராட்டுவது என்னும் பொருள்படும் பின்வரும் பாடல் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் வருகிறது.




</doc>
<doc id="135571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135571" title="மாராய வஞ்சி">
மாராய வஞ்சி

தமிழ் இலக்கணத்தில் மாராய வஞ்சி என்பது புறப்பொருள் திணைகளுள் ஒன்றான வஞ்சித் திணையின் ஒரு துறை அல்லது உட்பிரிவு ஆகும். "மாராயம்" என்பது ஒரு வகைச் சிறப்பு விருது. மன்னனிடமிருந்து இவ்வகை விருது பெறும் வீரர்களின் தன்மையைப் பொருளாகக் கொள்வதால் இத்துறை "மாராய வஞ்சி" எனப் பெயர் பெற்றது.

இதனை விளக்க, வீரம் மிக்க மன்னனால் சிறப்புச் செய்யப் பெற்றவரும், வெற்றியை வழங்கும் வேற்படையைக் கையில் ஏந்தியவருமான வீரர்களின் நிலையைக் கூறுவது என்னும் பொருள்படும் பின்வரும் பாடல் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் வருகிறது.




</doc>
<doc id="135572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135572" title="நிமிர்வோம் வெல்வோம்">
நிமிர்வோம் வெல்வோம்

நிமிர்வோம் வெல்வோம் என்பது 2009 ம் ஆண்டு கனடாவில் ஃபீரடம் ரெக்கோட்ச் என்ட் (FreedomRecordzEnt) இசைக் குழுவால் ஆல் வெளியிடப்பட்ட ஒரு இசைத்தட்டு ஆகும். ஈழம் தொடர்பான பல பாடல்கள் இதில் இடம்பெற்றுள்ளன. 



</doc>
<doc id="135573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135573" title="விவேகானந்த கேந்திரம்">
விவேகானந்த கேந்திரம்

விவேகானந்த கேந்திரம் என்பது ஒரு இந்து ஆன்மீக நிறுவனமாகும். சுவாமி விவேகானந்தரின் போதனைகளைப் பரப்ப, ஜனவரி 7 1972 ல் ஏக்நாத்ஜி ரானாடேவால் கன்னியாகுமரியில் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. இவ்வமைப்பின் மூலம் யோக வகுப்புகளும், பண்பாட்டு வகுப்புகளும், ஆன்மீகச் சொற்பொழிவுகளும், இளைஞர்களுக்கும், குழந்தைகளுக்கும் ஆளுமைதிறன் பயிற்சி முகாம்களும் தொடர்ந்து பல மாநிலங்களில் நடத்தப்படுகின்றன.

கன்னியாகுமரியில் உள்ள விவேகானந்தபுரத்தைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு பல்வேறு பணிகளை மேற்கொள்கிறது. இதன் சார்பாக விவேகானந்த நினைவுக் கண்காட்சி, விவேகானந்தர் நினைவு மண்டபம் போன்றவை பராமரிக்கப்படுகிறது மேலும் பல்வேறு இடங்களில் கல்விக் கூடங்களும் நடத்தப்படுகிறது. இதன் இயற்கை வள அபிவிருத்தித் திட்டம், கிராமப்புற மேம்பாட்டுத் திட்டம் போன்றவை பல்நோக்குப் பார்வை கொண்ட திட்டமாக நடைமுறைப்படுத்தப்படுகிறது.


விவேகானந்த கேந்திர பிரகாஷன் அறக்கட்டளை மூலம் பல்வேறு நூல்களும் பல சஞ்சிகைகளும் வெளியிடப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="135574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135574" title="பேராண் வஞ்சி">
பேராண் வஞ்சி

தமிழ் இலக்கணத்தில் பேராண் வஞ்சி என்பது புறப்பொருள் திணைகளுள் ஒன்றான வஞ்சித் திணையின் ஒரு துறை அல்லது உட்பிரிவு ஆகும். "பேராண்மை" என்னும் சொல் "பெருமை", "ஆண்மை" என்னும் சொற்களின் சேர்க்கையால் உருவானது. பெருமைக்குரிய ஆண்மையோடு போரிடும் வீரர்க்கு மன்னன் சிறப்புச் செய்வதைப் பொருளாகக் கொள்வதால் இத்துறைக்குப் "பேராண் வஞ்சி" என்னும் பெயர் ஏற்பட்டது. பகை மன்னர் வழங்கும் திறையை ஏற்றுக்கொண்டு போரைக் கைவிட்டுத் திரும்புதலும் இத்துறைக்குள் அடங்கும்.

இதனை விளக்க, நட்புக் கொண்டிராத பகைவரைப் போர்முனையில் அழித்து வெற்றியுடன் திரும்பிய வீரர்க்கு மன்னன் சிறப்புச் செய்வது என்றும், கிடைத்தற்கு அரிய பொருட்களைப் பகை மன்னர் திறையாகக் கொடுக்கக் கோபந் தணிந்த மன்னவன் மீண்டு செல்லுதல் என்றும் பொருள்படும் பின்வரும் கெழுப் பாடல்கள் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் வருகின்றன. 




</doc>
<doc id="135577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135577" title="விண்டோசு மீடியா பிளேயர்">
விண்டோசு மீடியா பிளேயர்

விண்டோசு மீடியா பிளேயர் (ஆங்கிலம்: "Windows Media Player") எனப்படுவது மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனத்தால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட ஓர் ஊடக இயக்கி மென்பொருள் ஆகும். விண்டோஸ், விண்டோஸ் தொலைபேசி, மாக் ஓ. எசு. ஆகிய இயங்குதளங்களில் இந்த மென்பொருளைப் பயன்படுத்த முடியும்.

விண்டோஸ் மீடியா பிளேயரில் நூலக வசதி உள்ளது. விண்டோஸ் மீடியா பிளேயரின் மூலம் பல்வேறு வகையான காணொளிகளைத் திறக்க முடியும். இந்த மென்பொருளின் மூலம் காணொளிகளைக் குறுவட்டுக்களில் பதிவு செய்து கொள்ள முடியும். அதே போல இணையத்தில் உள்ள காணொளிகளையும் திறக்க முடியும்.


</doc>
<doc id="135581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135581" title="ஒரு தனி நிலை">
ஒரு தனி நிலை

தமிழ் இலக்கணத்தில் ஒரு தனி நிலை என்பது புறப்பொருள் திணைகளுள் ஒன்றான வஞ்சித் திணையின் ஒரு துறை அல்லது உட்பிரிவு ஆகும். வீரன் ஒருவன் தனக்கு நிகராக எவரும் இல்லை என்னும்படி ஒப்பற்ற வீரத்துடன் போரிடுவதைக் கூறுவது இத்துறை. "ஒரு ஒப்பற்ற நிலை" என்ற பொருள்பட, இத்துறைக்கு "ஒரு தனி நிலை" என்னும் பெயர் ஏற்பட்டது.

இதனை விளக்க, பெருகிவரும் வெள்ளத்தைத் தடுத்து நிறுத்தும் கல்லணையைப் போலப் பெருமளவில் திரண்டு வரும் பகைவர் படையைத் தனி ஒருவனாக நின்று தடுத்த நிலையைக் கூறுவது என்னும் பொருள்படும் பின்வரும் பாடல் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் வருகிறது.

இதையே தொல்காப்பியமும் "வருவிசைப் புனலைக் கற்சிலைபோல ஒருவன் தாங்கிய பெருமை" என்கிறது.




</doc>
<doc id="135589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135589" title="பெருஞ்சோற்று நிலை">
பெருஞ்சோற்று நிலை

தமிழ் இலக்கணத்தில் பெருஞ்சோற்று நிலை என்பது புறப்பொருள் திணைகளுள் ஒன்றான வஞ்சித் திணையின் ஒரு துறை அல்லது உட்பிரிவு ஆகும். "பெருமை", "சோறு" என்னும் இரு சொற்களின் சேர்க்கையால் உருவானது "பெருஞ்சோறு" எனும் சொல். இவ்வீரர் தனக்கு வெற்றியை ஈட்டித்தருவர் என்று கருதும் மன்னன் அவர்களுக்கு சோறு அளித்தல் என்னும் பொருள் பற்றியது "பெருஞ்சோற்று" நிலை. இதனைப் பெருஞ்சோற்று வஞ்சி என்றும் குறிப்பிடுவர். 
புறநானூற்றுப் பாடல் ஒன்று இத் துறையைச் சேர்ந்ததாகக் காட்டப்பட்டுள்ளது. போருக்கு முன் வேந்தர்க்கு நல்கும் நறவம் என்னும் கள் வரிசை முறைப்படிப் போருக்குச் செல்லும் அனைவர்க்கும் வழங்கப்பட்டதாம். சிறு வீரன் ஒருவன் அதனை வாங்க மறுத்து, வாளை ஏந்திக்கொண்டு நின்றானாம். அவன் பெருஞ்சோறு வழங்கும் முறை போலப், போருக்குச் செல்வதில் தன் முறை வரும் வரையில் காத்திருக்கமாட்டானாம். முந்திக்கொண்டு செல்வானாம். 






</doc>
<doc id="135590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135590" title="நெடுமொழி வஞ்சி">
நெடுமொழி வஞ்சி

தமிழ் இலக்கணத்தில் நெடுமொழி வஞ்சி என்பது புறப்பொருள் திணைகளுள் ஒன்றான வஞ்சித் திணையின் ஒரு துறை அல்லது உட்பிரிவு ஆகும். "நெடுமொழி" என்பது "வீர உரை" அல்லது "பெருமித உரை" என்பதைக் குறிப்பது. பகைவருக்குத் தன்னுடைய பெருமையைத் தானே எடுத்துக் கூறுவதைப் பொருளாகக் கொண்டதால் இத்துறை "நெடுமொழி வஞ்சி" என்னும் பெயர் பெற்றது.

இதனை விளக்க, "பகைவர் படையை நெருங்கிச் சென்று தன்னுடைய ஆண்மையை எடுத்துச் சொல்வது" என்னும் பொருள்படும் பின்வரும் பாடல் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் வருகிறது.




</doc>
<doc id="135591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135591" title="கஸ்தூரிபாய் காந்தி">
கஸ்தூரிபாய் காந்தி

கஸ்தூரிபாய் ("Kasturba Gandhi," ஏப்ரல் 11 1869 – பெப்ரவரி 22 1944) மோகன்தாசு கரம்சந்த் காந்தியின் வாழ்க்கைத் துணைவியார். கணவர் ஏற்ற தேசிய விரதத்திற்காக தானும் உடன் உழைத்தவர். காந்தியுடன் சேர்ந்து தென்னாப்பிரிக்காவில் கறுப்பர்களின் மீதான இனவெறிக்கு எதிரான போராட்டங்களில் ஈடுபட்டவர். இந்திய விடுதலைப் போரில் பங்கு கொண்டு பல சிறை சென்றவர்.

இந்திய நாட்டின் குஜராத் மாநிலத்திலுள்ள போர்பந்தர் எனும் ஊரில் பெரும்வணிகர் குடும்பத்தில் கோகுல்தாஸ் கபாடியாவின் மகளாக 11.04.1869 ல் பிறந்தார் கஸ்தூரிபா. இவரது தாய் மொழி குஜராத்தி. 1883-ல் இவர் தனது 13ஆம் வயதில் தம் வயதேயான, குடும்ப உறவினரான மோகன்தாஸ் காந்தியை மணந்தார். திருமணத்தின் போது எழுதப்படிக்கத் தெரியாத இவருக்கு இவருடைய கணவர் கல்வி கற்பித்தார் கணவர் மேல்படிப்பிற்காக 1888ல் இலண்டன் சென்றபோது இந்தியாவிலேயே தங்கியிருந்தார். காந்தி பொதுவாழ்வில் தீவிரமாக ஈடுபட்டதால் குடும்பப் பொறுப்பு முழுவதும் கஸ்தூரிபா கவனித்துக் கொண்டார். இத் தம்பதியினருக்கு, ஹரிலால் (1888), மணிலால் (1892), ராமதாஸ் (1897), தேவதாஸ் (1900) ஆகிய நான்கு புதல்வர்கள் பிறந்தனர்.

கணவரின் சத்தியம், அகிம்சை, இந்திய விடுதலை இயக்கம் ஆகிய கொள்கைகளுக்கு தன் வாழ்நாள் முழுவதும் முழு ஒத்துழைப்பையும் அளித்தார்.
1897 ல் தொழில்நிமித்தமாக, வழக்கறிஞர் பணிக்காக தென்னாபிரிக்காவின் டர்பன் நகருக்குச் சென்ற கணவருடன் கஸ்தூரிபாவும் சென்றார். அங்கு அவர் போராட்டமயமான வாழ்க்கை நடத்த வேண்டியிருந்தது. 1904 முதல் 1914 வரை டர்பன் நகரில் காந்தி குடும்பம் வசித்தது. தென் ஆப்பிரிக்காவில் நிலவிய நிறவெறிக் கொடுமைக்கு எதிரான கணவரின் போராட்டத்தில் துணை நின்றார் கஸ்தூரிபா.

இந்தியா வம்சாவழித் தொழிலாளர்கள் மீதான கொடிய சட்டங்களைக் கண்டித்து காந்திஜி நடத்திய அறப்போராட்டங்களில் கஸ்தூரிபா காந்தியும் பங்கேற்றார். 1913 ல் நடந்த அறப் போராட்டத்தில் கலந்துகொண்ட கஸ்தூரிபா, கைது செய்யப்பட்டு, மூன்று மாத கடுங்காவல் தண்டனை விதிக்கப்பட்டார். காந்திஜி கைதான நேரங்களில் அறப் போராட்டங்களைத் தலைமை தாங்கி நடத்திய பெருமையும் இவருக்கு உண்டு.

1915ல் இந்தியாவிற்கு திரும்பியபின்இந்திய விடுதலைப் போரில் களமிறங்கினார் காந்தி. அவருக்கு உற்ற துணையாக கஸ்தூரிபா காந்தி விளங்கினார். சபர்மதி ஆசிரமத்தில் தங்கி இந்திய விடுதலை இயக்கத்தில் மிகுந்த ஈடுபாடுகொண்டார்.

சிறு வயதிலேயே ஏற்பட்ட நுரையீரல் நோயால் பதிக்கப்பட்ட அவர் வாழ்நாள் முழுவதும் அதனால் சிரமப்பட்டார். ஆயினும், கணவருடன் எளிய வாழ்வு வாழ்ந்தார். சபர்மதி ஆசிரமத்தின் சூழல் அவருக்கு ஒத்துக்கொள்ளாத போதும், கணவரின் பாதையே தனது பாதை என, ஒரு இந்திய குடும்பத் தலைவியாகவே அவர் வாழ்ந்தார். அங்கு ராட்டை நூற்றல் உள்ளிட்ட காந்தியப் பணிகளில் ஈடுபட்டு மற்றவர்களுக்கு முன்மாதிரியாக விளங்கினார்.

வெள்ளையனே வெளியேறு போராட்டத்தின் போது (1942) கைது செய்யப்பட காந்தியுடன் கஸ்தூரிபாய் காந்தியும் கைதானார். இருவரும் பூனாவிலுள்ள ஆகா கான் அரண்மனையில் சிறை வைக்கப்பட்டனர். அங்கு, நாட்பட்ட நுரையீரல் அழற்சி, மூச்சுக்குழல் அழற்சி நோயினால் மிகுந்த வேதனையுற்றார். சிறையில் இருக்கும்போது சிகிச்சை பலனின்றி மரணம் அடைந்தார் (22.02.1944) கஸ்தூரிபாய் காந்தி.



</doc>
<doc id="135592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135592" title="நியாசின்">
நியாசின்

நியாசின் (Niacin) என்னும் கரிமச் சேர்மத்தின் வாய்பாடு: . இது, உயிர்ச்சத்து பி, நிகோடினிக் அமிலம் மற்றும் விட்டமின் பிபி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. நியாசின், மனிதர்களுக்கு ஒரு அத்தியாவசியமான ஊட்டச்சத்தாகும்.

நம் உணவில் ஐந்து விட்டமின்களின் (நியாசினையும் சேர்த்து) அளவு குறைபடுவது பரவலான ஊட்டச்சத்து குறைபாட்டு நோய்களுக்குக் காரணமாகிறது: நியாசின் குறைபாடு (தோல் வறட்சி, பெலாகிரா), உயிர்ச்சத்து சி குறைபாடு (அரிநோய்; ஸ்கர்வி), தயமின் குறைபாடு (பெரிபெரி), உயிர்ச்சத்து டி குறைபாடு (என்புருக்கி நோய்) மற்றும் உயிர்ச்சத்து ஏ குறைபாடு (மாலைக்கண் மற்றும் பிற நோயறிகுறிகள்).

நீரில் கரையகூடிய வெண்திண்மமான நியாசின், கார்பாக்சில் (COOH) தொகுதியை மூன்றாமிடத்தில் கொண்ட பிரிடின் கிளைப்பொருளாகும். உயிர்ச்சத்து பி-யின் பிற வடிவங்கள்: கார்பாக்சில் தொகுதிக்கு பதிலாக கார்பாக்சமைட் () தொகுதியினைக் கொண்ட இதன் அமைடு வடிவமான நிகோடினமைட் (நியாசினமைட்), பிற சிக்கலான அமைடுகள் மற்றும் பல்வேறு மணமியங்கள். ஒத்த உயிரிவேதிப் பண்புகளைக் கொண்டுள்ளதால் இக்குடும்பச் சேர்மங்கள், நியாசின், நிகோடினமைட் மற்றும் உயிர்ச்சத்து பி என்னும் பெயர்களில் இடைமாற்றமாக உபயோகப்படுத்தபடுகின்றது.

நியாசின் தினமும் தேவைபடுகின்ற அளவுகள் - குழந்தைகள்: 2–12 மிகி, பெண்கள்: 14 மிகி, ஆண்கள்: 16 மிகி, மற்றும் கருவுற்ற (அல்லது) பாலூட்டுகின்ற தாய்மார்கள்: 18 மிகி.. முதிர்ந்த ஆண்களுக்கும், பெண்களுக்குமான அதிகப்பட்ச தேவையளவு: 35 மிகி.

பொதுவாக, நியாசின் அளவுகள் சிறுநீரின் உயிரிக்குறியீடுகளைக் கொண்டு கண்டறியப்படுகிறது. இவை, (இரத்த) ஊனீர் அளவுகளைக்காட்டிலும் சரியானதாக நம்பப்படுகிறது.

அத்தியாவசிய அமினோ அமிலமான டிரிப்டோபானிலிருந்து கல்லீரலால் நியாசினைத் தொகுக்க முடியும். ஒரு மில்லிகிராம் நியாசின் தயாரிக்க அறுபது மில்லிகிராம் டிரிப்டோபான் தேவைப்படுகிறது. டிரிப்டோபானின் ஐந்துருப்பு நறுமண பல்லினவட்டம் பிளவுபடுத்தப்பட்டு, டிரிப்டோபானின் ஆல்ஃபா அமினோ அமிலத்துடன் இணைந்து நியாசினின் ஆறுருப்பு நறுமண பல்லினவட்டமாக மறுசீராக்கப்படுகிறது. டிரிப்டோபான், நிகோடினமைட் அடெனின் டைநியூகிளியோடைடாக மாற்றம்பெறும் சில வினைகளில் ரிபோஃபிளாவின், உயிர்ச்சத்து பி மற்றும் இரும்பு தேவைப்படுகிறது. ஒவ்வொரு ஆண்டும் 3-மீத்தைல் பிரிடினிலிருந்து பல மில்லியன் கிலோகிராம் நியாசின் தயாரிக்கப்படுகிறது.

பல்வேறு உணவுகளிலும் (கல்லீரல், கோழி, மாட்டிறைச்சி, மீன், தானியங்கள், வேர்க்கடலை (கச்சான்), பயறுவகைகள்) நியாசின் உள்ளது. மேலும், இறைச்சி, பால் பொருட்கள் மற்றும் முட்டைகளிலுள்ள டிரிப்டோபான் என்னும் அமினோ அமிலத்திலிருந்தும் நியாசின் தொகுக்கப்படுகிறது.

விலங்கு பொருட்கள்:

பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகள்:

விதைகள்:

பூஞ்சைகள்:


</doc>
<doc id="135593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135593" title="மழபுல வஞ்சி">
மழபுல வஞ்சி

தமிழ் இலக்கணத்தில் மழபுல வஞ்சி என்பது புறப்பொருள் திணைகளுள் ஒன்றான வஞ்சித் திணையின் ஒரு துறை அல்லது உட்பிரிவு ஆகும். பகை நாட்டின் மீது படையெடுத்துச் செல்லும் வேந்தர், தாம் வெற்றி பெறும்போது தோல்வியுற்ற நாட்டின் செல்வங்களைக் கொள்ளை கொள்வர். இதனைப் பொருளாகக் கொண்டதே "மழபுல வஞ்சி" எனும் இத்துறை.

இதனை விளக்க, பகைவருடைய நாட்டை வென்ற வீரர் கொள்ளையிட்டு அவர்களது இல்லங்களில் வளம் இல்லை எனும்படி செய்வது என்னும் பொருள்படும் பின்வரும் பாடல் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் வருகிறது.
இதனை விளக்கும் இலக்கணப் பாடல் 
இதனை விளக்கும் புறநானூற்று இலக்கியப் பாடல்கள் மூன்று. 




</doc>
<doc id="135595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135595" title="இரணியகசிபு">
இரணியகசிபு

இரணியகசிபு அல்லது இரணியன் {Hiranyakashipu or Hiranyakasipu) (சமசுகிருதம்: हिरण्‍यकशिपु), காசிபர் - திதி தம்பதியரின் மகன். இரணியாட்சனின் அண்ணன். விஷ்ணுவின் பத்து அவதாரங்களான தசாவதாரத்தில் நான்காம் அவதாரமான நரசிம்மர் வதம்செய்த அரக்கன். வட மொழியில் "இரண்யம்" எனில் தங்கம். "கசிபு" எனில் துணி. தங்கத்தால் ஆன துணியை அணிந்தவன் எனப்பொருள்.

நாராயணன் மகாலட்சுமியுடன் தனித்திருக்க, வாயிற்காவலர் இருவரிடமும் ”யாரையும் அந்தப்புறத்துக்குள்ளே விடவேண்டாம்” எனக் கூறி உள்ளே சென்றார். அப்போது முனிவர்கள் நேரிடையாக நாராயணனின் அந்தப்புரத்துக்குள்ளே செல்ல முயல, அவரைத் தடுத்தனர் வாயிற்காவலர்கள். வெகுண்ட முனிவர்கள் அவர்களை பூலோகத்தில் போய்ப் பிறக்கும்படி சாபமிட்டனர். நாராயணனின் மேல் அளவில்லா பக்தி கொண்ட வாயிற்காவலர்கள் வருந்த நாராயணனே அங்கு வந்து அவர்களிடம், கொடியவர்களாகப் பிறந்து, தீமைகள் செய்து, விரைவில் தம்மை வந்தடையும் பிறப்பு வேண்டுமா? அல்லது நல்லவர்களாகப் பிறந்து, பலகாலம் கழித்து தன்னை வந்தடையும் பிறப்பு வேண்டுமா? என்று கேட்க அவர்கள் இருவரும் நாராயணனை வெகு காலம் பிரிந்திருக்க முடியாது, ஆகவே கொடியவனாக அசுரப் பிறப்பெடுக்க சம்மதித்தனர். இந்த துவார பாலகர்களில் ஒருவன் தான் இரணியன்.

சத்யுகத்தில் காசியப முனிவருக்கும் - திதிக்கும் பிறந்தவர்களே இரணியர்கள் என அழைக்கப்படும் இரணியகசிபு மற்றும் இரணியாட்சன். கூடலுக்கு ஆகாத அந்தி நேரத்தில் கூடியதால் அவர்களுக்கு அசுரர்களாக பிறந்து விட்டதாகக் கூறப்படுகிறது.

வராக அவதாரத்தில் விஷ்ணுவால் இரணியாக்சன் கொல்லப்பட்ட பின்னர் வெகுண்ட இரணியன் விஷ்ணுவை அழிப்பதற்குத் தக்கபடித் தன்னை வலியவனாக்கிக் கொள்ள பிரம்மாவை நோக்கித் தவமிருந்தான். பிரம்மாவும் காட்சி தந்தார். இரணியன் தனக்கு மனிதர்களாலோ, மிருகங்களாலோ, பறவைகளாலோ, இரவிலோ, பகலிலோ வீட்டிற்கு உள்ளேயோ, வெளியேயோ எந்தவித ஆயுதத்தாலும் மரணம் சம்பவிக்கக் கூடாது. எவ்வுலகிலும் தனக்குப் போட்டியாக யாருமே இருக்கக்கூடாது. அனைத்து உயிரினங்களுக்கும் கடவுளருக்கும் தான் மட்டுமே தலைவனாக இருக்க வேண்டும். அத்தகைய ஆற்றல் வேண்டும். யோகங்களினாலும் தவத்தாலும் அடையக்கூடிய காலத்தால் அழியாத வல்லமை தனக்கு வேண்டும் என்று மிக புத்திசாலித்தனமாக வரம் கேட்டான். பிரம்மாவும் அளித்தார். கிடைத்த சக்தியை வைத்துக்கொண்டு அட்டூழியங்கள் புரிய ஆரம்பித்தான் இரணியன், அவனை அடக்க யாராலும் முடியவில்லை. 

அப்படிப்பட்ட அசுரனை வதம் செய்ய நாராயணன் முடிவெடுத்தார். நல்லவர்களை காக்க, தர்மத்தைக் நிலைநாட்ட, தன்மேல் பக்தி கொண்ட ஒரு பிரகலாதனை இரணியனுக்கு மகனாகப் பிறக்க வைத்து, பிரகலாதன் வாயிலாக தன் நாமம் சொல்லச் சொல்லி இரணியனைக் கோபமூட்டினார்.

உலகத்திலுள்ள அனைவரும் தன்னை “ஓம் நமோ இரண்யாய நமஹ” என்று துதிபாடும்போது தன்னை அவமதித்து ”ஓம் நமோ நாராயணாய நமஹ” என்று சொல்லும் பிள்ளையை ஒழித்தால்தான் தன் மானம் காக்கப்படும் என்று நினைத்து இரணியனும் பிரகலாதனிடம் தன்னுடைய விரோதியின் பெயரைச் சொல்ல வேண்டாம் என்று மன்றாடிக் கேட்டுக்கொண்டான். ஆனால் பிரகலாதன் இரணிய நாமம் சொல்ல மறுத்து நாராயண நாமம் சொல்லி, தந்தைக்கே உபதேசம் செய்யத் தொடங்கினான். நாராயணனே தெய்வம் என்றான். ஆகவே கடுங்கோபம் கொண்ட இரணியன் பிரகலாதனைக் கொன்று விடும்படி உத்தரவிட்டான். ஒவ்வொரு முறையும் தன் பக்தன் பிரகலாதனை நாராயணன் காப்பாற்றினார்.

இரணியன் பிரகலாதனிடம், ”எங்கே இருக்கிறான் உன்னுடைய நாராயணன்? காட்டு” என்று கேட்டான். பிரகலாதன், "தந்தையே, அவர் பரம்பொருள்; தூணிலும் இருப்பார் துரும்பிலும் இருப்பார்” என்றான். ”இந்தத் தூணிலே இருப்பானா?” என்று ஒரு தூணைக் காட்டி இரணியன் கேட்க, ”இருப்பான்” என்று பிரகலாதன் பதில் சொல்ல, இரணியன் ஆவேசமாக தன்னுடைய கதாயுதத்தால் தூணை ஓங்கி அடித்தான், காலால் உதைத்தான். தூண் இரண்டாகப் பிளந்தது. இரணியன் கேட்ட வரத்தை யோசித்து அதற்கேற்றாற் போல மனிதனும் அற்று மிருகமும் அற்று நரசிம்மமாய், இரவும் அற்று பகலும் அற்று சந்தியா காலத்தில், உள்ளேயும் இல்லாமல் வெளியேயும் இல்லாமல் வாயிற்படியில் அமர்ந்து, பூமியில் இரணியனின் உடல் படாமல் தன் மடியில் கிடத்தி எந்தவித ஆயுதமும் இன்றி, தன் விரல்களில் உள்ள நகங்களாலேயே அவன் மார்பைப் பிளந்து, அவனுடைய குருதியை ஒரு சொட்டுக்கூடக் கீழே விடாமல் உறிஞ்சி அவனுடைய குடலைத் தனக்கே மாலையாக்கிக் கொண்டு இரணியனை வதம் செய்தார் நரசிம்மர்.


</doc>
<doc id="135596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135596" title="கொற்ற வள்ளை">
கொற்ற வள்ளை

தமிழ் இலக்கணத்தில் கொற்ற வள்ளை என்பது புறப்பொருள் திணைகளுள் ஒன்றான வஞ்சித் திணையின் ஒரு துறை அல்லது உட்பிரிவு ஆகும். "கொற்றம்" என்பது வெற்றியைக் குறிக்கும். "வள்ளை" என்பது ஒரு பாடல் வகை, பெண்கள் நெல் குற்றும்போது தலைவனைப் புகழ்ந்து பாடுவது. எனவே, போரில் வென்ற அரசனைப் புகழ்வதையும், பகைவர் நாடு அழிவதற்காக வருந்துவதையும் பொருளாகக் கொள்ளும் இத்துறை "கொற்றவள்ளை" எனப்பட்டது. 

இதனை விளக்க, மன்னனின் புகழைச் சொல்லிப் பகைவர் தேசம் அழிவதற்கு இரங்கியது என்னும் பொருள்படும் பின்வரும் பாடல் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் வருகிறது.




</doc>
<doc id="135597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135597" title="தழிஞ்சி">
தழிஞ்சி

தமிழ் இலக்கணத்தில் தழிஞ்சி என்பது புறப்பொருள் திணைகளுள் ஒன்றான வஞ்சித் திணையின் ஒரு துறை அல்லது உட்பிரிவு ஆகும். "தழிஞ்சு" என்பது "தழுவுதல்" என்னும் பொருள் தருவது. இங்கே தழுவுதல் என்பது உடலைத் தழுவுதலை அன்றி மறப்பண்பு தழுவுதல், வீரம் தவறாத மானத்தைத் தழுவுதல் போன்ற பொருள்கள் கொண்டது. மதராசுப் பல்கலைக் கழகம் வெளியிட்ட தமிழ் லெக்சிக்கன், தழிஞ்சி என்பதற்கு "போரில் ஆயுதங்களால் தாக்குண்டு கேடுற்ற தன் படையாளரை முகமன்கூறியும் பொருள்கொடுத்தும் அரசன் தழுவிக்கோடலைக் கூறும் புறத்துறை" என்றும் "ஒரு வீரன் தனக்குத் தோற்றோடுவோர்மேற் படையெடாத மறப்பண்பினைக் கூறும் புறத்துறை" என்றும் விளக்கம் கூறுகிறது. 

இதனை விளக்க, தனக்குத் தோற்றுப் புறமுதுகு காட்டும் பகைவர் மேல் கூரிய வாளினை வீசாத மறப் பண்பை விரும்பிச் செல்வது என்னும் பொருள்படும் பின்வரும் பாடல் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் வருகிறது.




</doc>
<doc id="135598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135598" title="குடை நிலை">
குடை நிலை

தமிழ் இலக்கணத்தில் குடை நிலை என்பது புறப்பொருள் திணைகளுள் ஒன்றான வஞ்சித் திணையின் ஒரு துறை அல்லது உட்பிரிவு ஆகும். போருக்குப் புறப்பட எண்ணும் மன்னன், ஒரு நல்ல நேரம் பார்த்துத் தனது வெண்கொற்றக்குடையையோ தனது வாளையோ யானையின் மீது ஏற்றி வடதிசை நோக்கி அனுப்புவான். இது புறவீடு செய்தல் எனப்படுகிறது. இவ்வாறு குடையைப் புறவீடு செய்வதைக் கருப்பொருளாகக் கொண்ட இத்துறை "குடை நிலை" எனப்படும். இதை ஒரு துறையாகத் தொல்காப்பியம் கூறவில்லை. எனினும் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் இதுவும் கூடுதலாகச் சேர்க்கப்பட்டு உள்ளது.

இதனை விளக்க, சூடிய மாலையில் வண்டினம் மொய்த்து ஒலியெழுப்பவும், புலவர்கள் புகழ் பாடவும், மாலை அணிந்த மன்னவன் தன் குடையைப் புறவீடு அனுப்புதல் என்னும் பொருள்படும் பின்வரும் பாடல் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் வருகிறது.




</doc>
<doc id="135599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135599" title="வாள் நிலை">
வாள் நிலை

தமிழ் இலக்கணத்தில் வாள் நிலை என்பது புறப்பொருள் திணைகளுள் ஒன்றான வஞ்சித் திணையின் ஒரு துறை அல்லது உட்பிரிவு ஆகும். போருக்குப் புறப்பட எண்ணும் மன்னன், ஒரு நல்ல நேரம் பார்த்துத் தனது வெண்கொற்றக்குடையையோ தனது வாளையோ யானையின் மீது ஏற்றி வடதிசை நோக்கி அனுப்புவான். இது புறவீடு செய்தல் எனப்படுகிறது. இவ்வாறு வாளைப் புறவீடு செய்வதைக் கருப்பொருளாகக் கொண்ட துறை "குடை நிலை" எனப்படும். இதை ஒரு துறையாகத் தொல்காப்பியம் கூறவில்லை. எனினும் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் இதுவும் கூடுதலாகச் சேர்க்கப்பட்டு உள்ளது.

இதனை விளக்க, பகையரசர்கள் மேல் படையெடுக்க விரும்பும் மன்னன் தன் வெற்றி பொருந்திய வாளைப் புறவீடு செய்தல் என்னும் பொருள்படும் பின்வரும் பாடல் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் வருகிறது.




</doc>
<doc id="135601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135601" title="முதுமொழி வஞ்சி">
முதுமொழி வஞ்சி

தமிழ் இலக்கணத்தில் முதுமொழி வஞ்சி என்பது புறப்பொருள் திணைகளுள் ஒன்றான வஞ்சித் திணையின் ஒரு துறை அல்லது உட்பிரிவு ஆகும். "முதுமொழி" என்பது இங்கே குடியின் மூத்தாரைப் புகழ்வதைக் குறித்தது. பகைவர் மீது படை நடத்திச் செல்லும் மன்னனின் குடியின் மூத்தோனைப் புகழ்வதைப் பொருளாகக் கொண்டதால் இத்துறை "முதுமொழி வஞ்சி" எனப் பெயர் பெற்றது. தொல்காப்பியம் இதனை வஞ்சித்திணையில் ஒரு துறையாகக் கூறவில்லை. ஆனால், கிபி ஏழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்ததாகக் கருதப்படும் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் இது கூடுதலாகச் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இதனை விளக்க, தொன்மையான மரபினையுடைய, வாளேந்திய குடியின் முன்னோனது சிறப்பு நிலையைக் கூறுவது என்னும் பொருள்படும் பின்வரும் பாடல் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் வருகிறது.




</doc>
<doc id="135608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135608" title="குறு வஞ்சி">
குறு வஞ்சி

தமிழ் இலக்கணத்தில் குறு வஞ்சி என்பது புறப்பொருள் திணைகளுள் ஒன்றான வஞ்சித் திணையின் ஒரு துறை அல்லது உட்பிரிவு ஆகும். வலிமையான படையுடன் வரும் பகையரசனை எதிர்க்க முடியாது அவனுக்குத் திறை கொடுத்துப் போரைத் தவிர்த்தலைப் பொருளாகக் கொண்டது இத்துறை. போர்ச் செயல் முற்றுப்பெறாது குறைவு பட்டதால் இதற்குக் "குறு வஞ்சி" எனும் பெயர் ஏற்பட்டது. தொல்காப்பியத்தில் இது வஞ்சித் திணையின் ஒரு துறையாகக் குறிப்பிடப்படவில்லை. எனினும், பிற்காலத்தைச் சேர்ந்த புறப்பொருள் வெண்பாமாலை இதையும் ஒரு துறையாகச் சேர்த்துக்கொண்டது.

இதனை விளக்க, சினத்தோடு போருக்கு வந்த வலிமை மிக்க பகை மன்னனுக்குத் திறைப்பொருள் கொடுத்துத் தன் நாட்டுக் குடி மக்களைக் காப்பது என்னும் பொருள்படும் பின்வரும் பாடல் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் வருகிறது.




</doc>
<doc id="135614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135614" title="பாசறை நிலை">
பாசறை நிலை

தமிழ் இலக்கணத்தில் பாசறை நிலை என்பது புறப்பொருள் திணைகளுள் ஒன்றான வஞ்சித் திணையின் ஒரு துறை அல்லது உட்பிரிவு ஆகும். தொல்காப்பியத்தில், வஞ்சித்திணையின் ஒரு துறையாகக் கூறப்படாத இது, பிற்காலத்தில் எழுந்த புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் சேர்க்கப்பட்டு உள்ளது. பகை மன்னர்கள் பணிந்து விட்ட போதும், பாசறையிலேயே தங்கியிருக்கும் மன்னனது நிலையைக் கூறுவது இது. இதனால் இதற்குப் "பாசறை நிலை" என்று பெயர் ஏற்பட்டது.

இதனை விளக்க, பகை வேந்தர் என்னோரும் பணிந்து, அவனது வெண்கொற்றக்குடையின் கீழ் பணிந்துவிட்ட போதும், அவ்விடம் விட்டு நகராமல் மன்னன் பாசறையிலேயே இருப்பது என்னும் பொருள்படும் பின்வரும் பாடல் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் வருகிறது.




</doc>
<doc id="135615" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135615" title="பெரு வஞ்சி">
பெரு வஞ்சி

தமிழ் இலக்கணத்தில் பெரு வஞ்சி என்பது புறப்பொருள் திணைகளுள் ஒன்றான வஞ்சித் திணையின் ஒரு துறை அல்லது உட்பிரிவு ஆகும். தொல்காப்பியத்தில் கூறப்படாத இத்துறை பிற்காலத்தில் எழுந்த புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் வஞ்சித் திணையின் ஒரு துறையாகச் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. வலிமை கெட்டுப்போனாலும் பகை மன்னர் தன் முன் பணியாததால் கோபமடையும் மன்னன் அவர்களது நாட்டை மீண்டும் கொளுத்துவது "பெரு வஞ்சி" என்று பெயர் பெறும்.

இதனை விளக்க, தன் முன் பணியாதவர்களது வளம் பொருந்திய நாட்டைச் சினங்கொண்ட மன்னன் மீண்டும் எரியூட்டுவது என்னும் பொருள்படும் பின்வரும் பாடல் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் வருகிறது.




</doc>
<doc id="135620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135620" title="நான்முக எண்">
நான்முக எண்

எண்கணிதத்தில் நான்முக எண் ("tetrahedral number") அல்லது முக்கோண பிரமிடு எண் ("triangular pyramidal number") என்பது அடி மற்றும் மூன்று பக்கங்களும் முக்கோணமாகக் கொண்ட பிரமிடைக் குறிக்கும் வடிவ எண்ணாகும். இந்தப் பிரமிடு ஒரு நான்முகி ஆகும். "n" -ஆம் நான்முக எண், முதல் "n" முக்கோண எண்களின் கூடுதலுக்குச் சமமாக இருக்கும்..

முதல் நான்முக எண்கள் சில :


இங்கு :formula_2 -மூன்றாம் கூடும் தொடர்பெருக்கம்.










</doc>
<doc id="135628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135628" title="ஐ அலைவரிசை">
ஐ அலைவரிசை

ஐ அலைவரிசை "(Channel Eye)", 1999ஆண்டு ரூபவாகினி கூட்டுத்தாபனத்தின் 2வது அலைவரிசை (ரூபவாகினி - 2) ஆரம்பிக்கப்பட்டது. பின்னர் அது ஆகஸ்ட் 20 2000 ஆண்டில் ஐ அலைவரிசை (Channel Eye) என்று பெயர் மாற்றப்பட்டது.

1982 ஆம் ஆண்டின் இல. 6ம் நாடாளுமன்றச் சட்டத்தின் கீழ் இலங்கை ரூபவாகினி கூட்டுத்தாபனம் தேசியத் தொலைகாட்சி ஒளிபரப்பு நிறுவனமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. சிங்களம், தமிழ் மற்றும் ஆங்கிலம் ஆகிய மூன்று மொழிகளில் நிகழ்ச்சிகள் தொகுத்து அல்லது தயாரித்து ஒளிபரப்பி வந்தது.

இந்த அடிப்படையில் ஐ அலைவரிசை தமிழ்மொழி நிகழ்ச்சிகளுக்கெனவும், விளையாட்டு நிகழ்ச்சிகளுக்கெனவும் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. தமிழ் நிகழ்ச்சிகளை கூடுதலாக ஒளிபரப்பி வந்தது. தென்னிந்திய தமிழ் ஒளிபரப்பு நிலையங்களில் இருந்து ஒளிபரப்பாகும் தமிழ் நிகழ்ச்சிகளை ஒளிப்பதிவு செய்து மீள் ஒளிபரப்பியும் தருவித்து ஒளிபரப்பியும் வந்தது. பின்பு உள்நாட்டு தமிழ் நிகழ்ச்சித் தயாரிப்பு நேரம் அதிகரித்தது. பல முஸ்லிம் நிகழ்ச்சிகள் கூட்டுத்தாபனத்தினால் தயாரிக்கப்பட்டு ஒளிபரப்பப்பட்டன.



</doc>
<doc id="135629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135629" title="நத்தை">
நத்தை

நத்தை மெல்லுடலிகளில் வயிற்றுக்காலிகள் வகுப்பைச் சேர்ந்த விலங்கினமாகும். இவற்றின் முதிர்விலங்குகளில் சுருளி வடிவிலமைந்த ஓடு காணப்படும். ஓட்டின் கீழாக தசைப்பாதம் காணப்படும். நத்தை என்பது பொதுவாக கடல் நத்தை, தரை நத்தை, நன்னீர் நத்தை என்பவற்றைக் குறிப்பிடப் பொதுவாகப் பயன்படும். ஓடிலாத நத்தை வகைகளும் காணப்படுகின்றன.

ஒரு வகை (Pulmonata) நத்தைகள் நுரையீரல்களினால் சுவாசிக்கின்றன. அதேவேளை இன்னொரு வகை (paraphyly) நத்தைகள் பூக்களினால் (செவுள்களினால்) சுவாசிக்கின்றன.

மானுசுத் தீவில் காணப்படும் மரகதப் பச்சை நத்தை என்பது நத்தைகளில் பொதுவாகக் காணப்படாத பச்சை நிறத்தில் உள்ளது.

நேரடி விதைப்பு நெல் வயல்களில் நெல் நாற்று தண்டு பகுதியை நத்தை வெட்டி சேதப்படுத்தும்.

சிலர் நெல் வயல்களில் காணப்படும் நத்தைகளை சேகரித்து குழம்பாக சமைத்து உண்பார்கள்.



</doc>
<doc id="135633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135633" title="திபெத்திய-பர்மிய மொழிகள்">
திபெத்திய-பர்மிய மொழிகள்

திபெத்திய-பர்மிய மொழிகள் ("Tibeto-Burman languages") தென்கிழக்கு ஆசியாவின் உயர்நிலப் பகுதிகளிலும், பர்மாவின் (மியான்மர்) தாழ்நிலப் பகுதிகளிலும் பேசப்படுகிறது. இதில் 400 இற்கும் மேற்பட்ட சீன-திபெத்திய மொழிக் குடும்பத்தின் சீன உறுப்பினர்கள் அல்லாத மொழிகள் உள்ளன. இக்குழு, அதன் மிகவும் பரவலாகப் பேசப்படும் உறுப்பினர்களான பர்மிய (மில்லியன் 32 க்கும் மேற்பட்ட பேச்சாளர்கள்) மற்றும் திபெத்திய (8 மில்லியன் மேல்) மொழிகள் கொண்டு பெயரிடப்பட்டது. பிற மொழிகள் மிகச் சிறிய சமுதாயங்களில் பேசப்படுகிறது. பரவலாக சீன-திபெத்திய மொழிக்குடும்பம், சீன மற்றும் திபெத்திய-பர்மிய மொழிக்குடும்ப கிளைகளாக பிரிக்கிறது. சில அறிஞர்கள் திபெத்திய-பர்மன் ஒரு ஒற்றைத்தொகுதி குழு என்பதை மறுக்கின்றனர்.

18 ம் நூற்றாண்டில், பல்வேறு ஆய்வாளர்கள் திபெத்திய மற்றும் பர்மிய மொழிகளுக்கு இடையே ஒற்றுமைகளை அவதானித்தனர். இவை விரிவான இலக்கிய மரபுகளை கொண்டிருந்தன. அடுத்த நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில், பிரையன் ஹக்டன் ஹோட்க்சன் இமயமலை மற்றும் வடகிழக்கு இந்தியாவின் இலக்கியம் சாரா மொழிகளின் பயனுள்ள தகவல்களை சேகரித்தார், இவற்றில் பலவற்றில் திபெத்திய மற்றும் பர்மிய தொடர்பு இருப்பதை கவனித்தார். மற்றவர்கள் தென்கிழக்கு ஆசியா மற்றும் தென்மேற்கு சீனாவின் மேட்டுப்பகுதிகளில் நெருங்கிய மொழிகளை அடையாளம் கண்டனர். "திபெத்திய-பர்மிய" என்ற பெயர் முதன்முதலில் ஜேம்ஸ் ரிச்சர்ட்சன் லோகன், மூலம் 1856 ஆம் ஆண்டு இந்தக் குழுவிற்கு பயன்படுத்தப்பட்டது. லோகனின் பார்வையில் இக்குடும்பம் கங்கை மற்றும் லோகித்திக் கிளைகள் ஒன்றுபட்ட மக்சு முல்லரின் டுரேனியன் குடும்பமாகும். இது செமிட்டிக், ஆரிய (இந்தோ ஐரோப்பிய) மற்றும் சீன மொழிகளை தவிர அனைத்து யுரேசிய மொழிகளை கொண்ட ஒரு பெரிய குடும்பம். (பின்னர் எழுத்தாளர்கள் டுரேனியனியனுள் சீன மொழியை உள்ளடக்கலாம்.) இந்திய மொழியியல் ஆய்வு மூன்றாவது தொகுதி பிரித்தானிய இந்தியாவின் திபெத்திய-பர்மிய மொழிகளிற்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="135634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135634" title="திப்பிலி">
திப்பிலி

திப்பிலி ("Piper Longum"), எனும் பல பருவத்தாவரம், Long Pepper (அ) Indian Long Pepper என்றும் ஆங்கிலத்தில் அழைக்கப்படும். "Piperaceae" குடும்பத்தை சேர்ந்த இத்தாவரம் ஒரு பூக்கும் கொடி ஆகும்.இது ஒரு மூலிகைத் தாவரமாகும். அதன் பழத்திற்காகவே பயிரிடப்படுகிறது, பொதுவாக அப்பழத்தை உலர்த்தி, மசாலா மற்றும் சுவையூட்டியாகப் பயன்படுத்தப்படும். கருப்பு, பச்சை மற்றும் வெள்ளை மிளகு பெறப்படும், தனது நெருங்கிய இனமான கரும்மிளகை ("piper nigrum") ஒத்த சுவையோடும், அதைக்காட்டிலும் மேலும் காரமாவும் இருக்கும்.

திப்பிலி பல மிகச்சிறிய பழங்களை கொண்டது. அவை கூர்முனைக் கொம்பு போன்ற ஒரு பூவின் மேற்பரப்பில் நெருக்கமாக பதிக்கப்பட்டிருக்கும். கரும்மிளகை ("piper nigrum") போல், பலமான காரம் கொண்ட பழங்களில், காரமூட்டும் நைட்ரோஜென் அணுக்கள் கொண்ட முலக்கூறான piperine காரப்போலியை (Alkaloid) கொண்டிருக்கும். திப்பிலியை ஒத்த இனமான "piper retrofractum", ஜாவா, இந்தோனேஷியாவை தாயகமாகக் கொண்டது. அமெரிக்காவில் இருந்து தோன்றிய பேரினமான (Genus) "capsicum"–ம்மையும், இந்த திப்பிலிப் பழங்களையும் ஒப்பிட்டு பெரும்பாலும் குழம்பிவிடுவர்.

திப்பிலியின் மருத்துவ மற்றும் உணவு பயன்கள், முதல் குறிப்பாக பண்டைய இந்திய ஆயுர்வேத புத்தகங்களில் விரிவாக விவரித்துள்ளார்கள்.

கிரேக்க மருத்துவர் ஹிப்போகிரட்டீஸ் இதை ஓர் மசாலாவாக அல்லாமல் மருந்தாக விவாதித்தபோதிலும், இது கி.மு. ஐந்தாம் அல்லது ஆறாம் நூற்றாண்டில் கிரேக்கம் வரை சென்றடைந்தது. ஐரோப்பியர்கள் அமெரிக்க கண்டங்களை கண்டுபிடிக்கும் முன்னதாக, கிரேக்கர்கள் மற்றும் ரோமானியர்களிடையே திப்பிலி ஒர் முக்கியமான மற்றும் நன்கு அறியப்பட்ட மசாலாவாக திகழ்ந்தது. கிரேக்க பயிரியலாளர் தியோபிரசுடஸ் தனது முதல் தாவரவியல் நூலில், கருப்பு மிளகையும் திப்பிலியையும் வேறுபடுத்தி எழுதியபோதிலும்; இவ்விரு தாவரங்களின் பண்டைய வரலாறு பின்னிப்பிணைந்திருப்பதால் அடிக்கடி அவர்கள் (கிரேக்கர்கள்) குழம்பிவிடுவர்.

ரோமானியர்களுக்கு இவ்விரண்டுமே தெரிந்தன, ஆனாலும் அடிக்கடி அவ்விரண்டையுமே பிப்பே என்றே குறிப்பிட்டனர். ரோமானிய அறிஞர் மூத்த பிளினி, கருப்பு மிளகும் திப்பிலியும் ஒரே தாவாரத்திலிருந்து வந்தது என்று தவறாக நம்பினார்.

ஐரோப்பாவில், கரும்மிளகு திப்பிலியுடன் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டில் போட்டியிட ஆரம்பித்து; பதிநான்காம் நூற்றாண்டில் திப்பிலியின் பயன்பாட்டை முழவதுமாக மாற்றியமைத்தது. கருப்பு மிளகின் மலிவான மற்றும் நம்பகமான ஆதாரங்களின் தேடல், கண்டுபிடிப்புக் காலத்திற்கு ஆரம்பப் புள்ளியாகியது. அமெரிக்க கண்டங்கள் மற்றும் எசுப்பானிய ‘பீமென்ட்டோ’ () மிளகாயின் கண்டுபிடிப்பிற்க்கு பின்னர், திப்பிலியின் புகழ் மங்கியது. சிலவகை மிளகாய்களை உலர்த்திய போது, அவை திப்பிலியின், வடிவம் மற்றும் சுவையை ஒத்து இருந்தன. ஐரோப்பியர்களுக்கு மிளகாயை பல்வேறு இடங்களில் வளரக்க எளிதாகவும் மேலும் வசதியாகவும் இருந்தது. இன்று, திப்பிலி ஐரோப்பிய பொதுவர்த்தகத்தில் அரிதாகிவிட்டது.

இந்தச் செடியிலிருந்து கிடைக்கும் மிளகு கொல்கத்தாவிலிருந்து ஏற்றுமதியாகிறது. திப்பிலிச் செடியில் இருந்து எடுக்கப்பட்ட வேர், மூன்று ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு 'கண்ட திப்பிலி' என்ற மருந்துப் பொருளாகப் பயன்படுகிறது. கனிகள், முதிராத பூக்கதிர்த் தண்டை உலர்த்தி 'அரிசித் திப்பிலி' என்ற பெயருடன் மருந்தாகப் பயன்படுத்துகிறார்கள். திப்பிலி பண்டைக் காலம் தொட்டே இருமல், காசநோய், தொண்டைக்கட்டு, காய்ச்சல், கோழை, சளி முதலிய நோய்களைக் குணமாக்கப் பயன்படும் மருந்தாகும். சுக்கு, மிளகு, திப்பிலி மூன்றும் சேர்ந்ததே திரிகடுகம் என்னும் மருந்தாகும்.


</doc>
<doc id="135636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135636" title="பான்டோதெனிக் அமிலம்">
பான்டோதெனிக் அமிலம்

பான்டோதெனிக் அமிலம் (Pantothenic acid) என்னும் நீரில் கரையும் உயிர்ச்சத்தானது, பான்டோதெனேட் (அல்லது) உயிர்ச்சத்து பி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. பல விலங்குகளுக்கும், பான்டோதெனிக் அமிலமானது ஒரு அத்தியாவசியமான ஊட்டச்சத்தாகும். விலங்குகள் துணைநொதி எ (CoA) - யினைத் தயாரிக்க பான்டோதெனிக் அமிலம் தேவைப்படுகிறது. மேலும், புரதங்கள், மாவுப்பொருள்கள் மற்றும் கொழுப்பினைத் தொகுக்க, வளர்சிதைமாற்றம் செய்ய பான்டோதெனிக் அமிலம் உதவுகிறது.

பான்டோதெனிக் அமிலமானது பான்டோயேட் மற்றும் பீட்டா-அலனின் ஆகியவற்றின் அமைடு வடிவமாகும். எல்லா வகை உணவுப்பொருள்களிலும் பான்டோதெனிக் அமிலம் சிறிதளவுக் காணப்படுகிறது என்றாலும், முழுகூல வகைகள், தானியங்கள், பயறுவகைகள், முட்டைகள், இறைச்சி, தேனீ ஊன்பசை (அரச ஊன்பசை), வெண்ணைப் பழம் மற்றும் தயிர் ஆகியவற்றில் அதிக அளவு உள்ளது. சாதரணமாக, பான்டோதெனிக் அமிலமானது அதன் மதுசார ஒப்புமையாகயாகவும் (முன்னுயிர்ச்சத்து; பான்தெனோல்), கால்சியம் பான்டோதெனேட்டாகவும் உள்ளது. முடி மற்றும் தோல் பராமரிப்புப் பொருள்கள் சிலவற்றில் பான்டோதெனிக் அமிலம் இடுபொருளாக உள்ளது.

பான்டோதெனிக் அமிலம் 1919-ஆம் ஆண்டு ரோஜெர் வில்லியம்ஸ் என்பவரால் கண்டறியப்பட்டது.

நம் உடலில் 4'பாஸ்போபான்டெதீன், பான்டோதெனேட்டின் மிகுஇயக்க வடிவமாக கருதப்படுகின்றது என்றாலும், எந்தவொருக் கிளைப்பொருளும் பான்டோதெனிக் அமிலமாக சிதைக்கப்பட்ட பின்பே உறிஞ்சப்படுகின்றது.
10 மிகி கால்சியம் பான்டோதெனேட்= 9.2 மிகி பான்டோதெனிக் அமிலம்.


</doc>
<doc id="135637" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135637" title="கரிகாலன் (திரைப்படம்)">
கரிகாலன் (திரைப்படம்)

கரிகாலன் என்பது 2013 ஆம் ஆண்டில் வெளியிட திட்டமிடப்பட்ட ஒரு தமிழ் திரைப்படமாகும். இது ஒரு வரலாறு தழுவிய பிரம்மண்டாமான படம். சில்வர் லைன் பேக்டரி தயாரிப்பு. தெலுங்கில் இப்படம் வீருடு என வெளிவர திட்டமிடப்பட்டது. இப்படம் ஆலிவுட் திரைப்படதான "300 ஸ்பார்டன்ஸ்" படப் பாணியில் உருவாக்கத் திட்டமிட்டிருந்தது. முதல் கட்டமாக 45 நாட்கள் படப்பிடிப்பு நடத்தப்பட்டது. பின்பு படத்தை படப்பிடிப்பு முடித்து அதனை கிராபிக்ஸ் செய்து வெளியிட நீண்ட காலம் தேவைப்படும் என்றும், இதனால் தயாரிப்பாளருக்கு லாபகரமாக இருக்காது என கருதப்பட்டு படம் கைவிட்டது.


இப்படத்திற்கு ஜி. வி .பிரகாஷ் இசையமைக்கிறார்.


</doc>
<doc id="135638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135638" title="ஹிப்பார்க்கஸ்">
ஹிப்பார்க்கஸ்

ஹிப்பார்க்கஸ் ("Hipparchus", கி.பி.190– கி.பி. 120 ),கிரேக்க வானவியலாளர்,கணிதவியலாளர், புவியியலாளர் மற்றும் சோதிடவியலாளர் ஆவார். கோணவியலின் நிறுவனர் எனக் கருதப்படுபவர். கி.மு இரண்டாம் நூற்றாண்டிலேயே விண்மீன்களை வெறும் கண்களால் ஆராய்ந்து விண்மீன் பட்டியல் ஒன்றைத் தயாரித்தவர். அதனைக் கொண்டு விண்மீன் கோளம் ஒன்றைத் தயாரித்து அதில் அந்தப் பட்டியலில் உள்ள வின்மீன்களின் இருப்பிடத்தைக் குறிப்பிட்டார். இதனால் இவர் இக்கால கோளரங்கங்களின் முன்னோடி என அழைக்கப்பட்டார். தொலை நோக்கிகளோ, பிற கருவிகளோ இல்லாத காலத்தில் தனது கடும் உழைப்பால் வானவியல் துறைக்கு அடித்தளம் அமைத்து பல துறைகளிலும் அரிய கண்டுபிடிப்புகளையும் , கணக்கீடுகளையும் செய்த அறிஞர் ஹிப்பார்க்கஸ் ஆவார்.

புவி அதன் சுற்றுப் பாதையில் இருவேறு இடங்களில் செல்லும்போது அருகிலுள்ள விண்மீன்கள் தனக்குப் பின்னால் வெகு தொலைவிலுள்ள வின்மீண்களின் பின்னனியில் அசைவது போல் தோற்றமளிக்கும். இதனை இடமாறு தோற்றம் (Parallax)என்பர். இதனைக் கொண்டு விண்மீன்களின் தொலைவை அளக்கலாம்.
ஹிப்பார்க்கஸ் சந்திரனின் இடமாறு தோற்றத்தைக் கணித்தார் ஆனால் சூரியனில் காணப்படும் இடமாறு தோற்றத்தை அவரால் கணிக்க முடியவிலை . ஏனெனில் 8 'ஆர்க்' நொடியே உள்ள அதனை உணர பெரிய தொலை நோக்கிகளும், சிறப்புப் பாதுகாப்புக் கருவிகளும் தேவை. இவை இவரது காலத்திற்குப் பின் சுமார் 1700 ஆண்டுகளுக்குப் பின்பே கண்டு பிடிக்கப்பட்டன.

விண்மீன்களை அவற்றின் ஒளியின் அடிப்படையில் வேறுபடுத்துவது மேக்னியூட் அளவு முறை என்ப்படும் இதில் ஒளி மிகுந்த விண்மீன் சுழிஅளவு கொண்டதாகவும், கண்ணுக்கு மிக மங்கலாகவும் தெரியும்.ஒளி குறைந்த விண்மீன்கள் ஒளியுடன் தெரியும். இவற்றில் 6-வது மாக்னியூட் மற்றும் 7 -வது மக்னியூட் விண்மீன்களை தொலை நோக்கியைக் கொண்டுதான் காண இயலும்.இவை மிக மங்கலாகத் தெரிபவை. இன்றும் வானவியலாளர்கள் இந்த முறையையே பின்பற்றுகின்றனர். இந்த முறையைக் கண்டறிந்தது ஹிப்பார்க்கஸ் ஆவார்.

சந்திர கிரகணம் சூரிய கிரகணங்களைக் கணித்தறியும் முறை, வானில் சந்திரன் சூரியன் ஆகியவற்றின் அளவு(சுமார் அரை பாகை), விண்ணில் சூரியன் செல்வது போல் தோன்றும் சூரியப்பாதை, சம இரவு, சம பகல், கதிர்த் திருப்பநாள்கள் பற்றிய கணிப்புகள், ஆகிய வானவியல் ஆய்வுகளுக்கு ஹிப்பார்க்கஸ் முன்னோடி ஆவார்.
புவியின் சுழலச்சு எப்போதும் ஒரே இடத்தை நோக்கி இருப்பதில்லை. சுமார் 26,000 ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை என்ற கணக்கில் இது சுழல்கிறது. இதனை 'உத்திராயண மாற்றம்'(Precession of Equinox) என்ற பெயரில் குறிப்பிடுவர். இதனை முதன் முதலில் கண்டறிந்த பெரும் சாதனை இவரையே சாரும்.
1989-ஆம் ஆண்டு ஐரோப்பிய விண்வெளி நிறுவனம் (ESA)இடமாறு தோற்ற முறையில் விண்மீன்களைத் துல்லியமாக அளவீடு செய்ய ஒரு மிகச் சிறந்த விண்கலத்தை அனுப்பியது. அதன் மூலம் பெறப்படும் தகவல்களைக் கொண்டு மிகவும் மேம்பட்ட விண்மீன் பட்டியல் தயார் செய்யப்பட்டு நாள்தோறும் அது புதிய விண்மீன்கள் பற்றிய தகவல்களால் விரிவடைந்து வருகிறது. இந்த அரிய வின்கலத்திற்கு ஹிப்பார்ச்சஸின் பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது.
அறிவியல் ஒளி, 2008 ஆகஸ்ட் இதழ்


</doc>
<doc id="135640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135640" title="பிரிடீன்">
பிரிடீன்

பிரிடீன் (Pyridine) ஒரு காரத்தன்மையுள்ள பல்லினவட்ட கரிமச் சேர்மமாகும். இதன் வாய்பாடு: CHN. இது கட்டமைப்பில் பென்சீனுடன் தொடர்புள்ளது: ஒரு C-H தொகுதி நைட்ரசன் அணுவினால் பதிலீடு செய்யப்பட்டது. பிரிடீன் வளையம் பல முக்கிய சேர்மங்களில் உள்ளது. உதாரணமாக, அசைன்கள் மற்றும் விட்டமின்கள்: நியாசின் மற்றும் பிரிடாக்சால்.

பிரிடீன், எலும்பெண்ணெயின் கூறுகளில் ஒன்றாக 1849 - ஆம் ஆண்டு தாமசு ஆன்டர்சன் என்னும் இசுக்காட்லாந்து வேதியியலரால் கண்டறியப்பட்டது. இரு வருடங்கள் கழித்து, ஆன்டர்சன் எலும்பெண்ணெயிலிருந்து வடித்துப் பகுத்தல் மூலம் தூய பிரிடீனைப் பிரித்தெடுத்தார். பிரிடீன் நிறமற்ற, நலிவான காரத்தன்மையுள்ள, நீரில் கரையக்கூடிய, குறிப்பிடத்தக்க மீன் நாற்றம் கொண்ட, அதிஎரிதகு நீர்மமாகும்.


</doc>
<doc id="135644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135644" title="இரப்பர் குழாய் வெப்பொட்டல்">
இரப்பர் குழாய் வெப்பொட்டல்

இரப்பர் குழாய் வெப்பொட்டல் என்பது வெப்பத்தின் வழியாக இரப்பர் போன்ற பொருட்களை ஒட்ட வைக்கும் ஒரு முறையாகும். இம்முறை அதிகமாக வாகனங்களின் சக்கரங்களில் மாட்டப்பட்டுள்ள உருளிப்பட்டை (Tyre) உள்ளே காற்றடைக்கப்பட்ட இரப்பர் குழாயில் ஏதாவது துளை ஏற்பட்டு விட்டால் அதன் வழியாகக் காற்று வெளியேறி விடுகிறது. இதனால் அந்த சக்கரம் நகர முடியாத நிலை ஏற்படுகிறது. இந்நிலையில் அந்த இரப்பர் குழாயினைக் கழற்றி அதில் ஏற்பட்டிருக்கும் துளையைக் கண்டுபிடித்து அதை அடைக்க வெப்பொட்டல் அதிக அளவாகப் பயன்படுத்தப் படுகிறது. சில இடங்களில் இரப்பரினால் செய்யப்பட்ட சில பொருட்களில் ஏற்பட்டுள்ள குறைபாட்டைச் சரி செய்யவும் பயன்படுகிறது.


</doc>
<doc id="135645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135645" title="திருச்சிலுவை">
திருச்சிலுவை

திருச்சிலுவை ( ) என்பது இயேசு கிறித்துவின் உருவம் பொதிந்துள்ள கிறித்தவ சிலுவையினைக் குறிக்கும். இது உடல் இல்லாத சிலுவைகளிலிருந்து வேறுபட்டது ஆகும்.

பல கிறித்தவர்களுக்கு திருச்சிலுவையே கிறித்தவத்தின் அடையாளமாக உள்ளது. இவ்வகை சிலுவைகள் கத்தோலிக்க திருச்சபை, கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபை, ஆங்கிலிக்கம், மற்றும் லூதரனியம் ஆகிய சபைகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இது இயேசுவின் சாவையும் மீட்பளித்த அவரின் பலியையும் நினைவுபடுத்துவதற்காக பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

மேற்கத்திய கிறித்தவத்தில் திருச்சிலுவையானது முப்பரிமானமுள்ளதாக இருப்பது வழக்கம். பொதுவாக ஈரளவு வெளி உடைய இயேசுவின் சாவினை சித்தரிக்கும் வரைபடங்கள், திருவோவியங்கள் ஆகியன திருச்சிலுவையாக கருதப்படாது. ஆயினும், கிழக்கத்திய கிறித்தவத்தில் பயன்படுத்தப்படும் திருச்சிலுவைகள் சிலுவை வடிவில் உள்ள பலகையில் மீது இயேசுவின் உருவம் வரையப்பட்டிருக்கும். 

நடுக் கால ஐரோப்பாவில் கிறித்தவ ஆலயங்களின் பீடத்திற்கு மேலே பெரிய சிலுவையினை தொங்கவிடும் வழக்கம் இருந்தது. இவ்வழக்கம் இப்போது இல்லை. தற்கால கத்தோலிக்க ஆலயங்களில் திருப்பலி நிறைவேற்றும் போது பலிபீடம் அருகேயோ அல்லது அதன் மீதோ இயேசு கிறித்துவின் உருவம் பொதிந்துள்ள சிலுவை இருக்க வேண்டும் என்பது சட்டப்படி கட்டாயமானதாகும்.


</doc>
<doc id="135654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135654" title="ஏவிஎம்">
ஏவிஎம்

ஏவிஎம் (ஆங்கிலம்: "AVM") என்பது இந்தியாவின் பழைய மற்றும் பெரிய திரைப்பட உருவாக்க ஒளிப்பட நிலையம் ஆகும். இந்த நிலையம் தற்போது எம். சரவணனாலும் அவரது மகனான எம். எசு. குகனாலும் நடத்தப்படுகின்றது. இந்த நிறுவனம் சென்னை வடபழநியில் அமைந்துள்ளது. இந்நிறுவனம் தமிழ், தெலுங்கு, திரைப்படங்கள் மட்டுமின்றி இந்தி திரைப்படங்களையும் தயாரித்துள்ளது. சிவாஜி கணேசன், கமல்ஹாசன் போன்ற பிரபல நடிகர்களை இந்த நிறுவனம் அறிமுகப்படுத்தி வைத்துள்ளது.

தென்னிந்தியாவின் திரைப்படத் துறைச் சிற்பிகளில், ஏ. வி. மெய்யப்பன் அவர்களை ஒரு தொலைநோக்குடன் கூடிய தொழிலதிபர், திரைப்படத் தயாரிப்பாளர், சினிமா ரசிகர்களின் நாடித்துடிப்பை அறிந்தவர் எனலாம். இந்தியாவில் திரைப்படம் 1931ஆம் ஆண்டு அறிமுகமான போதே திரையுலகில் நுழைந்து, ஐம்பதாண்டு காலம் இடைவிடாமல் உழைத்து பல்வேறுபட்ட திரைப்படங்களை பல மொழிகளில் இவர் உருவாக்கினார். தொலைநோக்குப் பார்வையுடைய இந்த மனிதர், அவருடைய தொழிலில் நிறைய சோதனைகளைச் சந்தித்தாலும், ஒரு முன்னுதாரணமாக திகழ்ந்து, அயராது உழைத்து சிகரத்தைத் தொட்டவர். திறமையைக் கண்டறிந்து மெச்சும் வல்லமை கொண்ட இவர், திரைப்பட வாய்ப்புகளையும் வெற்றிகளையும் நடிகர்களுக்கும் கலை வல்லுநர்களுக்கும் வழங்கினார் 

தமிழ்நாட்டில், காரைக்குடியில் ஏ. வி. & சன்ஸ் என்ற பெயரில் சிறு அங்காடியை நடத்தி வந்த அவிச்சி செட்டியாருக்கு 28 சூலை 1907 அன்று மகனாகப் பிறந்த அவிச்சி மெய்யப்பன் நாட்டுக்கோட்டை நகரத்தார் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவராவார். அந்த அங்காடியில் இசைத்தட்டுக்கள் விற்பனை செய்யப்பட்டன. பருவ வயதிலேயே தன் தந்தையின் வணிகத்தில் இணைந்த மெய்யப்பன், இசைத்தட்டுக்களைச் சந்தைப்படுத்துவதைவிட அவற்றைத் தயாரிப்பது இலாபமானது என்று கருதித் தயாரிக்க முடிவெடுத்தார். அவருடைய நண்பர்களான கே. எசு. நாராயண அய்யங்கார், சுப்பையா செட்டியார் மற்றும் சிலருடன் சென்னை வந்து சரஸ்வதி ஸ்டோர்ஸ் என்ற நிறுவனத்தை நிறுவி வளர்த்தார். அவருக்குக் கே. பி. வரதாச்சாரி (சரஸ்வதி ஸ்டோர்ஸ் நிர்வாகி) மற்றும் தூத்துக்குடி ராகவாச்சாரி கோவிந்தாச்சாரி ஆகியோர் மூலம் கிடைத்த சிறப்பான உதவியால் பல இசைத்தட்டுக்களைப் படைத்தார்.

பேசும் பட யுகம் (1931) மலர்ந்த போது மெய்யப்பன் அதன்பால் ஈடுபாடு கொண்டு சரஸ்வதி ஒலி தயாரிப்பாளர்கள் என்ற பெயரில் நிறுவனம் ஒன்றைத் தொடங்கி திரைப்படத் தயாரிப்பில் தன் கன்னி முயற்சியை அல்லி அர்ஜுனா என்ற இந்துப் புராணப்படம் மூலம் தொடங்கினார். அல்லி அர்ஜுனா கல்கத்தாவில் எடுக்கப்பட்டு வெளியானபோது பெரும் தோல்வியைத் தழுவியது. தொடர்ந்து எடுக்கப்பட்ட படம் ரத்னாவளி என்று பெயரிடப்பட்டது. இந்த நேரத்தில், ஏ. டி. கிருஷ்ணசாமி என்ற பட்டதாரிக் கலைப்பிரியர் (நடிகர்) ஒரு உதவி இயக்குநராக இந்தக் குழுவில் இணைந்தார். மெய்யப்பனுடன் பத்து ஆண்டுகள் இணைந்த இவர் ஏவிஎம்மின் தொடக்க காலப் படங்களில் வசனம் மற்றும் இயக்குநர் பணிகளை மேற்கொண்டார். 

தோல்விகள் மெய்யப்பனைச் சிறிது காலம் தளரச் செய்தன. பெங்களூரைச் சேர்ந்த திரை அரங்கின் உரிமையாளர் ஜெயந்திலால் என்பவருடன் இணைந்து பிரகதி பிக்சர்ஸ் என்ற நிறுவனத்தைத் தொடங்கினார். அதிர்ஷ்ட தேவதை இவர் வழியில் வந்தாள். நந்தகுமார் என்ற மராத்திப் படத்தைத் தமிழில் பிரகதி தயாரிப்பில் எடுத்தார். இந்தப் படத்தின் மூலம் டி. ஆர். மகாலிங்கம் அறிமுகமானது ஒரு சிறப்பு.

இந்தப் படத்தின் மூலம் முதலில் பின்னணிப் பாடல் பாடுவது முயற்சிக்கப்பட்டு, லலிதா வெங்கட்ராமன் என்ற பெண் கதாநாயகி தேவகிக்காகப் பாடியது திரைப்பட வரலாற்றில் ஒரு மைல் கல் எனலாம். சென்னை அண்ணா சாலையில் (மவுண்ட் ரோடில்) இருந்த க்ளப் ஹவுசில் படமாக்கப்பட்டது. இது ஒரு முதல் வெளிப்புறப் படபிடிப்பு. எனவே, ஸ்டுடியோ செட் எதுவும் பயன்படுத்தப்படவில்லை. அடுத்த படப்பிடிப்பு சென்னை அடையாரில் அட்மிரால்டி ஹவுசில் நடந்தது.

மெய்யப்பன் அவர்கள் 1940ஆம் ஆண்டு தயாரித்த பூகைலாஸ் (1940 படம்) என்ற புராணப்படம் வரலாற்றுச் சாதனை படைத்தது. தெலுங்கு முன்னணி நடிகர்களுடன் தெலுங்கு மொழியில் தயாரிக்கப்பட்ட இந்தப் படத்தை மும்பையில் பயிற்சி பெற்ற சுந்தர் லால் நட்கர்னி என்ற மங்களூர்க்காரர் இயக்கினார். இப்படம் ஒரு இமாலய வெற்றிப்படம் ஆனது. மெய்யப்பன் அவர்கள் 1941இல் முட்டைக்கண்ணரான டி. ஆர். இராமச்சந்திரன், காளி என். இரத்தினம் மற்றும் சாரங்கபாணி கூட்டணியில் தயாரித்த சபாபதி என்ற நகைச்சுவைப் படம் மிகப் பெரிய வெற்றிப் படமானது. தொடர்ந்து வந்த வெற்றிப் படங்கள் என் மனைவி, அரிச்சந்திரா (1943), ஸ்ரீ வள்ளி என்பன ஆகும்.

எங்கோ நடந்த இரண்டாம் உலகப்போர் சென்னையில் மிகுந்த சிரமமாக உணரப்பட்டது; மேலும் சப்பானியரின் அணுகுண்டு மிரட்டல் சென்னையைக் கலக்கியது. மெய்யப்பன் தன்னுடைய நிறுவனத்தைக் காரைக்குடி நகருக்கு வெளியே உள்ள ஒரு நாடகக் கொட்டகைக்கு மாற்றினார். வாடகைக்கு எடுக்கப்பட்ட திறந்தவெளி மைதானம் ஒரு ஸ்டுடியோவாக உருவெடுத்தது.

நாம் இருவர் (1947), அந்த நாள் (1954) என்ற வெற்றிப் படங்களும் ஹம பஞ்சி எக் தால் கே என்ற தேசிய விருது பெற்ற படமும் தயாரிக்கப்பட்டன.

மெய்யப்பன் அவர்கள் 1979ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 12ஆம் நாள் மறைந்தார். அவருடைய இறப்புக்குப் பின் அவருடைய மகன்கள் நிர்வாகத்தை ஏற்றனர். ஏவிஎம்மின் சகாப்தம் தொடர்கிறது.


</doc>
<doc id="135655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135655" title="சையது உசேன் மொகிசின்">
சையது உசேன் மொகிசின்

சையது உசேன் மொகிசின் என்பவர் பிரித்தானிய இந்தியாவின் சென்னை மாகாணம் ஆர்க்காடு பகுதியை சேர்ந்த பொறியாளர். இவர் வடிவமைத்த நுண்ணிய பொறியியல் கருவியை கொண்டே தி கிரேட் ஆர்கையும், எவரஸ்ட் சிகரத்தின் உயரத்தையும் எவரஸ்ட் என்பவர் கணக்கிட்டார். இதற்கான பாராட்டுகளையும் வில்லியம் லாம்டனும், எவரஸ்ட்டும் வெளியிட்டுள்ளனர்.



</doc>
<doc id="135657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135657" title="துக்கடா">
துக்கடா

கருநாடக வாய்ப்பாட்டு இசை நிகழ்ச்சிகளில் மங்களம் பாடி நிறைவு செய்வதற்கு முன்பாக பாடப்படும் சிறிய பாடல்கள், துக்கடா என அழைக்கப்படும். துக்கடா என்பதற்கு ‘அளவில் சிறிய’ எனப்பொருள்.
பொதுவாக "இராகம் தானம் பல்லவி" எனும் இசைவடிவம் தனி ஆவர்த்தனத்துடன் முற்றுப் பெற்ற பிறகு தில்லானாக்களும் துக்கடாக்களும் பாடப்படும்.

ஏறத்தாழ 75 சதவிகித நேரம் முடிந்த நிலையில், பாடகர் தனது முறைப்படி வடிவமைக்கப்பட்ட நிகழ்ச்சிப்பகுதியை முடித்துக்கொண்டு அளவில் சிறிய பாடல்களை பாடத் தொடங்குகிறார். நேயர்களின் ‘வேண்டுகோள் பாடல்’களையும் பாடுகிறார். துக்கடாக்கள் பாடப்படும் அந்த காலகட்டம், பாடகருக்கும் நேயர்களுக்கும் இடையேயுள்ள உறவுப்பாலத்தை வலுப்படுத்தும் ஒரு அரிய தருணம். தம் விருப்பத்திற்கு மதிப்பு கொடுத்து பாடகர் பாடல்களை பாடும்போது நேயர்களின் மனதில் மகிழ்ச்சி பொங்குகிறது. 

பரவலாக மேடைகளில் துக்கடாவாக பாடப்படும் புகழ்மிக்க பாடல்கள்:


</doc>
<doc id="135660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135660" title="பெரிய இந்திய நெடுவரை வில்">
பெரிய இந்திய நெடுவரை வில்

பெரிய இந்திய நெடுவரை வில் ("The great Indian arc of the Meridians") என்பது சென்னை பரங்கிமலை, பல்லாவரம் மற்றும் பட்டினப்பாக்கம் ஆகியவற்றை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட முக்கோணம் ஆகும். பின்பு இம்முக்கோணம் கன்னியாகுமரி, இமயம் என்று விரிக்கப்பட்டது. இவ்வில்லை மூலமாகக் கொண்டே இந்திய வரைபடத்தை வில்லியம் லாம்டனும் எவரஸ்டும் வரைந்தனர்.

ஏப்ரல் 10, 1802இல் பிரிட்டிசு நில அளவையாளர் வில்லியம் லாம்டன் பரங்கிமலையில் இருந்து இந்திய வரைபடத்தை வரையும் முயற்சியை மேற்கொண்டார். பரங்கிமலை, பல்லாவரம் மற்றும் பட்டினப்பாக்கம் மூன்றையும் இணைத்து ஒரு கற்பனை முக்கோணம் உருவாக்கப்பட்டது. பின்பு இது கன்னியாகுமரியில் 78 பாகை மெரிடியனில் தொடங்கி இமயமலை வரை 2575 கி.மீ. தூரம் விரிவடைந்தது. இதற்குள் 50 ஆண்டு காலம் முடிந்துவிட்டது. இதை ஆரம்பித்த லாம்டன் 1823இல் காலமானார். பின்பு இதை லாம்டனின் மாணவரான ஜார்ஜ் எவரஸ்ட் 1880இல் முடித்துவைத்தார். லாம்டன் பரங்கிமலையில் இதை தொடங்கியதற்கான தூண் தற்போதும் உள்ளது.

இந்த வரைபட முயற்சியின் மூலமே இமயமலையிலுள்ள சிகரம் ஆண்டசு மலைச்சிகரத்தை விட உயர்ந்தது என்ற உண்மை நிலைநாட்டப்பட்டது. இதற்கு பெருமளவு உதவியது எவரஸ்ட் என்ற லாம்டனின் மாணவராதலால் இவ்விமயமலைச் சிகரம் எவரஸ்ட் என பெயர் பெற்றது. இதை அளவிட உதவிய பொறியியல் கருவிகளையும், முறைகளையும் உருவாக்கி தந்தவர் பிரித்தானிய இந்தியாவின் சென்னை மாகாணம் ஆர்க்காடு பகுதியை சேர்ந்த பொறியாளர் சையது உசேன் மொகிசின் என்பவராவார்.




</doc>
<doc id="135663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135663" title="ஜார்ஜ் ஸ்டீபென்சன்">
ஜார்ஜ் ஸ்டீபென்சன்

ஜார்ஜ் ஸ்டீபென்சன்(George Stephenson) (9 ஜூன் 1781 - ஆகஸ்ட் 12, 1848)கல்வியறிவே இல்லாமல் நீராவிப் பொறியைக் கண்டுபிடித்த இங்கிலாந்து எந்திரப்பொறியாளர் மற்றும் கட்டுமானப் பொறியாளர்.தொடர்வண்டிப் பாதையின் தந்தை எனப் போற்றப் படுபவர். நீராவி வண்டிகளின் போக்குவரத்திற்கு உலகின் முதல் பொது தொடர்வண்டிப் பாதைக்கான தண்டவாளங்களை அமைத்தவர். 4 அடி 8 /2 அங்குலம் (1,435 மிமீ)நீளத்திற்கு இவர் அமைத்த இரயில் பாதை இன்றும் உலக தரமான பாதையாக உள்ளது. அது "ஸ்டீபன்சன் பாதை" என அழைக்கப்படுகிறது.
ஜார்ஜ் ஸ்டீபென்சன் இங்கிலாந்து நாட்டிலுள்ள நார்தம்பர்லேண்ட் பகுதியைச் சேர்ந்த வைலம் என்ற ஊரில் 1781-ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் 9 ஆம் நாள் பிறந்தார். தந்தை பெயர் இராபர்ட். தாய் மேபல். இவர்களுக்கு இரண்டாவது மகனாக ஜார்ஜ் ஸ்டீபென்சன் பிறந்தார். இவருடைய தந்தை நிலக்கரிச் சுரங்கம் ஒன்றில் பணியாற்றி வந்தார். தந்தை குறைந்த கூலியைப் பெற்று வந்ததால் குடும்பத்தில் வறுமை காரணமாக இவரால் பள்ளிக்குச் செல்ல முடியாத சூழல் ஏற்பட்டது. ஆரம்பத்தில் மாடு மேய்ப்பது இவருடைய பணியாக இருந்தது. பிறகு பதினேழு வயதான போது, தந்தையுடன் நிலக்கரிச் சுரங்கத்தில் பணியாற்றினார். இங்கு கிடைத்த கூலிப்பணம் இரவுப் பள்ளியில் சேர்ந்து கல்வி பெற இவருக்கு உதவியாக அமைந்தது. இவர் படிக்க ஆரம்பித்ததும் அதன் காரணமாக இவருடைய பணியின் தன்மையும் உயர்ந்தது. 1802 -இல் இவர் பிரான்சஸ் ஹென்டெர்சன் என்ற மங்கையை மணம் செய்து கொண்டார். பின்னர் வில்லிங்டன் என்ற ஊருக்குக் குடிபெயர்ந்தார். அங்கும் ஒரு சுரங்கத்தில் பணிபுரிந்தார். பணி நேரம் போக மற்ற நேரங்களில் காலணிகளைத் தயாரிப்பது கடிகாரங்களைச் செப்பனிடுவது போன்ற வேலைகளில் ஈடுபட்டார். இவை ஜார்ஜ் ஸ்டீபென்சனுக்கு அதிக வருமானத்தை அளித்தன. 1803-ல் இவருக்கு இராபர்ட் என்ற மகன் பிறந்தான். 1804-ல் கில்லிங்வொர்த் என்ற பகுதியைச் சேர்ந்த வெஸ்ட்மூர் என்ற ஊரில் குடியேறினார். அங்கு இவர் பணியாற்றுகையில் இவ்வினையருக்க ஒரு மகள் பிறந்து சில வாரங்களில் இறந்துவிட்டார். 1806-ல் இவருடைய மனைவியும் காலமானார்.இதன் பிறகு இவருக்கு ஸ்காட்லாந்து சென்று பணியாற்ற வாய்ப்பு கிடைத்தது அப்போது தனதுமகன் இராபர்டை தனது சகோதரி எலினர் என்பவரிடம் ஒப்படைத்துவிட்டுச் சென்றார். இவர் ஸ்காட்லாந்து சென்ற சில மாதங்களுக்குப் பிறகு இவருடைய தந்தைக்கு சுரங்கத்தில் ஏற்பட்ட ஒரு விபத்தில் கண்பார்வை பறி போனது. எனவே இவர் ஊர் திரும்ப வேண்டியதாயிற்று. 1820-l ல் இவர் விவசாயி ஒருவரின் மகளான எலிசபெத் ஹின்ட்மார்ஷ் என்பவரை மறுமணம் செய்து கொண்டார். இவர்களுக்குக் குழந்தைப் பேறு வாய்க்கவில்லை. குறுகிய காலமே வாழ்ந்த எலிசபெத் 1825-ல் மரணமடைந்தார்.

கில்லிங்வொர்த்தில் நீரிறைக்கும் குழாய் ஒன்று பழுதுபட்டது அதைச் சரி செய்வதற்காக இவர் அழைக்கப்பட்டார். அதை இவர் வெற்றிகரமாகச் செய்து முடித்ததால், நீராவியால் இயங்கும் பொறிகளைக் கண்காணிக்கும் பணியில் அமர்த்தப்பட்டார். அப்போது சுரங்கங்களில் ஏற்படும் தீ விபத்துகளிலிருந்து விடுதலை பெற பாதுகாப்பான விளக்கு (Safety Lamp) ஒன்றை உருவாக்கும் பணியில் ஈடுபட்டார். அதே சமயம் புகழ்பெற்ற அறிவியலறிஞர் சர்.ஹம்ப்ரி டேவி என்பவரும் இதே முயற்சியில் ஈடுபட்டிருந்தார். எவ்வித அறிவியல் அறிவும்பெறாத ஸ்டீபென்சன் அந்த முயற்சியில் வெற்றி பெற்றார். டேவியின் விளக்கில் சுற்றிலும் கம்பி வலை அமைக்கப்பட்டிருந்தது. ஸ்டீபென்சனின் விளக்கு கண்ணாடி உருளையில் அமைந்தது. டேவியின் கருத்தைத் தழுவியே இவ்விளக்கை அமைத்ததாக ஜார்ஜ் ஸ்டீபென்சன் மீது குற்றம் சாட்டப்பட்டது. ஏனெனில், இவர் கண்டு பிடித்த ஒரு மாதத்திற்கு முன்பு தான் டேவி தான் விளக்கு கண்டுபிடித்த விவரத்தை இராயல் கழகத்திடம் அளித்திருந்தார். ஆனால் விசாரனைக்குப் பின் ஜார்ஜ் தனியாகத்தான் இதைக் கண்டு பிடித்ததாகத் தீர்ப்பு வழங்கப்பட்டது. கல்வியறிவு இலாத ஒருவர் இதை எப்படிக் கண்டுபிடித்திருக்க முடியும் என டேவி தரப்பினர் இதை ஏற்றுக் கொள்ள மறுத்தனர். 1933 -ல் காமன்ஸ் சபை இதனைத் தீர ஆராய்ந்து டேவியின் வாதத்தை ஏற்றுக்கொள்ள மறுத்தது.

நீராவியால் தானே இயங்கும் ஓடும் இயந்திரத்தி வடிவமைக்க இவர் முயற்சிகள் மேற்கொண்டார். ரிச்சர்ட் ட்ரெவிதிக் என்பவர் 1804-ல் நீராவியால் ஓடும் முதல் இயந்திரத்தை உருவாக்கினார். அது மணிக்கு நான்கு மைல் வேகத்தில் மரத் தண்டவாளத்தில் ஓடியது. ஜார்ஜ் ஸ்டீபென்சன் அதில் உள்ள குறைகளைக் களைந்து 1825 -ல் ஸ்டாக்டன் என்னும் ஊரிலிருந்து டார்லிங்டன் என்ற ஊர்வரை இரும்புத் தண்டவாளம் மூலம் தொடர்வண்டிப் பாதை அமைத்து, நீராவி எந்திரம் மூலம் அவ்வண்டியைத் தானே ஓட்டியும் காட்டினார். அப்பொழுது தயாரிக்கப்பட்ட அந்த இயந்திரமே உலகப் புகழ்பெற்ற 'இராக்கெட்' என்ற புகைவண்டியாகும். இதற்கும் முன்பே 1820-ல் 13 கி.மீ. தூரம் ஹெட்டன் சுரங்கம் முதல் சுந்தர்லேண்ட் வரை இரயில் பாதை அமைத்துப் புகைவண்டியை ஓட்டினார். இதுவே விலங்கு சக்தியின் துனையின்றி தானே இயங்கிய முதல் தொடர்வண்டிப் பயணம் ஆகும்.
1821-ல் பல சுரங்கங்களை இணைக்கும் வகையில் 40 கி.மீ. தொலைவு பாதை அமைக்க இங்கிலாந்து அரசு முடிவு செய்ததது. அப்பணியை ஜார்ஜ் ஸ்டீபென்சனிடம் ஒப்படைத்தது. அதை அமைக்கும் முயற்சியில் ஸ்டீபென்சனுக்கு அவருடைய 18 வயதான இவருடைய மகன் இராபர்ட்டும் உதவி செய்தார். இது போன்ற இரயில் பாதைகளை உருவாக ' இராபர்ட் ஸ்டீபென்சன் நிறுவனம்' ஒன்றை உருவாக்கித் தன்னுடைய மகன் இராபர்ட்டை அதன் நிர்வாக இயக்குநராக அமர்த்தினார். இந்நிறுவனம் மூலம் இங்கிலாந்து முழுவதும் பல இரயில் பாதைகள் அமைக்கப்பட்டன. இவர் அமைத்த இரயில் பாதைகளின் அகலம் 1440 மி.மீ (1.4 மீ) ஆக இருக்கும் படி அமைக்கப்பட்டன. இந்த அளவே உலகம் முழுமைக்கும் இரயில் பாதை அமைக்கும்போது பின்னாளில் பின்பற்றப்பட்டது. அதன் பின்னர் சுமார் 10 வருட காலம் தொடர்ந்து வெவ்வெறு இடங்களில் இரயில் பாதைகள் அமைக்கும் பணிகளில் ஜார்ஜ் ஸ்டீபென்சன் தொடர்ந்து ஈடுபட்டார். எழுத்தறிவு பெறாமல் அறிவியலில் அருஞ்சாதனை புரிந்த இவரின் புகழை இன்றைக்கும் ஓடிக் கொண்டிருக்கும் தொடர்வண்டிகள் பறாஇ சாற்றுகின்றன.
இரயில் வண்டிகள் இயக்கவும், இரயில் பாதைகளை உருவாக்கவும் ஜார்ஜ் ஸ்டீபென்சன் எடுத்த முயற்சிகளால் தொழிற்புரட்சியே ஏற்பட்டது. உற்பத்திக்குத் தேவையான பொருட்களைப் பெறவும், உற்பத்தி செய்யப்பட்ட பொருட்களைப் பெறாவும், சந்தைகளில் விற்கவும், தேவையான இடங்களுக்கு விரைந்து இடையூறின்றி பொருட்களை அனுப்பவும் இவருடைய கண்டுபிடிப்புகள் மிகப் பெரிய உதவியாக அமைந்தன.

1848-ல் எலென் கிரிகோரி என்ற பெண்ணை இவர் மூன்றாவது திருமணம் செய்து கொண்டார். திருமணமான சில மாதங்களில் இவருக்கு 67 வயதான போது நுரையீரல் நோயினால் பாதிக்கப்பட்டு இவ்வுலகை விட்டு மறைந்தார்.
அறிவியல் ஒளி, ஜூன் 2009 இதழ்.


</doc>
<doc id="135665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135665" title="வில்லியம் லாம்டன்">
வில்லியம் லாம்டன்

வில்லியம் லாம்டன் ("William Lambton", 1753 - 1823) என்பவர் ஒரு நில அளவையாளராகவும், பிரித்தானிய சிப்பாயாகவும் அறியப்படுபவர். இவரே இந்திய வரைபடத்தின் மூலமான பெரிய இந்திய நெடுவரை வில் என்ற மதிப்பீட்டு முறையை தொடங்கியவர். பின்பு இவரது மறைவுக்குப்பின் இவரது மாணவரான ஜார்ஜ் எவரஸ்ட் இதை முடித்து வைத்தார்.


</doc>
<doc id="135666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135666" title="ஜார்ஜ் எவரஸ்ட்">
ஜார்ஜ் எவரஸ்ட்

ஜார்ஜ் எவரஸ்ட் ("Colonel Sir George Everest", சூலை 4, 1790 - டிசம்பர் 1, 1866) இவர் பிரித்தானிய இந்தியாவின் புவியியலாளர். இவரின் ஆசிரியரான வில்லியம் லாம்டன் என்பவரே இந்திய வரைபடத்தின் மூலமான பெரிய இந்திய நெடுவரை வில் என்ற மதிப்பீட்டு முறையை தொடங்கியவர். பின்பு இவரது மறைவுக்குப்பின் எவரஸ்ட் இதை முடித்து வைத்தார். இவரின் நினைவாகவே இமயமலைச்சிகரம் எவரஸ்ட் எனப்பெயர்பெற்றது.

இவர் ஜக்கிய இராச்சியம், வேல்ஸ் நாட்டில் 1790இல் பிறந்தார். 1806இல் வில்லியம் லாம்டன் என்பவரிடம் பெரிய இந்திய நெடுவரை வில் மதிப்பீட்டில் துணைபுரிய சேர்க்கப்பட்டார். 1823ல் லாம்டன் மறைவுக்குப் பின் அம்மதிப்பீட்டை இவர் முடித்தார். 1830இல் இந்திய மதிப்பீட்டு தளபதியானார். 1843இல் தன் நாட்டுக்குத் திரும்பி 1862இல் அரச புவியியல் கழகத்தின் துணை அதிபரானார். 1866இல் மரணமடைந்தார்.


</doc>
<doc id="135673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135673" title="டபிள்யூ. ஏ. சில்வா">
டபிள்யூ. ஏ. சில்வா

டபிள்யூ. ஏ. சில்வா ("வெள்ளத்தை ஆராச்சிக்கே ஆப்ரகாம் சில்வா", "W. A. Silva", சனவரி 16, 1890 – மே 3, 1957) இலங்கையின் புகழ்பெற்ற புதின எழுத்தாளர். வால்மீகியின் இராமாயணத்தைச் சிங்கள மொழியில் மொழிபெயர்த்தவர்.

கொழும்பு, வெள்ளவத்தையில் பிறந்த சில்வா பம்பலப்பிட்டி சென். பீற்றர்ஸ் கல்லூரியில் கல்வி கற்றார். முறைசார் கல்வியில் 5ம் வகுப்பைத் தாண்டாத இவர் பிற்காலத்தில் சிங்களம் மற்றும் சமஸ்கிருத மொழிகளை பண்டிதர் தர்மரத்ன பெலன்னே சிறீ வஜிரஞான தேரர் ஆகியோரிடம் கற்றார். அவரின் தந்தை அப்பகுதியில் பிரசித்தி பெற்ற வணிகராக விளங்கினார்.

பள்ளிப் படிப்பின் பின் சிறிது காலம் அவர் வணிக நிறுவனம் ஒன்றில் எழுத்தராகப் பணியாற்றினார். அதன் பின் லக்மினி பஹன எனும் பத்திரிகையில் ஆசிரியராகச் சேர்ந்தார்.

1919ம் ஆண்டில் அவர் தமது சொந்த சஞ்சிகையை சிரிசர எனும் பெயரில் ஆரம்பித்தார். அதில் பிரதம ஆசிரியராக அவரே பணியாற்றினார். 1940ம் ஆண்டில் நுவண எனும் பெயரில் சஞ்சிகையையும் 1949ம் ஆண்டில் திலக்கா என்ற பெயரில் ஒரு சஞ்சிகையையும் வெளியிட்டார்.

அவர் தனது முதலாவது புதினத்தை சிறியலதா எனும் அனாதை யுவதி என்ற தலைப்பில் 1909ம் ஆண்டு வெளியிட்டார். அச்சமயம் அவருக்கு 19 வயதே நிரம்பியிருந்தது. அன்று தொட்டு 1961ம் ஆண்டுவரை 25 புதினங்களை எழுதியுள்ளார். சிறியலதா லக்சுமி, ஹிங்கன கொல்லா, பாசல் குருவரீ, கெலே ஹந்த, சுனேத்ரா, தைவயோகய, விஜயபா கொள்ளய, ரதலபில ருவ ஹந்தபான, ஜுலிஹத்த ஆகியன அவரின் சில புதினங்களாகும்.

அத்துடன் வரலாறு சமூக, சிறுகதை, நாடகம், மொழிபெயர்ப்பு மற்றும் பொதுவிடயங்கள் என பல்வேறு துறைகளில் அவர் தமது கவனத்தைச் செலுத்தினார். தெய்யங்கே ரடே, கதாரத்னாகரய, லேஞ்சுவ, சக்விதி, ரஜ தலகுமாரி ஆகியன அவரின் சிறுகதை தொகுப்புகளாகும். அத்துடன் த அராபியன் நைட்ஸ் (The Arabian nights) எனும் நூலையும் சிங்கள மொழியில் மொழிபெயர்த்ததுடன், மாயா யோகய எனும் நாடகத்தையும் எழுதினார்.


</doc>
<doc id="135682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135682" title="திரான்சுனிஸ்திரியா">
திரான்சுனிஸ்திரியா

திரான்சுனிஸ்திரியா ("Transnistria") என்பது கிழக்கு ஐரோப்பாவில் மல்தோவாவில் இருந்து தன்னிச்சையாகப் பிரிந்த ஒரு குடியரசாகும். இது உக்ரேனுக்கும் மல்தோவாவின் கிழக்கு எல்லைக்கும் இடையில் அமைந்துள்ளது. 1990 ஆம் ஆண்டில் மல்தோவா சோவியத் ஒன்றியத்தில் இருந்து பிரிந்தவுடன் திரான்சுனிஸ்திரியாவும் மல்தோவாவில் இருந்து இருந்து பிரிவதாக அறிவித்தது. 1992 இல் இடம்பெற்ற உள்நாட்டுப் போரை அடுத்து இப்பகுதி பிரித்னெஸ்த்ரோவிய மல்தோவியக் குடியரசு ("Pridnestrovian Moldavian Republic") அல்லது "பிரித்னெஸ்த்ரோவியே" ("Pridnestrovie") என்ற பெயரில் அங்கீகரிக்கப்படாத ஒரு பகுதியாக இருந்து வருகிறது. தினேஸ்தர் ஆற்றின் கிழக்குப் பகுதி, பெண்டர் நகரம், மற்றும் அந்நகரசி சூழவுள்ள மேற்குக் கரைப் பகுதிகளை இது உரிமை கோருகிறது. மல்தோவா குடியரசு இதன் விடுதலையை அங்கீகரிக்காத போதிலும், இது இதனை தனது ஆட்சிக்குட்பட்ட ஒரு சுயாட்சி அமைப்பாக அங்கீகரித்துள்ளது. இதன் தலைநகர் திரஸ்போல் ஆகும்.
பனிப்போர் முடிவுற்ற காலப்பகுதியில் சோவியத் ஒன்றியம் கலைக்கப்பட்ட போது மல்தோவா அரசுக்கும் திரான்சுனிஸ்திரியர்களுக்கும் இடையில் உள்நாட்டுப் போர் மார்ச் 1992 இல் ஆரம்பமாகி, சூலை 1992 இல் போர் நிறுத்த உடன்பாட்டுடன் முடிவுக்கு வந்தது. இவ்வுடன்பாட்டின் படி, உருசியா, மல்தோவா, திரான்சுனிஸ்திரியா ஆகிய முப்படைகளின் கூட்டுப் படையினரிடம் இப்பிராந்தியத்தின் பாதுகாப்பு ஒப்படைக்கப்பட்டது. ஆனாலும், இதுவரையில் எந்த ஒரு நாடும் இப்பிராந்தியத்தை தனிநாடாக அங்கீகரிக்கவில்லை. ஆனாலும், இது இப்போது ஒரு தனிநாடு போலவே இயங்குகிறது. சனாதிபதி ஆட்சியைக் கொண்ட தனியான அரசாங்கம், இராணுவம், காவல்துரை, அஞ்சல் சேவை, தனி நானயம் ஆகிய கட்டமைப்புகள் இயங்குகின்றன. தனியான அரசியலமைப்பு, தேசியக் கொடி, தேசியப் பண் போன்றவை அமைக்கப்பட்டுள்ளன. ஆனாலும், மல்தோவாவுக்கும், உக்ரேனுக்கும் இடையில் ஏற்பட்ட உடன்பாட்டின் படி, உக்ரேனிய எல்லையூடாக ஏற்றுமதி செய்யும் அனைத்து திரான்சுனிஸ்திரிய நிறுவனக்களும் மல்தோவிய சுங்கத்திடம் பதிவு செய்யப்பட்டிருக்க வேண்டும்.



</doc>
<doc id="135688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135688" title="கொல்லங்குடி">
கொல்லங்குடி

கொல்லங்குடி ("Kollangudi") இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலம் சிவகங்கை மாவட்டம், காளையார்கோவில் வட்டம், காளையார்கோவில் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள சிற்றூர்.

இது மதுரை - காளையார்கோயில் நெடுஞ்சாலையில் உள்ளது' இங்கு பிரசித்திபெற்ற அரியாக்குறிச்சி கொல்லங்குடி வெட்டுடையகாளியம்மன் கோயில் உள்ளது. இங்கு நீதி வேண்டி வரும் பக்தர்கள் நேர்த்திக்கடன் செலுத்த காசு வெட்டும் வழக்கம் அரசு அனுமதியுடன் நடைபெறுகிறது.



</doc>
<doc id="135689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135689" title="கொல்லங்குடி வெட்டுடையகாளியம்மன் கோயில்">
கொல்லங்குடி வெட்டுடையகாளியம்மன் கோயில்

வெட்டுடையகாளியம்மன் கோயில் இது சிவகங்கை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள 18ம் நூற்றாண்டில் உருவான கோயில் ஆகும். இங்குள்ள மூலவர்: வெட்டுடையா காளி.

கொல்லங்குடி இது சிவகங்கை மாவட்டத்தில் மதுரை - தொண்டி நெடுஞ்சாலையில் காளையார்கோயில் அருகே உள்ளது.

யாரேனும் தவறு செய்துவிட்டால், அவர்களைத் தண்டிக்க ”நாணயம் தவறியோர்க்கு நாணயம் வெட்டிப்போடு” என்று சொல்லும் வழக்கமும், அநியாயம் செய்யும் குற்றவாளிகளை அம்பிகை தண்டிப்பாள் என்ற நம்பிக்கையும் இங்கு உள்ளது.நம்பிக்கை துரோகம், பாதிப்பிற்க்கு உள்ளானோர் தங்களுக்கு நீதி கிடைக்க இங்கு அம்பாள் சன்னதியில் காசு வெட்டி வழிபடும் வழக்கம் அரசு அனுமதியுடன் நடைபெறுகிறது.

முற்காலத்தில் இவ்வூரில் வசித்த ஒரு பக்தரின் கனவில் தோன்றிய ஐயனார், தனது சிலை வடிவம் ஈச்ச மரக்காடான இங்கு இருப்பதாக உணர்த்தினார். அதன்படி, பக்தர் இங்கு வந்து குறிப்பிட்ட இடத்தில் தோண்டினார். கோடரி வெட்டுப்பட்டு, சிலை கிடைக்கப்பெற்றது. இதன் காரணமாக இவருக்கு வெட்டுடையார் ஐயனார் என்றே பெயர் ஏற்பட்டது. இவரை கருப்பவேளார், காரிவேளார் என்ற பக்தர்கள் பூஜித்து வந்தனர். ஒருசமயம் நள்ளிரவில் ஐயனார் சன்னதிக்கு அருகில் ஒரு ஈச்சமரத்தடியில் பேரொளி மின்னியதைக் கண்டனர். மறுநாள் காலையில் அங்கு அம்பிகையின் யந்திரம் இருந்தது. அவ்விடத்தில் அம்பிகைக்கு சிலை வடித்து பிரதிஷ்டை செய்தனர். சுவாமியின் பெயரால் அவளுக்கு "வெட்டுடையார் காளி' என்றே பெயர் ஏற்பட்டது. காலப்போக்கில் இவள் பிரசித்தி பெறவே, இவளது பெயரிலேயே தலம் அழைக்கப்பெற்றது.



</doc>
<doc id="135690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135690" title="இராகம் தானம் பல்லவி">
இராகம் தானம் பல்லவி

கருநாடக வாய்ப்பாட்டு இசை நிகழ்ச்சிகளில் பாடப்படும் ஒரு இசை வடிவம் இராகம் தானம் பல்லவி என அழைக்கப்படும். இது இராக ஆலாபனை, தானம், நிரவல் மற்றும் கல்பனசுவரா ஆகியவை ஒருங்கிணைந்து அமைந்த இசை வடிவம் ஆகும்.
ஏறத்தாழ 50 சதவிகித நேரம் முடிந்த தருணத்தில் பாடகர், இராகம் தானம் பல்லவியை பாட ஆரம்பிக்கிறார்.

இராகம் தானம் பல்லவி பாடி முடிக்கப்பட்ட பிறகு தனி ஆவர்த்தனம் தொடரும்.

கச்சேரிகளில் இராகம் தானம் பல்லவிக்காக பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் இராகங்களின் பட்டியல்:-




</doc>
<doc id="135691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135691" title="லிப்ரவில்">
லிப்ரவில்

லிப்ரவில் அல்லது லிப்ரவில்லி (), மேற்கு மத்திய ஆபிரிக்க நாடான காபொன்னின் தலைநகரமும் மிகப்பெரிய நகரமும் ஆகும். இது கினி வளைகுடாவிற்கு அருகில் கோமோ ஆற்றங்கரையிலுள்ள துறைமுக நகரமாகும். இது மர வியாபார பிரதேசத்தின் மையமாகவும் திகழ்கின்றது. 2005 இல் இந்நகரின் மக்கட்தொகை 578,156 ஆகும்.


</doc>
<doc id="135694" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135694" title="தளபாடம்">
தளபாடம்

தளபாடம் என்பது மனிதனின் அன்றாடச் செயற்பாடுகளான அமர்தல், படுத்தல் முதலியவற்றுக்கு உதவும் பொருட்களான மேசை, கதிரை, கட்டில் போன்றவற்றைக் குறிக்கும் பொதுப் பெயராகும். இவை மனிதனின் வேலைகளுக்காக பொருட்களை வைத்துப் பயன்படுத்தவும் பொருட்களைப் பாதுகாப்பாக வைக்கவும் பயன்படுகின்றன. தளபாடங்களை உலோகம், மரம், நெகிழி போன்ற மூலப்பொருட்களைக் கொண்டு செய்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="135695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135695" title="அலீயெட் டி பொடார்ட்">
அலீயெட் டி பொடார்ட்

அலீயெட் டி பொடார்ட் ("Aliette de Bodard") ஒரு பிரெஞ்சு ஊகப்புனைவு எழுத்தாளர். பெண் எழுத்தாளரான இவர் ஒரு தொழில்முறை மென்பொருளாளர். அமெரிக்காவில் பிரெஞ்சு-வியட்நாமிய பெற்றோருக்குப் பிறந்த அலீயெட், தற்சமயம் பாரிசில் வசிக்கிறார். பிரெஞ்சு அவரது தாய்மொழியாக இருந்தாலும் ஆங்கிலத்தின் தனது புனைவுப் படைப்புகளை எழுதி வருகிறார். பல அறிபுனை மற்றும் கனவுருப்புனைவு சிறுகதைகளையும் புதினங்களையும் எழுதியுள்ளார். 2010 இல் அவரது “தி ஷிப்கில்லர்” சிறுகதை சிறந்த குறுபுனைவுக்கான பிரித்தானிய அறிபுனை விருதினை வென்றது. டி பொடார்டின் மிகவும் அறியப்பட்ட படைப்புகள் அவரது ஆஸ்டெக் காலத்தினைப் பின்புலமாகக் கொண்ட "அப்சிடியன் அண்ட் பிளட்" ("Obsidian and Blood") முக்கதை புதினங்கள். இவை துப்பறிவுப் புனைவு மற்றும் கனவுருப்புனைவுப் பாணிகளின் கூறுகளைக் கொண்டுள்ளன. 

"அப்சிடியன் அண்ட் பிளட்" முக்கதைத் தொடர்




</doc>
<doc id="135696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135696" title="ஐங்கோண எண்">
ஐங்கோண எண்

கணிதத்தில் ஐங்கோண எண் ("Pentagonal number") என்பது வடிவ எண்களில் ஒரு வகையாகும். முக்கோண எண் மற்றும் சதுர எண்கள் கருத்துருவானது ஐங்கோணத்துக்கு நீட்டிப்புச் செய்யப்பட்டுள்ளது. முக்கோண எண் மற்றும் சதுர எண் இரண்டின் அமைப்பிலும் உள்ள சுழற்சி சமச்சீர்த்தன்மை ஐங்கோண எண்ணுக்குக் கிடையாது. ஒரு முனையைப் பொது முனையாகக் கொண்டு வரையப்பட்ட 1 முதல் n புள்ளிகளுடைய பக்கங்களைக் கொண்ட ஒழுங்கு ஐங்கோணங்களின் சுற்றுவரைக் கோடுகளாலான ஒரு அமைப்பில் உள்ள மொத்த வெவ்வேறான புள்ளிகளின் எண்ணிக்கை "n" -ஆம் ஐங்கோண எண் - formula_1 ஆகும். மூன்றாவது ஐங்கோண எண்ணானது, 1, 5, 10 புள்ளிகளை சுற்றுவரைக் கோட்டில் கொண்ட தொடர் ஐங்கோண மூன்றாவது அமைப்பிலிருந்து கிடைக்கும். முதல் புள்ளி மற்றும் இரண்டாவது சுற்றுக்கோட்டில் அமையும் 5 புள்ளிகளில் மூன்று புள்ளிகள், மூன்றாவது சுற்றுக்கோட்டில் அமையும் 10 புள்ளிகளில் உள்ள மூன்று புள்ளிகளோடு பொருந்தி விடுகின்றன. எனவே மூன்றாவது தொடர் அமைப்பிலுள்ள 12 வெவ்வேறான புள்ளிகளில் 10 புள்ளிகள் ஐங்கோண வடிவிலான சுற்றுக்கோட்டின் மீதும் 2 புள்ளிகள் உட்புறமாகவும் அமைகின்றன. எனவே மூன்றாவது ஐங்கோண எண் 12.

முதல் ஐங்கோண எண்கள் சில ("n" ≥ 1):

1, 5, 12, 22, 35, 51, 70, 92, 117, 145, 176, 210, 247, 287, 330, 376, 425, 477, 532, 590, 651, 715, 782, 852, 925, 1001 .

"n" -ஆம் ஐங்கோண எண்ணானது 3"n"-1 ஆம் முக்கோண எண்ணில் மூன்றில் ஒரு பங்காக இருக்கும். 

0, 1, -1, 2, -2, 3, -3, 4..., என்ற தொடர் வரிசைப்படி "n" -ன் மதிப்பை எடுத்துக் கொண்டு மேலே தரப்பட்ட வாய்ப்பாட்டிலிருந்து கணக்கிடப்படும் எண்கள் பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட ஐங்கோண எண்களாகும். இவ்வெண்களின் தொடர் வரிசை:

0, 1, 2, 5, 7, 12, 15, 22, 26, 35, 40, 51, 57, 70, 77, 92, 100, 117, 126, 145, 155, 176, 187, 210, 222, 247, 260, 287, 301, 330, 345, 376, 392, 425, 442, 477, 495, 532, 551, 590, 610, 651, 672, 715, 737, 782, 805, 852, 876, 925, 950, 1001, 1027, 1080, 1107, 1162, 1190, 1247, 1276, 1335... .

பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட ஐங்கோண எண்களின் முக்கியத்துவத்தைப் பற்றி ஆய்லர் தனது "ஐங்கோண எண்" தேற்றத்தில் விளக்கியுள்ளார்.

ஒரு ஐங்கோண எண்ணைக் குறிக்கும் சுற்றுவரைக் கோட்டமைப்பின் கடைசி வெளிப்புற ஐங்கோணத்திற்கு உட்புறமுள்ள அனைத்துப் புள்ளிகளின் எண்ணிக்கை ஒரு பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட ஐங்கோண எண்ணாகும்.

பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட ஐங்கோண எண்கள் மையப்படுத்தப்பட்ட அறுகோண எண்களுடன் நெருங்கிய தொடர்புடையன. ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட அறுகோண எண்ணைக் குறிக்கும் வரிசையமைப்பின் நடு நிரைக்கும் அடுத்துள்ள நிரைக்கும் இடையே இரண்டு பிரிவாகப் பிரித்தோமானால் அது இரு பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட ஐங்கோண எண்களின் கூடுதல் போல் தோற்றமளிக்கும். பெரிய பகுதி ஒரு சாதாரண ஐங்கோண எண்ணைக் குறிக்கும்: 

பொதுவாக:

இங்கு வலப்புறத்தில் உள்ள இரு உறுப்புகளும் பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட ஐங்கோண எண்கள். முதல் உறுப்பு ஒரு சாதாரண ஐங்கோண எண்ணாகவும் இருக்கும் ("n" ≥ 1). மையப்படுத்தப்பட்ட அறுகோண எண்களின் இவ்வகைப் பிரிப்பு ஐங்கோண எண்களை ஒரு சரிவக வடிவ வரிசையமைப்பாகக் காட்டுகிறது.

பின்வருமாறு "n" -ன் மதிப்பைக் கணக்கிட்டு நேர்ம எண் "x" ஒரு சாதாரண ஐங்கோண எண்ணா இல்லையா என்பதைத் தீர்மானிக்க முடியும் 

"n" ஒரு இயல் எண் எனில் "x" , "n" -ஆம் ஐங்கோண எண். "n" இயல் எண் இல்லை எனில் "x" ஐங்கோண எண் கிடையாது.


Weisstein, Eric W. "Pentagonal Number." From MathWorld--A Wolfram Web Resource.

http://mathworld.wolfram.com/PentagonalNumber.html


</doc>
<doc id="135697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135697" title="ஊகப்புனைவு">
ஊகப்புனைவு

ஊகப்புனைவு ("Speculative fiction") என்பது புனைவிலக்கியத்தின் பல்வேறு பாணிகளை உள்ளடக்கிய ஒரு பெரும் பாணி. கனவுருப்புனைவு, அறிபுனை, திகில் புனைவு, மீயியற்கைப் புனைவு, அதிநாயகப் புனைவு, உலகழிவுப் புனைவு, மாற்று வரலாறு, பிறழ்ந்த உலகுப் புனைவு போன்ற பாணிகள் இதில் அடங்கும். பல நூற்றாண்டுகளாக இப்பாணிகளில் பல மொழிகளில் புனைவுப் படைப்புகள் படைக்கப்பட்டாலும் 1947 இல் தான் முதன்முதலில் இது ஒரு பாணியாக வரையறுக்கப்பட்டது. இதனை முதலில் ஒரு தனிப்பாணியாக அடையாளப்படுத்தியவர் ராபர்ட் ஏ. ஐன்லைன். இருபதாம் நூற்றாண்டின் இரண்டாம் பாதி முதல் இப்பாணியில் படைப்புகள் அதிக அளவில் எழுதப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="135698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135698" title="ஜோசப் லிஸ்டர்">
ஜோசப் லிஸ்டர்

ஜோசப் லிஸ்டர் (Joseph Lister, 5 ஏப்ரல் 1827 – 10 பிப்ரவரி 1912) அறுவை சிகிச்சையில் நோய் நுண்மத்தடை (Antiseptic) முறைகளைப் பயன்படுத்துவதைக் கண்டு பிடித்த பிரித்தானிய அறுவை சிகிச்சை வல்லுநர் ஆவார். விக்டோரியா அரசியாரின் சொந்த மருத்துவராகப் பணிபுரிந்தவர். அறுவை சிகிச்சைக்காகப் பயன் படுத்தும் மருத்துவக் கருவிகளைக் கொதிக்க வைப்பதன் மூலம் நோய் நுண்மம்ங்களை ஒழிக்க முடியும் எனக் கண்டறிந்தவர். தற்போது 'பினாயில்' என்றழைக்கப்படும் கார்போலிக் அமிலத்தினால் காயங்களில் உள்ள நோய்க் கிருமிகளைத் தடை செய்ய முடியும் எனவும் கருவிகளைச் சுத்திகரிக்க முடியும் எனவும் கண்டறிந்த அறிவியலாளர் ஆவார்.

ஜோசப் லிஸ்டர் இங்கிலாந்தில் உள்ள அப்ட்டன் என்னும் ஊரில் 1827 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 5-ஆம் நாள் பிறந்தார். தந்தை ஜோசப் ஜாக்சன் லிஸ்டர். இவர் நவீன உருப்பெருக்கியை உருவாக்கியவர்.தாயார் இசபெல்லா.ஜோசப் லிஸ்டர் லண்டனிலுள்ள பல்கலைக் கழகக் கல்லூரியில் கல்வி பயின்றார். மிகச் சிறந்த மாணவராகத் திகழ்ந்த இவர் 1852 ஆம் ஆண்டில் மருத்துவத்தில் பட்டம் பெற்றார். 'கிளாஸ்கோ தேசிய மருத்துவ மனையில்' 1861 ஆம் ஆண்டில் இவர் ஒரு அறுவை மருத்துவராகச் சேர்ந்தார். அங்கு எட்டு ஆண்டுகள் அந்தப் பதவியை வகித்தார். இந்தப் பணிக் காலத்தின் போது தான் நோய்நுண்மத் தடை அறுவை சிகிச்சை முறையை இவர் கண்டு பிடித்தார்.

கிளாஸ்கோ தேசிய மருத்துவமனையில் புதிய அறுவை சிகிச்சை பிரிவுக்கு லிஸ்டர் பொறுப்பாளராக இருந்தார். அங்கு அறுவை சிகிச்சைக்குப் பிறகு ஏராளமான் நோயாளிகள் மாண்டு போவது கண்டு இவர் வருந்தினார். அறுவை சிகிச்சைக்குப் பிறகு இழைய அழுகல் போன்ற கொடிய நோய்கள் பெரும்பாலும் பீடிப்பதை இவர் கண்டார். லிஸ்டர் தமது பகுதியை மிகவும் தூய்மையாக வைத்துக் கொள்ள முயன்றார். எனினும் அதிக இறப்பு வீதத்தை இது தடுக்கவில்லை. மருத்துவமனையைச் சுற்றிலும் எழும் புழுக்க நச்சு ஆவிகள் தாம் (microbes) இந்தத் தொற்று நோய் களுக்குக் காரணம் என்று பல மருத்துவர்கள் கூறினார்கள். ஆனால் இந்த விளக்கம் லிஸ்டருக்கு மன நிறைவு அளிக்கவில்லை.

1865 ஆம் ஆண்டில் லூயி பாஸ்டர் எழுதிய ஆய்வுக் கட்டுரையொன்றை லிஸ்டர் படித்தார். அக்கட்டுரையிலிருந்து நோய் நுண்மம் பற்றிய கோட்பாட்டை அறிந்துகொண்டார். அதிலிருந்து லிஸ்டருக்கு ஒரு முக்கியமான எண்ணம் உதித்தது. நோய் நுண்மங்களினால் தொற்று நோய்கள் உண்டாகின்றன எனில், திறந்த புண்களினால் நோய் நுண்மங்கள் நுழைவதற்கு முன்பாக அவற்றை அழித்துவிடுவதுதான் அறுவை சிகிச்சைக்குப் பின்னர் ஏற்படும் மரணங்களைத் தடுப்பதற்கு சிறந்த வழி என லிஸ்டர் கருதினார்.

நோய் நுண்மக் கொல்லி மருந்தாகக் கார்பாலிக் அமிலத்தைப் பயன்படுத்தி நோய்நுண்மத் தடுப்பு முறைகளின் புதிய தொகுதியொன்றை லிஸ்டர் வகுத்தார். இதன்படி ஒவ்வொரு அறுவை சிகிச்சைக்கு முன்பும் அவர் தமது கைகளைத் தூய்மையாகக் கழுவிக்கொண்டார். அது மட்டுமின்றி, அறுவைச் சிகிச்சையில் பயன்படுத்தப்படும் கருவிகளும், கட்டுத்துணிகளும் கூட முற்றிலும் தூய்மையாக இருக்கும்படி பார்த்துக் கொண்டார். அறுவை சிகிச்சை அறையில் சிறிது நேரம் கார்பாலிக் அமிலத்தைத் தெளித்து வைக்கவும் செய்தார். இந்த முறைகளினால், அறுவை சிகிச்சைக்குப்பிறகு மரணங்கள் வெகுவாகக் குறைந்தன. ஆண்களுக்கான விபத்துப் பிரிவின் 1861-1865 -ல் அறுவை சிகிச்சைக்குப் பிறகு 45% க்கு இருந்த இறப்போர் அளவு, 1869 -ல் 15% அளவுக்குக் குறைந்தது.

நோய் நுண்மத்தடை அறுவை சிகிச்சைபற்றிய லிஸ்டரின் முதலாவது முக்கிய ஆய்வுக்கட்டுரை 1867 ஆம் ஆண்டில் வெளியானது. இதுபற்றிய கருத்துகள் உடனடியாக ஏற்றுக் கொள்ளப்படவில்லை. எனினும் 1869 ஆம் ஆண்டின் எடின்பர்க் பல்கலைக் கழகத்தில் அறுவை சிகிச்சைப்பிரிவின் தலைவர் பதவி இவருக்கு வழங்கப்பட்டது. அந்தப் பதவியில் இவர் பணியாற்றிய 7 ஆண்டுகளில் இவருடைய புகழ் பரவியது. 1875 ஆம் ஆண்டில் இவர் ஜெர்மனியில் சுற்றுப் பயணம் செய்து தமது கொள்கைகள் குறித்தும், முறைகள் குறித்தும் சொற்பொழிவுகள் ஆற்றினார். அதற்கு அடுத்த ஆண்டில் அமெரிக்கவிலும் இவர் இதே போன்ற சொற்பொழிவுப் பயணம் மேற்கொண்டார். எனினும் பெரும்பாலான மருத்துவர்களுக்கு இவருடைய முறையில் நம்பிக்கை ஏற்படவில்லை.
1877 ஆம் ஆண்டில் லண்டனிலுள்ள 'அரசர் கல்லூரியில்' அறுவைச் சிகிச்சைத் துறையின் தலைவராகப் பதவியில் நியமிக்கப்பட்டார். இப்பதவியை இவர் 15 ஆண்டுகள் வகித்தார். அப்போது இவர் லண்டனில் தமது நோய் நுண்மத்தடை அறுவை சிகிச்சை முறைக்குப் பலமுறை செயல் விளக்கம் செய்து காட்டினார். அதன் பின்னர் இவருடைய முறையில் மருத்துவர்கள் ஆர்வம் காட்டினர். இவருடைய கொள்கைகள் மேன்மேலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன. லிஸ்டரின் வாழ்நாள்களிலேயே அவருடைய நுண்மத்தடை அறுவை சிகிச்சை முறையினை உலகெங்குமுள்ள மருத்துவர்கள் ஏற்றுக் கொண்டனர்.

லிஸ்டரின் கண்டுபிடிப்புகள் அறுவை சிகிச்சைத் துறையில் புரட்சிகரமான மாறுதல்களை ஏற்படுத்தின. லிஸ்டர் தமது தலை சிறந்த பணிக்காக ஏராளமான விருதுகளைப் பெற்றார். இவர் வேந்திய அறிவியல் கழகத்தின் (Royal society) தலைவராக 5 ஆண்டுகள் பணியாற்றினார். விக்டோரியா அரசியாரின் சொந்த மருத்துவராகவும் பணி புரிந்தார். இவர் திருமணம் புரிந்து கொண்டார்; ஆனால் குழந்தைகள் இல்லை. 85 வயது வரை வாழ்ந்த லிஸ்டர் இங்கிலாந்திலுள்ள வால்மர் நகரில் 1912 -ல் காலமானார்.

மைக்கேல் ஹெச்.ஹார்ட், 100 பேர் (புதிய வரலாறு படைத்தோரின் வரிசை முறை), மீரா பதிப்பகம்-2008


</doc>
<doc id="135700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135700" title="பிரநாளம்">
பிரநாளம்

கோயில்களில் கருவறைப் பகுதியிலிருந்து வெளியேறும் திருமஞ்சன நீர் வெளியேறுவதற்காக அமைக்கப்பட்ட பகுதி “பிரநாளம்” எனப்படும். இந்த அமைப்பு கட்டுமானக் கோயில்கள் கட்டத் தொடங்கிய பின்னர்தான் அமைக்கப்பட்டது. இந்தப்பகுதி கருவறையின் தளத்திற்கு இணையான உயரத்தில் இருக்கும். இந்த பிரநாளங்களின் நடுப்பகுதியில் தண்ணீர் வெளியேறுவதற்கான பள்ளம் அமையும். இதனை அடுத்து சிம்மம், மகரம், யானை அல்லது வியாழனுடனான தண்டுப்பகுதியில் சிறிய அளவு அலங்காரங்களுடன் கூடுகளாக இருக்கும். சிறிய கோயில்களில் இது அதிக வேலைப்பாடுகளின்றி சாதாரணமாக அமைக்கப்படுவதும் உண்டு.


</doc>
<doc id="135704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135704" title="கெட்ரிக் ஹம்ஃபிரீஸ்">
கெட்ரிக் ஹம்ஃபிரீஸ்

கெட்ரிக் ஹம்ஃபிரீஸ் ("Cedric Humphries ", பிறப்பு: திசம்பர் 26 1913, இறப்பு: நவம்பர் 18 1944), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 13 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1934-1935 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கெட்ரிக் ஹம்ஃபிரீஸ் கிரிக்கட் ஆக்கைவ்விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 25, 2011.


</doc>
<doc id="135705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135705" title="கருவறை">
கருவறை

இந்து சமயக் கோயில்களில் மூலவர் சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ள இடம் உள்ள தரைப்பகுதி கருவறை () எனப்படுகிறது. வேத காலத்தில் இவை சமசதுரம், வட்டம், முக்கோணம் எனும் மூன்று விதமான வடிவமைப்புகளில் அமைக்கப்பட்டன. இதில் சமசதுரம் தேவலோகத்துடனும், வட்டம் இறந்தவர்களுடனும், முக்கோணம் அக்னி அல்லது மண்ணுலகத்துடனும் தொடர்புப்படுத்தப்பட்டன. சதுரமும் வட்டமும் இந்தியக் கோயில்களுக்கு அடிப்படையாக அமைந்தன. இதில் வட்ட வடிவம் இறந்தவர்களோடு தொடர்பு படுத்தப்பட்டதால் புத்த ஸ்தூபிகளுக்கும், பள்ளிப்படைக் கோயில்களுக்கும் அடிப்படையாய் அமைந்தன. ஒரு சில கோயில்களில் வட்டவடிவத் தரையமைப்பு உண்டு. குறிப்பாக மதுரை, அழகர்கோயிலுள்ள அழகர் கோயிலின் கருவறை வட்ட வடிவமுடையது.


</doc>
<doc id="135706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135706" title="டாவிட் ஹம்ஃபிரீஸ்">
டாவிட் ஹம்ஃபிரீஸ்

டாவிட் ஹம்ஃபிரீஸ் ("David Humphries ", பிறப்பு: ஆகத்து 6 1953), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 175 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1974-1985 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டாவிட் ஹம்ஃபிரீஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 25, 2011.


</doc>
<doc id="135707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135707" title="ஜெரால்ட் ஹம்ஃபிரீஸ்">
ஜெரால்ட் ஹம்ஃபிரீஸ்

ஜெரால்ட் ஹம்ஃபிரீஸ் ("Gerald Humphries ", பிறப்பு: திசம்பர் 8 1908, இறப்பு: பிப்ரவரி 3 1983), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1932-1934 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜெரால்ட் ஹம்ஃபிரீஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 25, 2011.


</doc>
<doc id="135708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135708" title="மார்க் ஹம்ஃபிரீஸ்">
மார்க் ஹம்ஃபிரீஸ்

மார்க் ஹம்ஃபிரீஸ் ("Mark Humphries ", பிறப்பு: அக்டோபர் 4 1965 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 26 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1994 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
மார்க் ஹம்ஃபிரீஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 25, 2011.


</doc>
<doc id="135709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135709" title="பில் ஹைமன்">
பில் ஹைமன்

பில் ஹைமன் ("Bill Hyman ", பிறப்பு: மார்ச்சு 7 1875, இறப்பு: பிப்ரவரி 11 1959), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 38 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1900-1914 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பில் ஹைமன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 25, 2011.


</doc>
<doc id="135710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135710" title="நோர்மன் ஹம்ஃபிரீஸ்">
நோர்மன் ஹம்ஃபிரீஸ்

நோர்மன் ஹம்ஃபிரீஸ் ("Norman Humphries ", பிறப்பு: மே 19 1917, இறப்பு: திசம்பர் 18 2000), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1946/47 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

நோர்மன் ஹம்ஃபிரீஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 25, 2011.


</doc>
<doc id="135711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135711" title="பவல் ஹம்ஃபிரீஸ்">
பவல் ஹம்ஃபிரீஸ்

பவல் ஹம்ஃபிரீஸ் ("Paul Humphries ", பிறப்பு: அக்டோபர் 10 1965), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1998-2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பவல் ஹம்ஃபிரீஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 25, 2011.


</doc>
<doc id="135712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135712" title="ஜார்ஜ் ஹம்ஃபிரி">
ஜார்ஜ் ஹம்ஃபிரி

ஜார்ஜ் ஹம்ஃபிரி ("George Humphry ", பிறப்பு: 1816, இறப்பு: சனவரி 25 1867), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1845-1850 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் ஹம்ஃபிரி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 25, 2011.


</doc>
<doc id="135716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135716" title="ஆலிவர் கிராம்வெல்">
ஆலிவர் கிராம்வெல்

ஆலிவர் கிராம்வெல் ("Oliver Cromwell", ஒலிவர் குரொம்வெல், 25 ஏப்ரல் 1599 – 3 செப்டம்பர் 1658) இங்கிலாந்தின பெருந்திறமை வாய்ந்த எழுச்சியூட்டும் இராணுவத் தலைவராக விளங்கியவர். இங்கிலாந்து உள்நாட்டுப் போரின்போது நாடாளுமன்ற படைகளுக்குத் தலைமை தாங்கிப் போரிட்டு வெற்றி தேடித் தந்த செயல் வீரர். இவர் இங்கிலாந்தின் வரம்பற்ற முடியாட்சி முறையை மாற்றி நாடாளுமன்ற மக்களாட்சி அரச முறையாக அமைப்பதற்கு மூல காரணமாக இருந்தவர்.

இங்கிலாந்திலுள்ள ஹன்டிங்டன் என்னும் ஊரில் 1599 ஆம் ஆண்டில் ஏப்ரல் 25 அன்று இராபர்ட் குரோம்வெல்- எலிசபெத் ஸ்டெவார்ட் என்பவருக்குக் குரோம்வெல் மகனாப் பிறந்தார். இவரின் குடும்பம் ஒரு வேளாண்மைக் குடும்பம் ஆகும். இவர் தனது கிராமத்தில் ஒரு சீமானாக வாழ்ந்து வந்தார். குரோம்வெல் பக்தி மிகுந்த ஆனால் கடுஞ்சீர்திருத்தச் சமயவாதியாகவும் (Purtian) விளங்கினார். கேம்பிரிட்ஜில் உள்ள சிட்னி சசெக்சு கல்லூரியில் சேர்ந்து சமயக் கல்வியைப் பயின்றார். ஆனால் இவருடைய தந்தை இறந்ததன் காரணமாக இவர் 1617-ல் பட்டம் பெறாமலேயே தனது கிராமத்திற்குத் திரும்ப வேண்டியதாயிற்று.

குரோம்வெல் 1620-ல் எலிசபெத் என்ற மங்கையை மணம் செய்துகொண்டார். இவர்களுக்கு 9 குழந்தைகள் பிறந்தனர். எலிசபெத்தின் தந்தை லண்டனில் ஒரு பெரிய தோல் வணிகராகவும், எசெக்சு என்ற நகரில் பல பரந்த நிலப்பரப்புகளுக்குச் சொந்தக்காரராகவும் இருந்தார். அதனால் அங்கு உயர்தட்டு மக்களிடையே அவர் செல்வாக்கு பெற்றவராக விளங்கினார். இந்தத் திருமணம் மூலமாக ஆலிவர் செயின்ட் ஜான் மற்றும் லண்டன் வணிக சமூகத்தின் முன்னணி உறுப்பினர்கள் தொடர்பு குரோம்வெல்லுக்குக் கிடைத்தது. இதனால் வாரிக் மற்றும் ஒல்லாந்திலும் குரோம்வெல்லுக்கு செல்வாக்கு கிட்டியது. கிராம்வெல்லின் இராணுவ மற்றும் அரசியல் வாழ்க்கைக்கு இந்தச் செல்வாக்கு போதுமானதாக இருந்தது.

1628 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்து நாடாளுமன்றத்திற்கு தமது 30 ஆம் வயதில் தேர்ந்த்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் தமது இளமைக் காலத்தில் சமயப் பூசல்களால் அலக்கழித்துக் கொண்டிருந்த இங்கிலாந்தில் வாழ்ந்தார். அப்போது வரம்பற்ற முடியாட்சி மீது நம்பிக்கை கொண்டு அதை நடைமுறைப்படுத்த விரும்பிய முதலாம் சார்லஸ் மன்னர் இங்கிலாந்தை ஆண்டு வந்தார். எனவே 1629 -ல் அவர் நாடாளுமன்றத்தைக் கலைத்து விட்டுத் தாமே நாட்டை ஆளத் தொடங்கினார். எனவே கிராம்வெல் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகச் சிறிது காலமே பணியாற்றினார். 12 ஆண்டுகள் வரையில் சார்லஸ் மன்னர் நாடாளுமன்றத்தைக் கூட்டவே இல்லை.

1640 ஆம் ஆண்டு ஸ்காட்லாந்து நாட்டிற்கு எதிராகப் போர் தொடுப்பதற்காக மன்னருக்குப் பணம் தேவைப்பட்டது. அந்தப் பணத்தைப் பெறுவதற்காகவே 1640-ஆம் ஆண்டில் மன்னர் நாடாளுமன்றத்தைக் கூட்டினார். அந்தப் புதிய நாடாளுமன்றத்தில் ஆலிவர் கிராம்வெல் 1642 வரை உறுப்பினராக இருந்தார்.

அரசர் எதேச்சாதிகார ஆட்சியை நடத்துவதற்கு எதிரான வாக்குறுதிகளையும் பாதுகாப்புகளைய்ம் அரசரிடமிருந்து நாடாளுமன்றம் கோரியது. ஆனால் நாடாளுமன்றத்திற்கு அடிபணிந்து நடக்க அரசர் சார்லஸ் விரும்பவில்லை. 1642-ல் அரசரிடம் பற்றுறுதி கொண்ட படைகளுக்கும், நாடாளுமன்றத்திடம் பற்று கொண்ட படைகளுக்கும் இடையே உள்நாட்டுப் போர் மூண்டது. குரோம்வெல் நாடாளுமன்றத்திற்கு ஆதரவு அளித்தார். ஹன்டிங்டன் திரும்பி அங்கு அரசருக்கு எதிராகப் போரிடுவதற்காக ஒரு குதிரைப் படையைத் திரட்டினார். போர் நடந்த நான்கு ஆண்டுகளில் குரோம்வெல்லின் மகத்தான இராணுவத்திறமை வெளிப்பட்டுப் பாராட்டப்பட்டது. இந்த உள்நாட்டுப் போரிலும் (1644), நேஸ்பியில் நடந்த இறுதிப் போரிலும்(1645) குரோம்வெல் மிக முக்கியப் பங்கு வகித்தார். 1646 ஆம் ஆண்டில் போர் முடிவடைந்தது. முதலாம் சார்லஸ் சிறைப் பிடிக்கப்பட்டார். நாடாளுமன்றத் தரப்பில் பெரும் வெற்றி பெற்ற தளபதியாகக் குரோம்வெல் போற்றப்பட்டார்.

முதல் உள்நாட்டுப் போர் முடிவடைந்ததும் நாட்டில் அமைதி நிலவவில்லை. நாடாளுமன்றத் தரப்பினர் பல்வேறு கருத்துவேறுபாடுகள் காரணமாகப் பல பிரிவுகளாகப் பிளவுபட்டுக் கிடந்தனர். இதை உணர்ந்த அரசர் நாடாளுமன்றத்திடம் ஓர் உடன்பாட்டிற்கு வராமல் தட்டிக் கழித்து வந்ததும், நாட்டின் அமைதியின்மைக்கு ஓர் காரணமாகும்.சார்லஸ் மன்னர் சிறையிலிருந்து தப்பி தமது படைகளை மீண்டும் ஒன்று திரட்டுவதில் முனைந்தார். இதனால் ஓராண்டுக்குள்ளேயே இரண்டாம் உள்நாட்டுப் போர் மூண்டது. இந்த இரண்டாவது போரிலும் அரசரின் படைகளைக் குரோம்வெல் தோற்கடித்தார். அத்துடன் மிதவாத நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களெல்லாம் ஒழிக்கப்பட்டனர். சார்லஸ் மன்னர் 1649 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் தூக்கிலிடப்பட்டார்.

மன்னர் இறந்தபின் இங்கிலாந்தில் குரோம்வெல்லைத் தலைவராகக் கொண்டு மக்கள் பொதுவுரிமை அரசு என்ற பெயர் கொண்ட ஒர் ஆட்சி மன்றம் (Council of State) தற்காலிகமாக நாட்டை ஆண்டது. இக்காலத்தில் எஞ்சியிருந்தததெல்லாம் பிரதிநிதித்துவம் வாய்ந்திராத ஒரு சிறிய, தீவிரவாத சிறுபான்மைக் குழுமமே ஆகும். பல கட்சி உறுப்பினர்கள் வெளியேற்றப்பட்ட பிறகு தொடர்ந்திருந்த இந்தக் குழுமம் "எச்சமா மன்றம்"(The Rump) என்று அழைக்கப்பட்டது. அயர்லாந்து போர் (1649-1650) மற்றும் ஸ்காட்லாந்துப் போர் (1650-1651) ஆகியவற்றுக்குப் பின் குரோம்வெல் முதலில் புதிய தேர்தல்கள் நடத்துவது குறித்துப் பேச்சுகள் நடத்த முயன்றார். ஆனால், இந்தப் பேச்சுகள் தோல்வியடைந்ததும், எச்சமா மன்றத்தை 1653 -ல் கலைத்தார். அது முதல் 1658 -ல் குரோம்வெல் இறக்கும் வரையில் மூன்று வெவ்வேறு நாடாளுமன்றங்கள் அமைக்கப்பட்டு கலைக்கப்பட்டது. இரு வெவ்வேறு அரசமைப்புகள் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டன. ஆனால் இவற்றில் எதுவும் வெற்றிகரமாகச் செயல்படவில்லை. இந்தக் கால அளவு முழுவதும் இராணுவத்தின் ஆதரவுடன் குரோம்வெல் ஆட்சி புரிந்தார்.

குரோம்வெல்லின் ஆட்சி காலத்தில் அரசரின் ஆதரவாளர்கள் விரைவிலேயே அயர்லாந்து மற்றும் ஸ்காட்லாந்தில் வலைமை பெற்றார்கள். அவர்கள் இறந்து போன அரசனின் புதல்வன் இரண்டாம் சார்லசுக்கு ஆதரவு அளித்தார்கள். இதனால் இங்கு போர் மூண்டது. குரோம்வெல்லின் படைகள் அயர்லாந்து மற்றும் ஸ்காட்லாந்து மீதும் படையெடுத்து அவர்களை முறியடித்தன. 1649-1651 வரை அடுத்தடுத்து நடந்த இந்த நீண்டகாலப் போரில் இறுதியாக 1652-ல் அரசரின் ஆதரவுப்படைகள் தோற்கடிக்கப்பட்டன. இதனால் போர் முடிவடைந்தது.

நடைமுறையில் குரோம்வெல் ஓர் இராணுவ சர்வாதிகாரியாக இருந்தாலும் அவர் தமது ஆட்சிக் காலத்தில் பல முறை மக்களாட்சி நடைமுறைகளைப் புகுத்த முயன்றார். அவருக்கு அரச பதவி வழங்கப்பட்ட போது அதை ஏற்க மறுத்தார். நன்கு செயல்படக்கூடிய ஓர் அரசு முறையை அவருடைய ஆதரவாளர்களால் நிறுவ முடியாமற்போனதன் காரணமாக, வேறு வழியின்றி சர்வாதிகார ஆட்சியை நடத்த வேண்டிய கட்டாயத்திற்கு அவர் உள்ளானார். குரோம்வெல் "ஆட்சிக் காவலர் பெருமகனார்" (Lord Protector) என்ற பட்டத்துடன் 1653 முதல் 1658 வரையில் இங்கிலாந்து, ஸ்காட்லாந்து, அயர்லாந்து ஆகியவற்றை ஆண்டார். இந்த 5 ஆண்டு காலத்தில் குரோம்வெல் பிரித்தானியாவுக்குப் பொதுவான ஒரு நல்லரசை வ்ழங்கினார். சீரான நிருவாக முறையை ஏற்படுத்தினார். கடுமையான சட்டங்கள் பலவற்றை சீர்படுத்தினார். கல்வி கற்பதை ஆதரித்தார். சமயப் பொறையுடைமையில் குரோம்வெல் ஆழ்ந்த நம்பிக்கை கொண்டிருந்தார். மூன்று நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னர் முதலாம் எட்வர்டு மன்னரால் இங்கிலாந்திலிருந்து வெளியேற்றப்பட்ட யூதர்கள் இங்கிலாந்தில் மீண்டும் குடியேறவும் அவர்கள் தங்கள் சமயத்தைப் பயிலவும் அவர் அனுமதியளித்தார். குரோம்வெல் வெற்றிகரமான ஒரு அயல்நாட்டுக் கொள்கையையும் செயல்படுத்தினார். இவர் ஒரு போதும் அரச பதவியை ஏற்றுக் கொள்ளவோ நிரந்தரமாகச் சர்வாதிகார ஆட்சியை ஏற்படுத்தவோ முயலவிலலை. அவருடைய ஆட்சி பெரும்பாலும் நடுநிலையானதாகவும் சமரச நோக்குடையதாகவும் விளங்கியது. குரோம்வெல் பெற்ற வெற்றிகளின் பயனாக, இங்கிலாந்தில் மக்களாட்சி அரச முறை வெற்றிபெற்று வலுப்பெற்றது. குரோம்வெல் 1658-ஆம் ஆண்டு லண்டனில் மலேரியா நோய் கண்டு இறந்தார்.

குரோம்வெல்லுக்குப் பிறகு அவருடைய மூத்த மகன் ரிச்சர்டு குரோம்வெல் ஆட்சிக்கு வந்தார். ஆனால் அவர் மிகக் குறுகிய காலமே ஆட்சி நடத்தினார். 1660-ல் இரண்டாம் சார்லசுக்கு மீண்டும் அரச பதவி அளிக்கப்பட்டது. ஆலிவர் குரோம்வெல்லின் சடலம் கல்லறையிலிருந்து அகழ்ந்தெடுக்கப்பட்டு ஒரு கம்பத்தில் தூக்கிலிடப்பட்டது. இந்தப் பழிவாங்கும் நடவடிக்கையால் வரம்பற்ற முடியாட்சியை ஏற்படுத்த நடந்த போராட்டம் படு தோல்வி அடைந்தது. இதை உணர்ந்த இரண்டாம் சார்லஸ் நாடாளுமன்றத்தின் மேலாண்மை உரிமையை ஒரு போதும் எதிர்க்கவில்லை. அவருக்குப் பின் அரியணை ஏறிய இரண்டாம் ஜேம்ஸ் மன்னர் மீண்டும் வரம்பற்ற முடியாட்சியை ஏற்படுத்த முயன்ற போது 1688-ல் நடந்த 'இரத்தம் சிந்தாப் புரட்சியில்' அவர் பதவியிலிருந்து அகற்றப்பட்டார். இதன் விளைவாக "வரம்புடை முடியாட்சி" (Constitutional Monarchy) இங்கிலாந்தில் அமைந்தது. இதன் படி அரசர் திட்டவட்டமாக நாடாளுமன்றத்திற்கு கீழமைந்தவரானார். அத்துடன் சமயப் பொறையுடைமைக் கொள்கையும் அரசின் முக்கியக் கொள்கைகளில் ஒன்றாக அமைந்தது.

மைக்கேல் ஹெச்.ஹார்ட், 100 பேர் (புதிய வரலாறு படைத்தோரின் வரிசை முறை), மீரா பதிப்பகம்-2008
http://www.annavinpadaippugal.info/Kurunavalgal/makkal_karamum_mannar_siramum_4.htm


</doc>
<doc id="135717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135717" title="நிக்கோலஸ் ஓட்டோ">
நிக்கோலஸ் ஓட்டோ

நிக்கோலஸ் ஓட்டோ ("Nikolaus August Otto", 1832-1891) முதலாவது நான்கு முழு இயக்க உள்ளெரி பொறியை (Four Stroke internal combustion engine) உருவாக்கிய ஜெர்மன் புத்தமைப்பாளார் ஆவார். 1876-ல் இவர் தயாரித்த உள்ளெரி பொறி தான் அதன் பின்னர் தயாரிக்கப்பட்ட கோடிக்கணக்கான பொறிகளுக்கு முன்மாதிரியாக அமைந்தது.


</doc>
<doc id="135718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135718" title="பிரான்சிஸ்கோ பிசாரோ">
பிரான்சிஸ்கோ பிசாரோ

பிரான்சிஸ்கோ பிசாரோ கொன்சாலெசு ("Francisco Pizarro González", கி. 1471 / 1476 – 26 சூன் 1541) பெரு நாட்டிலிருந்த இன்கா பேரரசினை வெற்றி கொண்ட மிகுந்த எசுப்பானிய வெற்றி வீரர் ஆவார். புகழும் பொருளும் தேடி புதிய உலகுக்கு வந்தவர். பசிபிக் பெருங்கடலைக் கண்டறிந்த நாடாய்வுக் குழுவினரில் இவரும் ஓர் உறுப்பினர்.


</doc>
<doc id="135720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135720" title="பிரிமிடின்">
பிரிமிடின்

பிரிமிடின் (Pyrimidine) ஒரு நறுமணமுள்ள பல்லினவட்ட கரிமச் சேர்மமாகும். இதன் வாய்பாடு: CHN. இது, பிரிடின் மற்றும் பென்சீனைப் போன்று ஆறுருப்பு வளையத்தினைக் கொண்டது: இரண்டு நைட்ரசன் அணுக்களை ஒன்று மற்றும் மூன்றாம் நிலைகளில் கொண்டுள்ளது. பிரிமிடின், டைஅசைனின் இரண்டு வேறு வடிவங்களுடன் மாற்றியனாக உள்ளது: முதலாவது பிரிடசின், இரண்டு நைட்ரசன் அணுக்களை ஒன்று மற்றும் இரண்டாம் நிலைகளில் கொண்டுள்ளது; இரண்டாவது பிரசின், இரண்டு நைட்ரசன் அணுக்களை ஒன்று மற்றும் நான்காம் நிலைகளில் கொண்டுள்ளது.

உட்கரு அமிலங்களிலுள்ள மூன்று உட்கரு அடித்தளங்களான சைடோசின் (C), தைமின் (T), யுராசில் (U) ஆகியன பிரிமிடினின் கிளைப்பொருள்களாகும்:

டிஆக்சி ரைபோநியூக்கிளிக் அமிலம் (டி.என்.ஏ.) மற்றும் ரைபோநியூக்ளிக் அமிலங்களில் (ஆர்.என்.ஏ) உள்ள உட்கரு அடித்தளங்கள் எதிர்நிரப்பு பியூரின்களுடன் ஹைட்ரசன் பிணைப்புகளை உருவாக்குகின்றன. டி.என்.ஏ.-வில் பியூரின்களான அடெனின் (A) மற்றும் குவானின் (G), பிரிமிடின்களான தைமின் (T) மற்றும் சைடோசினுடன் (C) முறையே பிணைகின்றன.

ஆர்.என்.ஏ.-வில் அடெனினின் (A) எதிர்நிரப்பு, தைமினுக்குப் (T) பதிலாக யுராசில் (U) ஆகும். எனவே, கீழ்வரும் பிணைகள் உருவாகின்றன: அடெனின்:யுராசில் மற்றும் குவானின்:சைடோசின்.

மிக அரிதாக, தைமின் ஆர்.என்.ஏ.- விலும், யுராசில் டி.என்.ஏ.-விலும் காணப்படுகிறது. உட்கரு அமிலங்களில் மேலே குறிப்பிட்ட மூன்று பெரிய பிரிமிடின் அடித்தளங்களைத் தவிர, சில சிறிய பிரிமிடின் அடித்தளங்களும் காணப்படுகின்றன. இச்சிறு பிரிமிடின்கள், பெரிய பிரிமிடின்களின் மீத்தைலாக்கப்பட்ட வடிவங்களாகும். இவை ஒழுங்காற்று பணிகளில் ஈடுபடுவதாக கருதப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="135727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135727" title="1794">
1794

1794 (MDCCXCIV) ஒரு புதன்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு கிரிகோரியன் சாதாரண ஆண்டாகும். 11 நாட்கள் பின்தங்கிய பழைய ஜூலியன் நாட்காட்டியில் இது சனிக்கிழமையில் ஆரம்பமானது.







</doc>
<doc id="135728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135728" title="1670கள்">
1670கள்

1670கள் ("1670s") என்றழைக்கப்படும் பத்தாண்டு காலம் 1670ஆம் ஆண்டு துவங்கி 1679-இல் முடிவடைந்தது.






</doc>
<doc id="135730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135730" title="ஓ… சிய்யான்">
ஓ… சிய்யான்

ஓ… சிய்யான் ஒரு சிறுவர் விளையாட்டு.

விளையாட்டுத் தொடங்கும்போது சில விளையாட்டுகள் தண்டனை பெறும் விளையாட்டாக அமைந்துவிடும். அப்போது பழமேறியவர் என்றும், பட்டவர் என்றும் விளையாடுவோரைத் தெரிவுசெய்ய வேண்டி வரும். எடுத்துக்காட்டுக்கு ஐந்து என்னும் விளையாட்டை எடுத்துக்கொள்வோம். முதலில் அடி வாங்குபவர் பட்டவர்.

சிய்யான் என்னும் சொல்லுக்குச் சிட்டுக்குருவி என்பது பெயர். (சிய்யான் சிய்யான் குருவி எனத் தொடங்கும் சிறுவர் பாடலும் உண்டு) பட்டவரைத் தீர்மானிக்கும் விளையாட்டுகளுள் ஒன்று. இந்த ஓ… சிய்யான் விளையாட்டு. விளையாட இருப்பவர் இருவர் இருவராகச் சேர்ந்து கண்ணை மூடிக்கொண்டும் ஓ… சிய்யான் என ஒருசேரக் கூறிக்கொண்டும் அவரவர் விருப்பம் போல் விரல்களை நீட்டிக்கொண்டு தரையில் கைகளை வைப்பதால் இந்த விளையாட்டுக்கு இந்தப் பெயர் வந்தது.

ஒவ்வொருவருக்கும் 10 விரல். 2 பேர் விளையாட்டில் இருவருக்கும் 20 விரல். முதலில் ஒருவர் தாம் விரும்பும் எண்ணை 15-க்குள் ஒன்றைச் சொல்வார். (சொன்னவர் கைகளில் ஒன்று விரல்களை எண்ணுவதற்குப் பயன்படுத்தப்படும். எனவே அதனைக் கழித்து 15.) பின்னர் இருவரும் ஓ… சிய்யான் சொல்லி அவரவர் விருப்பம் போல் விரல்களை நீட்டித் தரையில் கையை வைப்பர். 7 என எண் சொல்லியிருந்தால் இருவர் விரல்களும் ஏழாக இருந்தால் சொன்னவர் பழம். இல்லாவிட்டால் அடுத்தவர் எண் சொல்ல ஆட்டம் தொடங்கும்.

4 பேர், 5 பேர் என்று விளையாடும் விளையாட்டாயின் இருவர் இருவராகச் சேர்ந்து விளையாடிப் பழமாவர். பின் தோற்றவர் இணைந்தாடி ஒரே ஒரு பட்டவர் மிஞ்சும் வரையில் ஆடிப் பழம் பெறுவர்.


</doc>
<doc id="135732" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135732" title="விடுமுறை நாள்">
விடுமுறை நாள்

விடுமுறை நாட்கள் என்பன தனிப்பட்ட மனிதர், அரசுகள் அல்லது சமய அமைப்புகள் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகக் கருதும் சிறப்பு நாட்கள். ”விடுமுறை நாள்” என்னும் தொடருக்கு உலகின் பல நாடுகளில் பல பொருள் கொள்ளப்படுகிறது. ஐக்கிய இராச்சியம், ஆஸ்திரேலியா, கனடா போன்ற நாடுகளில் விடுமுறை என்றால் வழக்கமான பணி அல்லது கல்வி கற்கையில் ஈடுபடாமல் ஓய்வு எடுக்கும் நாளாகும். ஐக்கிய அமெரிக்காவில் “விடுமுறை” என்பது ஏதேனும் பண்டிகை அல்லது விழாவைக் கொண்டாடக் குறிக்கும் நாள் எனக் கொள்ளப்படுகிறது. இந்தியாவில் விடுமுறை என்பது நிறுவனங்கள் பண்பாடு, அரசியல், சமூக, சமய காரணங்களால் மூடப்பட்டிருக்கும் நாட்களைக் குறிக்கிறது.

சிறப்பு நாட்களில் பணியிலிருந்து விடுப்பு தரப்படுவது மட்டுமன்றி பணி/கல்வி அட்டவணையின் ஒரு இயல்பு அங்கமாகவும் விடுப்பு அளிக்கப்படலாம். வாரத்தின் ஆறு நாட்கள் பணிபுரிந்தவர்களுக்கு, ஒரு நாள் ஓய்வெடுப்பதற்காகவும் விடுமுறை அளிக்கப்படுகிறது. 

பல சமயங்களில் வாரத்தில் உள்ள ஏழு நாட்களில் ஒரு நாளைக் கட்டாய ஓய்வு நாளாகக் கடைபிடிக்கப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக யூதத்தில் வெள்ளிக்கிழமை சூரிய மறைவிலிருந்து சனிக்கிழமை இரவு வரையிலான காலம் ஷபாத் என்னும் கட்டாய ஒய்வு நாளாக கடைபிடிக்கப்படுகிறது. கிறித்தவத்தில் ஞாயிற்றிக்கிழமையும் பல இசுலாமிய நாடுகள் வெள்ளிக் கிழமையும் இவ்வாறு வார விடுமுறையாகக் கொண்டாடப்படுகின்றன. உலகின் பெரும்பாலான நாடுகளில் (கிறித்தவ நாடுகள் இல்லையெனினும்) ஞாயிற்றுக் கிழமை வார விடுமுறை நாளாகக் கடைபிடிக்கப்படுகிறது. 

இந்தியாவில் தொழிலாளர்களுக்கு வார விடுமுறை, வருடாந்திர விடுமுறை, தேசிய விடுமுறை, மாநில விடுமுறை, தற்செயல் விடுமுறை, மருத்துவ விடுமுறை போன்றவைகளை அளிக்க வேண்டும் என இந்தியத் தொழிற்சாலைகள் சட்டம் 1948 ல் கூறப்பட்டுள்ளது. இதுபோல் பெண்களுக்கு பேறுகால விடுமுறை அளிக்கப்பட வேண்டும் என்றும் இந்திய பேறு கால நலச் சட்டம் 1961ல் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்தியத் தொழிற்சாலைகள் சட்டம் 1948 பிரிவு 52ன் கீழ் வார விடுமுறை குறித்த விதிமுறைகள் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன. அவை,


தேசிய விடுமுறை நாட்களாக மூன்று நாட்கள் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளன:

இந்நாட்களில் அனைத்து அமைப்புக்களும் கட்டாயமாக விடுமுறை வழங்குமாறு சட்டபூர்வமாக்கப்பட்டுள்ளன. 
நடுவண் அரசின் பல்வேறு அமைச்சகங்களும் அரசுடைமை நிறுவனங்களும் அவை அமைந்துள்ள மாநில அரசு விடுமுறைகளைத் தழுவியும் அம்மாநில ஊழியர் சம்மேளனங்களின் பரிந்துரையின்படியும் ஒவ்வொரு ஆண்டும் அந்த ஆண்டுக்குறிய விடுமுறைகளை அறிவிக்கின்றன. 

தமிழ்நாட்டில் உள்ள விடுமுறை நாட்கள்

இந்த விடுமுறை நாட்களைத் தவிர பணியாளர்களின் தனிப்பட்டத் தேவைகளுக்காக "பணி விடுப்புக்கள்" கொடுக்கப்படுகின்றன. இவை தற்செயல் நிகழ்வுகள், பேறு காலத் தேவைகள், உடல்நலக்குறைவுகள் போன்றவற்றிற்காக ஆண்டுக்கு இவ்வளவு நாட்கள் என ஒவ்வொரு அமைப்பாலும் வரையறுக்கப்பட்டு ஊழியர் நியமன உத்தரவில் குறிப்பிடப்படுகின்றன. தவிர நடுவண் மற்றும் அரசு மற்றும் அரசு நிறுவனங்களில் பதினோரு வேலை நாட்களுக்கு ஒருநாள் என "ஈட்டிய விடுப்பு" வழங்கப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="135734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135734" title="கிறிஸ் ஹங்கின்">
கிறிஸ் ஹங்கின்

கிறிஸ் ஹங்கின் ("Chris Hunkin", பிறப்பு: திசம்பர் 14, 1980) இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000-2003 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

செரிஸ் ஹன்கின் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 26, 2011.


</doc>
<doc id="135735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135735" title="புரூஸ் ஹில்டன்-ஸ்டூவர்ட்">
புரூஸ் ஹில்டன்-ஸ்டூவர்ட்

புரூஸ் ஹில்டன்-ஸ்டூவர்ட் ("Bruce Hylton-Stewart", நவம்பர் 27, 1891 - அக்டோபர் 1 1972), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 36 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1912-1914 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஹில்டன்-ஸ்டீவர்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 26, 2011.


</doc>
<doc id="135737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135737" title="அலன் ஹன்ட்">
அலன் ஹன்ட்

அலன் ஹன்ட் ("Alan Hunt", பிறப்பு: திசம்பர் 28 1968 ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1991 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
அலன் ஹன்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 26, 2011.


</doc>
<doc id="135738" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135738" title="பெர்ட் ஹன்ட்">
பெர்ட் ஹன்ட்

பெர்ட் ஹன்ட் ("Bert Hunt ", பிறப்பு: நவம்பர் 18 1911, இறப்பு: நவம்பர் 29 1985), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 11 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1936 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பெர்ட் ஹன்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 26, 2011.


</doc>
<doc id="135739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135739" title="ஃபிரெடெரிக் ஹன்ட்">
ஃபிரெடெரிக் ஹன்ட்

ஃபிரெடெரிக் ஹன்ட் ("Frederick Hunt ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 13 1875 , இறப்பு: மார்ச்சு 31 1967) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 59 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1897-1922 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஃபிரெடெரிக் ஹன்ட் கிரிக்கட் ஆக்கைவ் - விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 26, 2011.


</doc>
<doc id="135741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135741" title="சந்தானம்">
சந்தானம்

சந்தானம் என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்:


</doc>
<doc id="135743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135743" title="பொக்சிங் நாள்">
பொக்சிங் நாள்

பாக்சிங் நாள் (Boxing Day), அல்லது பொக்சிங் நாள் திசம்பர் 26 அல்லது தேசிய / வட்டார சட்டங்களுக்கிணங்க கிறித்துமசு நாளுக்கு அடுத்த முதல் அல்லது இரண்டாவது வேலைநாள் அன்று வழங்கப்படும் வங்கி விடுமுறை நாள் அல்லது பொது விடுமுறை நாள் ஆகும். இந்த விடுமுறை பெரிய பிரித்தானியா, ஆத்திரேலியா, கனடா, நியூசிலாந்து, மற்றும் வேறுசில பொதுநலவாய நாடுகளில் கடைபிடிக்கப்படுகிறது.

ஐக்கிய இராச்சியம்|ஐக்கிய இராச்சியத்தில் ஒரே சட்டத்தின் கீழ் - வங்கி விடுமுறைகள் சட்டம் 1871- இந்த விடுமுறை வழங்கப்பட்டாலும் இங்கிலாந்து, இசுக்கொட்லாந்து, வேல்சு அடங்கிய பெரிய பிரித்தானியாவில் கிறித்துமசிற்கு அடுத்த நாள் பாக்சிங் நாள் என அழைக்கப்பட்டாலும் அயர்லாந்தில் இது "புனித ஸ்டீபன் விருந்து நாளாக" வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. வட அயர்லாந்தில் மட்டுமே திசம்பர் 26க்கு மாற்றாக "மாற்று வங்கி விடுமுறை" விடப்படக்கூடும்; இது புனித ஸ்டீபன் நாளை பாக்சிங் நாளைப் போலன்றி தானாக அடுத்த திங்கட்கிழமைக்கு மாற்றவியலாது என்ற சட்டச்சிக்கலைத் தவிர்ப்பதற்காக இவ்வாறு உள்ளது.

அயர்லாந்தில் இது புனித ஸ்டீபன் நாளாக (ஐரிய மொழி: "Lá Fhéile Stiofáin)" அல்லது ரென்னின் நாளாக (ஐரிய மொழி:Lá an Dreoilín}}) என அழைக்கப்படுகின்றது.

தென் ஆபிரிக்காவில், பாக்சிங் நாள் 1994ஆம் ஆண்டு முதல் நன்மதிப்பு நாளாக பெயரிடப்பட்டுள்ளது. நெதர்லாந்து, லித்துவேனியா, ஆஸ்திரியா, செருமனி, எசுக்காண்டினாவியா மற்றும் போலந்தில் திசம்பர் 26 "இரண்டாம் கிறித்துமசு நாளாகக்" கொண்டாடப்படுகிறது.

கனடாவில் திசம்பர் 26 பாகசிங் நாளாக அறிவிக்கப்பட்டு அன்று அனைத்து தொழிலாளர்களும் ஊதியத்துடன் விடுமுறை பெறுமாறு கூட்டமைப்பு சட்டபூர்வ விடுமுறையாக வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த விடுமுறைக்கு எவ்வாறு "பொக்சிங்" (பெட்டி) என்ற பெயர் எழுந்தது என்பது குறித்த தெளிவில்லாதபோதும் பல ஊகங்கள் வழங்கப்படுகின்றன கிறித்துமசு வழமையாக தேவையுற்றோருக்கு பணமும் பரிசுகளும் வழங்குவது பழங்காலம் முதல் நடப்பில் உள்ளது. ரோமன்/துவக்க கிறித்தவ காலங்களிலிருந்தே தேவாலயங்களுக்கு வெளியே வைக்கப்படும் உலோக பெட்டிகளில் (தமிழக வழக்கு:உண்டியல்) புனித ஸ்டீபன் விருந்து பங்களிப்புகளாக இவற்றை சேகரிப்பது வழக்கமாக இருந்துள்ளதாகத் தெரிகிறது.

ஐக்கிய இராச்சியத்தில் கிறித்துமசு நாளை அடுத்த பணிநாளில் தாங்கள் ஆண்டு முழுமையும் செய்த சேவைகளுக்காக பணியாளர்கள் பணம் அல்லது பரிசுப்பொருள் அடங்கிய "கிறித்துமசுப் பெட்டி"களை பெறுவது வழமையாக இருந்தது. தங்கள் முதலாளிகளின் கிறித்துமசு நன்றாக கழிந்தமைக்காக அவர்களது ஊழியர்கள் திசம்பர் 26 அன்று விடுமுறை எடுத்துக்கொண்டு தங்கள் குடும்பத்தினரைக் காண அனுமதிக்கப்பட்டனர்.முதலாளிகள் அப்போது அவர்களுக்கு பரிசுகளையும் பணம் மற்றும் (சில நேரங்களில் மீந்த விருந்து உணவையும்) ஒரு பெட்டியில் கொடுத்தனர்.



</doc>
<doc id="135747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135747" title="ரேவதி">
ரேவதி

இரேவதி இந்துத் தொன்மக் கதைகளின் படி கக்குத்மி அரசனின் மகளும் பலராமரின் மனைவியும் ஆவார்.
ரேவதி என்பது இவற்றில் ஏதேனும் ஒன்றினைக் குறிக்கலாம்:


</doc>
<doc id="135748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135748" title="1630கள்">
1630கள்

1630கள் ("1630s") என்றழைக்கப்படும் பத்தாண்டு காலம் 1630 ஆம் ஆண்டு துவங்கி 1639-இல் முடிவடைந்தது.




</doc>
<doc id="135749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135749" title="தக்காணப் பஞ்சம்">
தக்காணப் பஞ்சம்

தக்காணப் பஞ்சம் ("Deccan Famine") என்பது கிபி 1630 முதல் 1632 வரையான காலப்பகுதியில் இந்தியாவின் நடுப் பகுதியில் தக்காணப் பீடபூமியில் நிலவிய கடும் பஞ்சத்தைக் குறிக்கும். 1632 ஆம் ஆண்டு வரையில் கிட்டத்தட்ட 2,000,000 இந்தியர்கள் உயிரிழந்தனர். அடுத்தடுத்து மூன்று தடவைகள் முக்கிய பயிர் விளைச்சல்கள் தடைப்பட்டமையினால் இப்பகுதியில் கடும் பஞ்சம், தொற்று நோய்கள், மற்றும் இடப்பெயர்வு ஆகியன நிலவின. இந்திய வரலாற்றில் மிகக் கடுமையான பஞ்சமாக இது இருந்தது.

Ó Gráda, Cormac. (2007). "Making Famine History." Journal of Economic Literature. Vol. XLV (March 2007), pp. 5–38.


</doc>
<doc id="135754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135754" title="அன்சைக்ளோப்பீடியா">
அன்சைக்ளோப்பீடியா

அன்சைக்லோப்பீடியா ("Uncyclopedia") என்பது நையாண்டித்தாக்குதல் சார்ந்த வலைத்தளம். விக்கிப்பீடியாவை நையாண்டி செய்யும் போலி கலைக்களஞ்சியம். 2005ல் ஆங்கிலத்தில் துவக்கப்பட்டு தற்போது பல மொழிகளில் விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது. இது கேலி, நகைச்சுவை மற்றும் திட்டுவதில் பல்வேறு பாணிகளை ஒரு கருவியாக பயன்படுத்துகிறது.

இதன் அடையாளச் சின்னம் உருளைக் கிழங்கு இது விக்கிப்பீடியாவின் அடையாளச் சின்னத்தை கேலி செய்வதாகும்.



</doc>
<doc id="135767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135767" title="அறுகோண எண்">
அறுகோண எண்

கணிதத்தில் ஒரு அறுகோண எண் ("Hexagonal number") என்பது வடிவ எண்களில் ஒரு வகையாகும். 
ஒரு முனையைப் பொதுமுனையாகக் கொண்டு வரையப்பட்ட 1 முதல் n புள்ளிகளுடைய பக்கங்களைக் கொண்ட ஒழுங்கு அறுகோணங்களின் சுற்றுவரைக் கோடுகளாலான அமைப்பில் உள்ள மொத்த வெவ்வேறான புள்ளிகளின் எண்ணிக்கை "n" -ஆம் அறுகோண எண் ஆகும். எடுத்துக்காட்டாக, மூன்றாவது அறுகோண எண்ணானது, 1, 6, 12 புள்ளிகளை சுற்றுவரைக் கோட்டில் கொண்ட தொடர் அறுகோண மூன்றாவது அமைப்பிலிருந்து கிடைக்கும். முதல் புள்ளி மற்றும் இரண்டாவது சுற்றுக்கோட்டில் அமையும் ஆறு புள்ளிகளில் மூன்று புள்ளிகள், மூன்றாவது சுற்றுக்கோட்டில் அமையும் பன்னிரெண்டு புள்ளிகளில் உள்ள மூன்று புள்ளிகளோடு பொருந்தி விடுகின்றன. எனவே மூன்றாவது தொடர் அமைப்பிலுள்ள 15 வெவ்வேறான புள்ளிகளில் 12 புள்ளிகள் அறுகோண வடிவிலான சுற்றுக்கோட்டின் மீதும் 3 புள்ளிகள் உட்புறமாகவும் அமைகின்றன. எனவே மூன்றாவது அறுகோண எண் 15.

"n" -ஆம் அறுகோண எண் காணும் வாய்ப்பாடு:

இதில் "n" ஒரு முழு எண் எனில் "x", "n" -ஆம் அறுகோண எண்.

"n" முழு எண் இல்லையெனில் "x", அறுகோண எண் அல்ல.

அறுகோண எண்களின் தொடர் வரிசையிலுள்ள n ஆம் உறுப்பு காணப் பயன்படும் மற்றொரு வாய்ப்பாடு:



</doc>
<doc id="135768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135768" title="பதொம் (அலகு)">
பதொம் (அலகு)

பதொம் ("Fathom", சுருக்கம்: ftm) என்பது நீளத்தை அளக்கப் பயன்படும் ஓர் அலகாகும். பொதுவாக நீர்நிலை நீளங்களை அளக்க இது பயன்படும். 

பிரித்தானிய அலகுகளில் அல்லது அமெரிக்க மரபுவழி அலகுகளில் ஒரு பதொம் எனப்படுவது 2 யார் (6 அடி)களாகும். அடிப்படையில் அகல விரித்து நீட்டப்பட்ட மனிதனின் கைகளின் விரல் நுனிகளுக்கிடையிலான தூர அளவு இதுவாகும்.

பதொம் எனும் பெயர் பழைய ஆங்கிலச் சொல்லான "fæðm" என்பதிலிருந்து தோன்றியது. இதன் பொருள் நீட்டி அகல விரிக்கப்பட்ட கைகள் என்பதாகும்.

ஒரு பதொம் என்பது:

1959 ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய அமெரிக்கா, அவுத்திரேலியா, கனடா, நியுசிலாந்து, தென்னாப்பிரிக்கா, மற்றும் ஐக்கிய இராச்சியம் என்பன பன்னாட்டு யார் நீளத்தை 0.9144 மீட்டர் என வரையறுத்தது. அனைத்துலக முறை அலகுகளில் (SI) பத்தொம் அலகு ஏற்றுக் கொள்ளப்படவில்லை.

பிரித்தானியப் படைத்துறை பதொம் என்பது கடல் மைல்(6080 அடி) ஒன்றின் ஆயிரத்தில் ஒரு பங்கு (6.08அடிஅல்லது 1.85 மீ) என வரைவிலக்கணம் செய்யும்.


</doc>
<doc id="135773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135773" title="பெரிய பிரித்தானியா">
பெரிய பிரித்தானியா

பெரிய பிரித்தானியா அல்லது பாரிய பிரித்தானியா ("Great Britain"),சிலநேரங்களில் சுருக்கமாக பிரித்தானியா ("Britain") வேல்சு: "Prydain Fawr", சுகாத்திசு கேலிக்கு: "Breatainn Mhòr", கோர்னீசு: "Breten Veur") ஐரோப்பா பெருநிலப் பரப்பின் வடமேற்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஓர் தீவு ஆகும். இது உலகின் பெரும் தீவுகளில் ஒன்பதாவது பெரும் தீவாக உள்ளது. ஐரோப்பாவின் மிகப்பெரும் தீவாகவும் பிரித்தானியத் தீவுகளில் பெரியதாகவும் விளங்குகிறது. 2009ஆம் ஆண்டு மத்தியில் ஏறத்தாழ 60.0 மில்லியன் மக்கள்தொகை கொண்ட இந்தத் தீவு, சாவா , ஒன்சூ தீவுகளை அடுத்து மூன்றாவது மிகவும் மக்கள்தொகை கொண்ட தீவாக உள்ளது. பெரும் பிரித்தானியாவை சூழ்ந்து 1,000க்கும் மேலான சிறு தீவுகள் மற்றும் தீவுத்திடல்கள் உளன. அயர்லாந்துத் தீவு மேற்கில் உள்ளது. அரசியல்ரீதியாக பாரிய பிரித்தானியா என்பது இந்தத்தீவை மட்டுமோ அல்லது இதனைச் சூழ்ந்து இங்கிலாந்து, இசுக்கொட்லாந்து மற்றும் வேல்சு பகுதிக்குள் அமைந்த தீவுகளைச் சேர்த்துமோ குறிக்கலாம். 






</doc>
<doc id="135775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135775" title="தீக்‌ஷா செத்">
தீக்‌ஷா செத்

தீக்ஷா செத் (பிறப்பு - 14 பெப்ரவரி 1990) தமிழ், தெலுங்குத் திரைப்பட நடிகை ஆவார்.


</doc>
<doc id="135777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135777" title="முன்னின்பம்">
முன்னின்பம்

முன்னின்பம் அல்லது புறத்தொழில் ("Foreplay") என்பது மனித குல பாலுறவு செய்கைகளில் தன்னுடன் பாலுறவு கொள்ளும் எதிர்பாலினரை உறவிற்கு தயார் செய்யும் வகையில் மனரீதியாகவோ உடல் ரீதியாகவோ தனது உள்ளார்ந்த ஆவலை வெளிப்படுத்தும் செயல்களை புரிவது ஆகும். இதில் ஒரு ஆணோ அல்லது ஒரு பெண்ணோ தனது உள்ள வெளிப்பாட்டை துவக்கலாம். சரசமானது உறவுக்கு தயாராகும் இருவரிடையே தனது ஆவலை வெளிபடுத்தவும் தனது எதிர்பாலினரிடம் நம்பகமான நபராக தன்னை கட்டிக்கொள்ளவும், இவற்றை தொன்று தொட்டே மனிதகுலம் செய்து வருகிறது. இந்த சரசம் என்பது மனிதரில் மட்டுமன்றி பல்வேறு விலங்குகளிடமும் கூட காணப்படுகிறது. இந்த முன்னின்ப செய்கைகள் அவரவர் தனிப்பட்ட விருப்பங்களை பொறுத்தமையால் அது நபருக்கு நபர் வேறுபடும். வடமொழி காம இலக்கியத்தைத்தழுவி அதிவீரராம பாண்டியனால் தமிழில் இயற்றப்பெற்ற கொக்கோகம் எனும் நூலில் "புறத்தொழில்" பலவற்றை விவரித்துள்ளார். ஒரு எடுத்துக்காட்டு பின்வரும்பாடல்:

காம இச்சையைத் தூண்டக்கூடிய முத்தமிடல், தொடுதல், தழுவல், எதிர்பாலினரை மெதுவாக கடித்தலும் கூட முன்னின்பம் என்றே பொருள் கொள்ளப்படும். இது தவிர "Flirt" எனப்படும் காதல் சரச அசைவுகள், மற்றும் பேச்சுகள், மெல்ல காதருகில் பேசுதல் அல்லது முனங்குதல், மற்றும் கேலி செய்தல் போன்ற எண்ண அலைகள் கூட பாலுறவை முன்னடத்தி செல்ல காரணமாகின்றதனால் இவற்றையும் முன்னின்பம் என்றே கொள்ளலாம்.

தொடுதல், முத்தமிடல் போன்ற உடல் ஸ்பரிசங்கள் இல்லாமல் தனது காம ஆசையை சமிக்ஞைகளின் மூலம் வெளிப்படுத்துடலும் கூட முன்னின்பம் ஆகும். நிர்வாணமும் கூட காம ஆசையை மனதில் விதைப்பதனால் தன்னுடன் காமத்தில் இணையும் இணையின் ஆடைகளை கலைவதுமோ அல்லது அரைகுறை ஆடைகளை அணிவதுமோ கூட முன்னின்பம் ஆகும். உடலின் காம உணர்வு மிகுந்த பாகங்களை கைகளாலோ உதடு, நாக்கு, பல் போன்ற உறுப்புகளால் தொடுவது கூட முன்னின்பமெனப்படும். உதடு, மார்பு, வயிறு, பிட்டம், முதுகு, முன்புற அல்லது உள்தொடை போன்ற இடங்களில் முத்தமிடலும் நாவினால் நக்குதலும் முன்னின்ப வரையறையில் வருகிறது. பிரஞ்சு முத்தம் என்றறியப்படும் உதட்டிலும் வாயிலும் நாவிலும் முத்தமிடுவது மட்டுமே பொதுவான முன்னின்பமாக இருந்துவருகிறது.

புகழ்வது, விடுகதை அல்லது புதிர் போடுவது அல்லது இரட்டை அர்த்த வாசகங்களை பேசுவது அல்லது நெருங்கிய பேச்சுகள் போன்றவை வாய்வழி முன்னின்பமாகவும் மற்றும் தேர்ந்தெடுக்கப்பெற்ற மிடுக்கு தோரணை காட்டுதல், அலங்கார சமிக்ஞை, கண்சிமிட்டுதல், உதட்டை நக்குதல் மற்றும் கடித்தல், மற்றும் கண்ணால் சைகை செய்தல் போன்றவை உடல்வழி முன்னின்பமாகவும் பொருள்படும்.

இதுபோன்ற முன்னின்பங்களில் பல்வேறு காரணிகள் பெரும்பங்கு வகிக்கின்றன. துர்நாற்றமுடைய சுவாசமும், உடல் நாற்றமும், அதிகப்படியான சப்தமும், அல்லது எதிர்பாலினரின் முந்தைய துணையை நினைவுபடுத்தும் வகையில் நடப்பதும் கூட இவற்றில் அடங்கும். மேலும் ஒவ்வொருவரது தனிப்பட்ட ஆர்வமும் இதில் பெரும் பங்குவகிக்கும்.

வீட்டினுள்ளோ அல்லது வெளியிடத்திலோ தனது இணையின் ஆடைகளை அணிந்து கொண்டு தனது இணையை போல பாவனை செய்யும் காமம் குறித்த பாத்திரம் ஏற்று நடத்தல் அல்லது காமம் சம்பந்தப்பட்ட விளையாட்டுகள் காம இச்சையை உருவாக்குகின்றன. ஒரு இணையில் ஒருவர் காரிய நிமித்தம் வேலையில் இருந்தபோதும் மற்றொருவர் இந்த முன்னின்ப விளையாட்டை முதலில் துவக்கலாம். இது தனது எண்ணக்கிடக்கையை தனது இணையிடம் வெளிப்படுத்தும் செய்கை ஆகும், அலைபேசிகளில் பரிமாறிக்கொள்ளபடும் காம குறுந்தகவல்களும் கூட இவ்வகையை சேர்ந்தவையாகும். இணைய அரட்டையிலும் கருத்துப் பரிமாற்றத்திலும் கூட இவ்வகை சரசம் மேற்கொள்ளப்படுகிறது.

சீட்டு விளையாட்டு அல்லது சதுரங்கம் போன்ற பலகை விளையாட்டுகளும் கூட முன்னின்பத்திற்கு வழிவகுக்கும். மென்மையான சுற்று சூழலும் இனிமையான இசையும் மெழுகுவர்த்தியும் சில பானங்களும் புலனுகர்வு உணவும் கூட அவ்வாறான தருணத்தை வரவழைக்கவல்லது. இதுபோன்ற விளையாட்டுகளில் பெரும்பாலும் வென்றவர் வேண்டுவன எவற்றையும் தோற்றவர் செய்ய வேண்டும் என்பதே போட்டிகளின் பந்தயமாயிருக்கும்.

மேலும் சில இணைகள் காம உணர்வை தூண்டக்கூடிய திரைப்படங்களை பார்ப்பதைக்கூட பழக்கமாக கொண்டுள்ளனர். மேலும் சிலர் பாலுறவில் தடுத்தல் மற்றும் வலி ஏற்படுத்தக்கூடிய விளையாட்டுகள், மற்றும் BDSM எனப்படும் கொடுமைப்படுத்தப்படும் ஒருவகை காம விளையாட்டும் கூட முன்னின்பம் என்கின்றனர்.

தாந்திரீக முன்னின்பம் என்பது சல்லாபத்தில் முதல் நிலையாகும். சமசுககிருதத்தின் தந்திர விளக்கவுரையின்படிக்கு அமைந்த சரச விளையாட்டே தாந்திரீக முன்னின்பம் என அழைக்கப்படுகிறது. இந்த விளக்கத்தின் படிக்கு உறவில் இருக்கும் இருவரது உடலும் மனதும் ஒருங்கிணைந்து பிரபஞ்சத்தில் கலந்த உணர்வை உருவாக்குதல் ஆகும். இந்த விளக்கத்தின் படி முன்னின்பம் என்பது உடலுறவுக்கு முந்தையதாக கண்டிப்பாக செய்யப்படும் செயலாகும். இந்த விளக்கத்தின் படி தெய்வீக உணர்வுடன் பிணைந்து ஒருவரது கால்கள் மற்றொருவரது கால்களுடன் குறுக்காக பின்னி ஒருவரை ஒருவர் பார்த்தாலும் தொடுதலும் இருக்கும் பொழுது, முன்னின்பத்தில் ஈடுபடுதல் ஆகும். தாந்திரீக முன்னின்பம் என்பதில் தசைகளை பிசைந்து கொடுத்தாலும் ஒரு வகை ஆகும்.


</doc>
<doc id="135784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135784" title="ஓட்டம் (சடங்கு விளையாட்டு)">
ஓட்டம் (சடங்கு விளையாட்டு)

ஓட்டம் என்பது ஒரு தமிழர் சடங்கு விளையாட்டு. 

திருமணமான புதிதில் ஆடி மாதத்தில் பெண்ணைத் தாய் வீட்டுக்கு அழைத்துவந்துவிடுவார்கள். ஆடி மாதத்தில் கருத்தரித்தால் சித்திரைக் கத்திரி வெயிலில் குழந்தைப்பேறு நிகழ்ந்து இன்னலுற வேண்டியிருக்கும் என எண்ணி இந்த வழக்கத்தைத் தமிழர் கடைப்பிடித்துவந்தனர். திருமணமானவன் ஆடிமாத இறுதியில் தன் மனைவி இருக்கும் வீட்டுக்கு வந்து தன் வீட்டுக்கு அழைத்துக்கொண்டு போவான். இதனைத் தடுப்பது போலவோ, அல்லது அவர்களை முடுக்குவது போலவோ பெற்றோரும் மற்றோரும் அவர்களைத் துரத்திச் செல்வர். இதனை ஓட்டம் என்பர்.

தமிழ்நாட்டுப் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் வாழும் கள்ளர், மறவர் இனத்தவர் இந்தச் சடங்கு விளையாட்டில் ஆர்வம் கொண்டவர்.



</doc>
<doc id="135789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135789" title="முகம்மது பின் துக்ளக்">
முகம்மது பின் துக்ளக்

இளவரசர் ஃபகர் மாலிக், ஜவானா கான் மற்றும் உலுக் கான் என்றும் அறியப்பட்ட முகம்மது பின் துக்ளக் ("Muhammad bin Tughluq", அரபி: محمد بن تغلق‎, ~1300 - மார்ச் 20, 1351) தில்லி சுல்தானகத்தை ஆண்ட சுல்தானும் துக்ளக் வம்சத்தில் தோன்றிய இரண்டாவது ஆட்சியாளருமாவார். கியாசுதீன் துக்ளக்கின் மூத்த மகனான இவர் ஆப்கானிஸ்தானத்தை சேர்ந்த துருக்கிய இன மரபினராவார். இவர் முல்தான் என்னுமிடத்தில் பிறந்தவர். இவரது மனைவி திபல்புரின் அரச குடும்பத்தை சேர்ந்தவர். 

இவரது தந்தை கியாசுதீன் இவரை இளமைப்பருவத்தில் தென்னிந்தியாவின் தக்காண (தக்கினி) பகுதியின் வாரங்கல் பகுதியை தலைமை இடமாகக் கொண்டு ஆண்டு வந்த அரசர் பிரதாபருத்ரர் என்பவருக்கு எதிராகப் போரிடுவதற்காக அனுப்பினார். இவரது தந்தையின் மறைவிற்கு பிறகு தில்லி சுல்தானகத்தின் 1325இல் மன்னரானார்.

முகம்மது துக்ளக் தத்துவம், கணிதம், வானவியல் மற்றும் இயற்பியல் ஆகிய துறைகளில் நிபுணத்துவம் பெற்றிருந்தார். அது மட்டுமல்லாது மருத்துவத்திலும் தத்துவ வாதம் செய்வதிலும் திறன் கொண்டிருந்தார். இவர் ஒரு சிறந்த எழுத்தாளரும் ஆவார். பாரசீகம், அரபு, துருக்கி மற்றும் சமஸ்க்ருதம் போன்ற பல மொழிகளில் புலமை பெற்றிருந்தார். 

மொரோக்கோ நாட்டு பயணியான இப்னு பதூதா இவரது ஆட்சிகாலத்தில் இந்தியாவிற்கு வந்து இவரது ஆட்சி பற்றிய குறிப்புகளை பதிவு செய்துள்ளார். துக்ளக் தனது நிருவாகத்தில் பல் புதுமைகளைப் புகுத்தினாலும் அவை தோல்வியடைந்தன.

துக்ளக் தனது ஆட்சியில் தனது சுல்தானகத்தினை விரிவு படுத்துவதற்காக இந்திய தீபகற்ப்பம் முழுவதையும் வெல்ல நினைத்தார். தனது சுல்தானகத்தை மேலும் வலுப்பெற வைக்க வேண்டும் என்பதற்காக நாட்டின் தலைநகரை தில்லியில் இருந்து தேவகிரிக்கு மாற்றினார். இது தில்லியில் இருந்து 1500 கிலோமீட்டர் தூரத்தில் தக்காணத்தில் இருந்தது. தேவகிரி நகரத்தின் பெயரை தௌலதாபாத் என முகமது பின் துக்ளக் மாற்றினார். 

தலைநகரை நாட்டின் நடுவில் அமைப்பதன் மூலம் சிறப்பாக ஆட்சி செய்ய முடியும் என கருதினார். இதற்காக தில்லியில் இருந்து தேவகிரிக்கு சுலபமாக இடம்பெயர்ந்து செல்வதற்காக பிரமாண்டமான சாலையும் போடப்பட்டது. ஆனால் சிறந்த திட்டமிடல் இல்லாத பணிகளின் காரணத்தால் இந்த புலம்பெயர்தலில் பலர் இறக்க நேரிட்டது. மேலும் தேவகிரியில் நீர், தங்குமிடம், உணவு போன்ற வளங்கள் பற்றாமல் போனதாலும் அவரது தளபதிகளின் வெறுப்பை பெருமளவில் அதிகரித்தது இந்தத் திட்டம்.

பின்னர் அமைச்சர்கள் மீண்டுமீ தலைநகரை தில்லிக்கே மாற்ற வேண்டும் எனக் கோரினர். மேலும் வடக்கில் மங்கோலியர்களின் படையெடுப்பும் இந்தத் திட்டத்திற்கு பெரும் சரிவாக அமைந்தது. பின்னர் இரண்டு ஆண்டுகளில் மீண்டும் தலைநகர் தில்லிக்கே மாற்றப்பட்டது. இந்த புலம்பெயர்தலிலும் பெரும் சேதம் ஏற்பட்டது. அந்த சமயத்தில் தில்லி வெறிச்சோடி கிடந்ததாக இப்னு பதூதா குறிப்பிடுகிறார். (”நான் தில்லியில் நுழைந்த போது அது ஒரு பாலைவனம் போல் இருந்தது”). 

துக்ளக்கின் ஆட்சியின் போது அவரது பேரரசின் பல பகுதிகள் (எடுத்துக் காட்டாக தமிழகத்தில் குறுகிய காலம் ஆட்சியில் இருந்த மதுரை சுல்தானகம் மற்றும் பாமினி சுல்தானகம்) போன்றவை அவருக்கு எதிராகப் புரட்சி செய்து பிரிந்து சென்றுவிட்டன. இவ்வாறான கலகங்களை அடக்குவதில் துக்ளக் தன் வாழ்நாளில் பெரும் பகுதியைச் செலவிட்டார். அவரது ஆட்சிக்காலத்தின் இறுதியில் தில்லி சுல்தானகத்தின் பரப்பளவு வெகுவாக சுருங்கிவிட்டது.



</doc>
<doc id="135791" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135791" title="சாவகச்சேரி தேர்தல் தொகுதி">
சாவகச்சேரி தேர்தல் தொகுதி

சாவகச்சேரி தேர்தல் தொகுதி ("Chavakacheri Electorate") என்பது ஆகத்து 1947 முதல் பெப்ரவரி 1989 வரை இலங்கையில் நடைமுறையில் இருந்த ஒரு தேர்தல் தொகுதியாகும். இத்தேர்தல் தொகுதி இலங்கையின் வட மாகாணத்தில், யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் சாவகச்சேரி நகரையும் அதனைச் சுற்றியுள்ள கிராமங்களையும் உள்ளடக்கியதாகும். மார்ச் 1960 இல் இத்தேர்தல் தொகுதியில் இருந்து கிளிநொச்சி நகரம் பிரிக்கப்பட்டு கிளிநொச்சி தேர்தல் தொகுதியாகப் புதிய தொகுதி அமைக்கப்பட்டது.

1978 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட புதிய அரசியலமைப்பின் படி, இலங்கையில் விகிதாசாரப் பிரதிநிதித்துவத் தேர்தல் முறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதை அடுத்து, நடைமுறையில் இருந்த 160 தேர்தல் தொகுதிகள் கலைக்கப்பட்டு பதிலாக 22 பல-அங்கத்தவர்களைக் கொண்ட தேர்தல் மாவட்டங்கள் உருவாக்கப்பட்டன. 1989 தேர்தலில் சாவகச்சேரி தேர்தல் தொகுதி யாழ்ப்பாணத் தேர்தல் மாவட்டத்தில் உள்ளடக்கப்பட்டது.

1வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் 1947 ஆகத்து 23 முதல் செப்டம்பர் 20 வரை நடைபெற்றது. முடிவுகள் வருமாறு:

24 மே 1952 முதல் 30 மே 1952 வரை நடைபெற்ற 2வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

5 ஏப்ரல் 1956 முதல் 10 ஏப்ரல் 1956 வரை நடந்த 3வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

19 மார்ச் 1960 இல் நடைபெற்ற 4வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

20 சூலை 1960 இல் நடைபெற்ற 5வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

22 மார்ச் 1965 இல் நடைபெற்ற 6வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

27 மே 1970 இல் நடைபெற்ற 7வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

21 சூலை 1977 இல் நடைபெற்ற 8வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

இலங்கைத் தமிழ்ப் போராளிகளின் அழுத்தத்தாலும், தமிழ் ஈழத்துக்கு ஆதரவளிப்பதில்லை என நாடாளுமன்றத்தில் சத்தியப்பிரமாணம் எடுப்பதற்கான ஆறாம் திருத்தச் சட்டமூலத்துக்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்தும், கருப்பு சூலை வன்முறைகளில் சிங்கள காடையர்களினால் 3,000 தமிழ் மக்கள் கொல்லப்பட்டமைக்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்தும், வ. ந. நவரத்தினம் உட்பட அனைத்து தமிழர் விடுதலைக் கூட்டணி உறுப்பினர்களும் 1983 முதல் நாடாளுமன்றத்தை ஒன்றியொதுக்கல் செய்தார்கள். மூன்று மாதங்கள் நாடாளுமன்றத்துக்குச் சமூகமளிக்காத நிலையில், 1983 அக்டோபர் 22 இல் அவர்கள் அனைவரும் நாடாளுமன்ற இருக்கைகளை இழந்தார்கள்.


</doc>
<doc id="135792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135792" title="பியூரின்">
பியூரின்

பியூரின் ("Purine") ஒரு நறுமணமுள்ள, பல்லினவட்ட கரிமச் சேர்மமாகும். இதில், பிரிமிடின் வளையம், இமிடசோல் வளையத்துடன் இணைந்துள்ளது. பியூரின்கள், பதிலீடு செய்யப்பட பியூரின்கள் மற்றும் அதன் இடமாற்றியங்களும் இயற்கையில் அதிகமாக காணப்படுகின்ற நைட்ரசன் உள்ள பல்லினவட்ட கரிமச் சேர்மங்களாகும்.

பியூரின்களும், பிரிமிடின்களும் இரு நைட்ரசனைக் கொண்ட அடித்தளப் பொருள் குழுமங்களை (உட்கரு அமிலங்களிலுள்ள இரண்டு உட்கரு அடித்தளங்களையும் சேர்த்து) உருவாக்குகின்றன. நான்கில் இரண்டு டி.என்.ஏ. மூலக்கூறுகள் மற்றும் நான்கில் இரண்டு ஆர்.என்.ஏ. மூலக்கூறுகள் பியூரின்களாகும்.

பூமியில் உள்ள இயற்கையில் காணப்படும் பியூரின்களின் அளவு மிக அதிகமாகும். உட்கரு அமிலங்களிலுள்ள நான்கில் இரண்டு உட்கரு அடித்தளங்களான அடெனின் (A) (2) மற்றும் குவானின் (G) (3) ஆகியன பியூரின்களாகும். டிஆக்சி ரைபோநியூக்கிளிக் அமிலம் (டி.என்.ஏ.) மற்றும் ரைபோநியூக்ளிக் அமிலங்களில் (ஆர்.என்.ஏ.) உள்ள உட்கரு பியூரின் அடித்தளங்கள் எதிர்நிரப்பு பிரிமிடின்களுடன் ஹைட்ரசன் பிணைப்புகளை உருவாக்குகின்றன. டி.என்.ஏ.-வில் பியூரின்களான அடெனின் (A) மற்றும் குவானின் (G), பிரிமிடின்களான தைமின் (T) மற்றும் சைடோசினுடன் (C) முறையே பிணைகின்றன. ஆர்.என்.ஏ.-வில் அடெனினின் (A) எதிர்நிரப்பு, தைமினுக்குப் (T) பதிலாக யுராசில் (U) ஆகும். எனவே, கீழ்வரும் பிணைகள் உருவாகின்றன: அடெனின்:யுராசில் மற்றும் குவானின்:சைடோசின். இவ்வகைப் பிணைப்பு, "எதிர்நிரப்பு அடித்தள பிணைப்பு" எனப்படும்.

குறிப்பிடத்தக்க பிற பியூரின்கள்: ஹைபோசேந்தைன் (4), சேந்தைன் (5), தியோபுரோமைன் (6), காஃபின் (7), யூரிக் அமிலம் (8) மற்றும் ஐசோகுவானின் (9).

டி.என்.ஏ. மற்றும் ஆர்.என்.ஏ. மூலக்கூறுகளான, அடெனின் (A) மற்றும் குவானின் (G) ஆகியவற்றில் முக்கியமாகச் செயல்படுவதைத் தவிர, பியூரின்கள் பலவிதமான பிற முக்கிய உயிரிமூலக்கூறுகளிலும் குறிப்பிடத்தக்க இடுபொருளாக உள்ளது: உதாரணமாக, அடெனோசின் டிரைபாஸ்பேட் (ATP), குவானோசின் டிரைபாஸ்பேட் (GTP), சுழலான அடெனோசின் மோனோபாஸ்பேட் (cAMP), நிகோடினமைட் அடெனின் டைநியூகிளியோடைட் (NADH), மற்றும் துணைநொதி ஏ and (Co A). "பியூரின் (1) மட்டும்" இயற்கையில் காணப்படுவதில்லை என்றாலும் கரிமத் தொகுப்பினால் இதனை உருவாக்க முடியும்.

பியூரின்கள், பியூரினோஏற்பிகள் மீது செயல்படுவதன்மூலம் நரம்பு பரப்பிகளாக செயலாற்ற முடியும். உதாரணமாக அடெனோசின், அடெனோசின் ஏற்பிகளைத் தூண்டுகிறது.

பியூரின் ("purum uricum") என்னும் பெயரை முதன்முதலில் 1884-ஆம் ஆண்டு செருமானிய வேதியியலர் எமில் ஃபிஷர் உபயோகப்படுத்தினார். இவர் முதலாவதாக 1899-ஆம் ஆண்டு பியூரினைத் தயாரித்தார். ஷீலே என்பவரால் 1776-ஆம் ஆண்டு சிறுநீரக கற்களிலிருந்துப் பிரித்தெடுக்கப்பட்ட யூரிக் அமிலத்தை (8) ஆரம்பப் பொருளாகக் கொண்டு பியூரின் தொகுக்கப்பட்டது. 

பாஸ்பரஸ் பெண்டாகுளோரைடுடன் (PCl) யூரிக் அமிலத்தை (8) வினைபுரிய செய்து 2,6,8-டிரைகுளோரோ பியூரின் (10) பெறப்பட்டது. இதை, ஐதரசன் அயோடைடு (HI) மற்றும் பாஸ்போனியம் உப்புடன் (PHI) இணைந்து 2,6-டைஅயோடோ பியூரினாக (11) மாற்றப்பட்டது. இவ்விளைபொருள், துத்தநாக தூசியினைக் கொண்டு பியூரினாகக் (1) குறைக்கப்பட்டது. பியூரின்கள், பிரிமிடின்களைக் காட்டிலும் அளவில் பெரியன.

பியூரின்களைத் தொகுக்க, சிதைக்க பல உயிரினங்களும் ஊன்ம ஆக்கச்சிதைவு வழித்தடங்களைக் கொண்டுள்ளன. பியூரின்கள் ரைபோசுடன் இணைந்து நியூக்கிளியோசைடுகளாக உயிரி முறையில் தொகுக்கப்படுகின்றன.

பியூரின்கள், இறைச்சி மற்றும் இறைச்சி பொருள்களில் (முக்கியமாக, கல்லீரல் மற்றும் சிறுநீரகங்களில்) மிகுந்த செறிவுடன் காணப்படுகின்றது. பொதுவாக, தாவர உணவுவகைகளில் பியூரின்கள் குறைந்த அளவே உள்ளது.
அதிக பியூரின் செறிவுள்ள உணவுகள்: இனிப்பு ரொட்டி வகைகள், நெத்திலி மீன்கள், சாளை மீன்கள், கல்லீரல், மாட்டு சிறுநீரகங்கள், மூளை, இறைச்சி சாரங்கள், வாளை மீன்கள், கானாங்கெளுத்தி மீன்கள், இரட்டை வழிச் சோழிகள், வேட்டை விலங்குகளின் கறி, பியர் (மதுவத்திலிருந்து) மற்றும் இறைச்சி (அ) மரக்கறி குழம்பு.

மிதமான அளவு பியூரின் உள்ள உணவுகள்: மாட்டிறைச்சி, பன்றி இறைச்சி, கோழியின வளர்ப்புப் பறவைகள், பிற மீன்கள் மற்றும் கடலுணவுகள், தண்ணீர்விட்டான் கொடி, முட்டைகோசு (பூக்கோசு), பசளிக் கீரை, காளான்கள், பச்சைப் பட்டாணிகள், பருப்பு வகைகள், உலர்ந்த பட்டாணிகள், கொட்டைகள், புல்லரிசி, கோதுமைத் தவிடு, கோதுமை முளை மற்றும் மரவகை ரோஜா இனம்

அதிக அளவு இறைச்சி மற்றும் கடலுணவு உண்பது கீல்வாதம் வருவதற்கான இடர்பாடுகளுடன் அதிக அளவுத் தொடர்புடையதாகவும், அதே சமயத்தில் அதிக அளவு பால் பொருள்களை உண்பது கீல்வாதம் வருவதற்கான இடர்பாடுகளுடன் குறைந்த அளவுத் தொடர்புடையதாகவும் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. மிதமான அளவு பியூரின்-செறிந்த காய்கறிகள் மற்றும் புரதங்களை உண்பது கீல்வாதம் வருவதற்கான இடர்பாடுகளுடன் அதிக அளவுத் தொடர்புடையதில்லை.

பூமியிலுள்ள விண்கற்களை ஆராய்ந்த நாசா ஆய்வுகளின் 2011-ஆம் ஆண்டு, ஆகஸ்ட் மாதத்தில் வெளியிடப்பட்ட ஒரு அறிக்கை, பியூரின்கள் மற்றும் அதன் தொடர்புடைய கரிம மூலக்கூறுகள் (டி.என்.ஏ. மற்றும் ஆர்.என்.ஏ. மூலக்கூறுகளான, அடெனின் (A) மற்றும் குவானின் (G) ஆகியவற்றையும் சேர்த்து) புவிக்கப்பால் வான்வெளியில் உருவாகியிருக்கக்கூடும் எனத் தெரிவிக்கிறது

வளர்சிதைமாற்றத்தினால் உருவாக்கப்படும் பியூரின்களைத் தவிர, செயற்கையான முறையிலும் பியூரினைத் தயாரிக்க இயலும். 

திறந்த கலனில் ஃபார்மமைடை இருபத்தியெட்டு மணிகளுக்கு 170 °செ வெப்பநிலையில் சூடுபடுத்தும்போது பியூரின் (1) பெருமளவு கிடைக்கிறது.

இணைக்கப்பட்ட மேற்கோளில் மேற்கண்ட வினைகளும், இவைபோன்ற பிறசெய்திகளும் உயிரினங்களின் தோற்றம் குறித்த சூழலில் விவாதிக்கப்பட்டுள்ளன.

நான்கு ஹைட்ரசன் சயனைடு மூலக்கூறுகள் நாற்படியாதல் மூலம் கிடைக்கும் டைஅமினோ-மேலியோ-டைநைட்ரைல் (12) என்னும் வேதிப்பொருளிலிருந்து இயற்கையில் கிடைக்கும் அனைத்து பியூரின்களும் உருவாக்கப்படுகிறது.

அமைன் பதிலிட்ட பிரிமிடின் மற்றும் ஃபார்மிக் அமிலத்திற்கிடையான முதல்தர வினையானது, வில்ஹெல்ம் டிராபேவின் பெயரால் டிராபே பியூரின் தொகுப்பு (1900) என்றழைக்கப்படுகிறது




</doc>
<doc id="135793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135793" title="கினி வளைகுடா">
கினி வளைகுடா

கினி வளைகுடா, அத்திலாந்திக் பெருங்கடலின் வடகிழக்கு முடிவிடம் ஆகும். இது காபொன் நாட்டின் கேப் லோப்பேஸிற்கும் லைபீரியாவின் கேப் பல்மாஸிற்கும் இடையில் உள்ளது. புவிமையக் கோடும் நெட்டாங்கு மையக்கோடும் இடைவெட்டும் புள்ளி இவ்வளைகுடாவிலேயே உள்ளது. நைஜர் ஆறு, வோல்ற்றா ஆறு உட்பட பல ஆறுகள் இவ்வளைகுடாவில் கடலில் கலக்கின்றன.


</doc>
<doc id="135795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135795" title="வோல்ற்றா ஆறு">
வோல்ற்றா ஆறு

வோல்ற்றா ஆறு ("Volta River") மேற்கு ஆபிரிக்காவிலுள்ள ஒரு ஆறு. இது கினி வளைகுடாவில் கடலில் கலக்கின்றது. இது கறுப்பு வோல்ற்றா, வெள்ளை வோல்ற்றா, சிகப்பு வோல்ற்றா ஆகிய மூன்று பிரதான ஆறுகளிலிருந்து நீரைப் பெறுகின்றது. புர்க்கினா ஃபாசோ நாட்டின் முன்னைய பெயர்களான பிரெஞ்சு உயர் வோல்ற்றா மற்றும் உயர் வோல்ற்றா குடியரசு என்பவை இவ்வாற்றின் பெயரிலிருந்தே தோன்றின.


</doc>
<doc id="135796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135796" title="வ. ந. நவரத்தினம்">
வ. ந. நவரத்தினம்

வல்லிபுரம் நல்லதம்பி நவரத்தினம் ("V. N. Navaratnam", 5 சூன் 1929 - 29 சனவரி 1991) இலங்கையின் தமிழ் அரசியல்வாதியும், நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும், வழக்கறிஞரும் ஆவார்.

நவரத்தினம் இலங்கையின் வடக்கே யாழ்ப்பாண மாவட்டம், சாவகச்சேரியில் 1929 சூன் 5 இல் பிறந்தார். சாவகச்சேரி திரிபேர்க் கல்லூரியிலும், பின்னர் யாழ்ப்பாணம் மத்திய கல்லூரியிலும் கல்வி பயின்றார். பாடசாலைப் படிப்பை முடித்த பின்னர் இலங்கை சட்டக் கல்லூரியில் இணைந்து சட்டவறிஞராக வெளியேறினார். 1954 ஆம் ஆண்டு முதல் யாழ்ப்பாணத்தில் குற்றவியல் வழக்கறிஞராகப் பணியாற்ற ஆரம்பித்தார்.

நவரத்தினம் இலங்கைத் தமிழரசுக் கட்சியின் வேட்பாளராக சாவகச்சேரி தொகுதியில் 1956 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று நாடாளுமன்றம் சென்றார். மார்ச் 1960, சூலை 1960, 1965, 1970 தேர்தல்களிலும் தமிழரசுக் கட்சியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். 1958 இனக்கலவரங்களை அடுத்து நவரத்தினம் உட்பட தமிழரசுக் கட்சித் தலைவர்கள் 1958 சூன் 4 ஆம் நாள் சிறையிலடைக்கப்பட்டனர். 1961 சத்தியாக்கிரகப் போராட்டத்தை நவரத்தினம் முன்னின்று நடத்தினார்.

1972 மே 14 இல் தமிழரசுக் கட்சி, அகில இலங்கைத் தமிழ்க் காங்கிரஸ், இலங்கை தொழிலாளர் காங்கிரஸ், ஈழத்தமிழர் ஒற்றுமை முன்னணி ஆகிய கட்சிகள் இணைந்து தமிழர் விடுதலைக் கூட்டணியை ஆரம்பித்தன. தமிழரசுக் கட்சித் தலைவர் செல்வநாயகம் 1972 அக்டோபரில் தனது நாடாளுமன்ற இருக்கையைத் துறந்ததை அடுத்து நவரத்தினம் நாடாளுமன்றத்தில் கட்சித் தலைவரானார். தமிழர் விடுதலைக் கூட்டணியின் பிரதித் தலைவர்களில் ஒருவராக நவரத்தினம் இருந்து செயல்பட்டார். 1976 மே 21 இல் துண்டுப் பிரசுரங்கள் விநியோகித்த போது நவரத்தினம் ஏனைய தமிழ்த் தலைவரக்ளுடன் சேர்த்து கைது செய்யப்பட்டார். செல்வநாயகம், பொன்னம்பலம் உட்படப் பல முன்னணி வழக்கறிஞர்கள் இவர்களது வழக்கை நடத்தில் 1977 பெப்ரவரி 10 இல் விடுதலை பெற்றுக் கொடுத்தனர்

1977 தேர்தலில் நவரத்தினம் தமிழர் விடுதலைக் கூட்டணியின் சார்பில் சாவகச்சேரி தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். தமிழ் ஈழத்துக்கு ஆதரவளிப்பதில்லை என நாடாளுமன்றத்தில் சத்தியப்பிரமாணம் எடுப்பதற்கான ஆறாம் திருத்தச் சட்டமூலத்துக்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்தும், கருப்பு சூலை வன்முறைகளில் சிங்கள காடையர்களினால் 3,000 தமிழ் மக்கள் கொல்லப்பட்டமைக்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்தும், நவரத்தினம் உட்பட அனைத்து தமிழர் விடுதலைக் கூட்டணி உறுப்பினர்களும் 1983 முதல் நாடாளுமன்றத்தை ஒன்றியொதுக்கல் செய்தார்கள். மூன்று மாதங்கள் நாடாளுமன்றத்துக்குச் சமூகமளிக்காத நிலையில், 1983 அக்டோபர் 22 இல் அவர்கள் அனைவரும் நாடாளுமன்ற இருக்கைகளை இழந்தார்கள்.

கறுப்பு ஜூலை கலவரத்தின் பின்னர் புலம் பெயர்ந்து சிறிது காலம் ஐக்கிய இராச்சியத்தில் வசித்து வந்த நவரத்தினம், பின்னர் நிரந்தரமாக கனடாவுக்குப் புலம் பெயர்ந்தார். மூன்று நாடுகளிலும் வழக்கறிஞராகப் பணியாற்றினார். இவருக்கு சிறீ நமச்சிவாயா, சிறீ வல்லிபுரானந்தன், மைத்ரேயி, சிறீ சண்முகானந்தன் என நான்கு பிள்ளைகள் உள்ளனர். 1991 சனவரி 29 இல் கனடாவில் மாரடைப்பினால் காலமானார்.


</doc>
<doc id="135805" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135805" title="எழுகோண எண்">
எழுகோண எண்

கணிதத்தில் ஒரு எழுகோண எண் ("heptagonal number") என்பது வடிவ எண்களில் ஒரு வகையாகும். ஒரு முனையைப் பொதுமுனையாகக் கொண்டு வரையப்பட்ட 1 முதல் n புள்ளிகளுடைய பக்கங்களைக் கொண்ட ஒழுங்கு எழுகோணங்களின் சுற்றுவரைக் கோடுகளாலான அமைப்பில் உள்ள மொத்த வெவ்வேறான புள்ளிகளின் எண்ணிக்கை "n" -ஆம் எழுகோண எண் ஆகும். எடுத்துக்காட்டாக, மூன்றாவது எழுகோண எண்ணானது, 1, 7, 15 புள்ளிகளை சுற்றுவரைக் கோட்டில் கொண்ட தொடர் எழுகோண மூன்றாவது அமைப்பிலிருந்து கிடைக்கும். முதல் புள்ளி மற்றும் இரண்டாவது சுற்றுக்கோட்டில் அமையும் 7 புள்ளிகளில் மூன்று புள்ளிகள், மூன்றாவது சுற்றுக்கோட்டில் அமையும் 15 புள்ளிகளில் உள்ள மூன்று புள்ளிகளோடு பொருந்தி விடுகின்றன. எனவே மூன்றாவது தொடர் அமைப்பிலுள்ள 18 வெவ்வேறான புள்ளிகளில் 15 புள்ளிகள் எழுகோண வடிவிலான சுற்றுக்கோட்டின் மீதும் 3 புள்ளிகள் உட்புறமாகவும் அமைகின்றன. எனவே மூன்றாவது எழுகோண எண் 18.

முதல் எழுகோண எண்கள் சில:

ஒரு எழுகோண எண்ணின் ஐந்து மடங்குடன் ஒன்றைக் கூட்டக் கிடைக்கும் எண் ஒரு முக்கோண எண்ணாக இருக்கும்.

பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட எழுகோண எண்ணிற்கான வாய்ப்பாடு:

இங்கு "T" என்பது "n" -ஆம் முக்கோண எண்.

முதல் பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட எழுகோண எண்கள் சில:

ஒன்று விட்டு வரும் ஒவ்வொரு பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட எழுகோண எண்ணும் ஒரு சாதாரண எழுகோண எண்ணாக இருக்கும்.

தலைகீழ் எழுகோண எண்களின் கூடுதல் காணும் வாய்ப்பாடு:

http://mathworld.wolfram.com/HeptagonalNumber.html


</doc>
<doc id="135808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135808" title="ஜே. ஜேம்ஸ் (1814 ஆண்டின் துடுப்பாட்டக்காரர் )">
ஜே. ஜேம்ஸ் (1814 ஆண்டின் துடுப்பாட்டக்காரர் )

ஜே. ஜேம்ஸ்(1814 ஆண்டின் துடுப்பாட்டக்காரர் ) கிரிக்கட் ஆக்கைவ் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 26, 2011..


</doc>
<doc id="135810" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135810" title="ஜே. ஜாக்சன் (லய்செஸ்டர்செயார் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஜே. ஜாக்சன் (லய்செஸ்டர்செயார் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஜே. ஜாக்சன் (லய்செஸ்டர்செயார் துடுப்பாட்டக்காரர்) விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 26, 2011..


</doc>
<doc id="135811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135811" title="எண்கோண எண்">
எண்கோண எண்

கணிதத்தில் எண்கோண எண் ("octagonal number") என்பது வடிவ எண்களில் ஒரு வகையாகும்.ஒரு முனையைப் பொதுமுனையாகக் கொண்டு வரையப்பட்ட 1 முதல் n புள்ளிகளுடைய பக்கங்களைக் கொண்ட ஒழுங்கு எண்கோணங்களின் சுற்றுவரைக் கோடுகளாலான அமைப்பில் உள்ள மொத்த வெவ்வேறான புள்ளிகளின் எண்ணிக்கை "n" -ஆம் எண்கோண எண் ஆகும். "n" -ஆம் எண்கோண எண்ணிற்கான வாய்ப்பாடு:

formula_1 ("n" > 0). 

முதல் எண்கோண எண்கள் சில:

1, 8, 21, 40, 65, 96, 133, 176, 225, 280, 341, 408, 481, 560, 645, 736, 833, 936 

ஒரு சதுரத்தின் நான்கு பக்கங்கள் மீதும் முக்கோண எண்களைக் குறியிட்டும் எண்கோண எண்களைக் காணலாம். அதாவது:

formula_2

Weisstein, Eric W. "Octagonal Number." From MathWorld--A Wolfram Web Resource. 

http://mathworld.wolfram.com/OctagonalNumber.html 


</doc>
<doc id="135813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135813" title="நவகோண எண்">
நவகோண எண்

கணிதத்தில் ஒரு நவகோண எண் ("nonagonal number") என்பது வடிவ எண்களில் ஒரு வகையாகும். ஒரு முனையைப் பொதுமுனையாகக் கொண்டு வரையப்பட்ட 1 முதல் n புள்ளிகளுடைய பக்கங்களைக் கொண்ட ஒழுங்கு நவகோணங்களின் சுற்றுவரைக் கோடுகளாலான அமைப்பில் உள்ள மொத்த வெவ்வேறான புள்ளிகளின் எண்ணிக்கை "n" -ஆம் நவகோண எண் ஆகும். 

"n" -ஆம் நவகோண எண்ணின் வாய்ப்பாடு:

formula_1

முதல் நவகோண எண்கள் சில:

Weisstein, Eric W. "Nonagonal Number." From MathWorld--A Wolfram Web Resource. 

http://mathworld.wolfram.com/NonagonalNumber.html


</doc>
<doc id="135814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135814" title="சாரெகொப்பா பங்காரப்பா">
சாரெகொப்பா பங்காரப்பா

சாரெகொப்பா பங்காரப்பா (Sarekoppa Bangarappa, 26 அக்டோபர் 1932 – 26 திசம்பர் 2011) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் 1990-92 ஆண்டுகளில் கருநாடக முதலமைச்சராக இருந்தவரும் ஆவார். 14வது மக்களவையில் சிவமோகா மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பிற்பட்ட வகுப்பினரின் தலைவராக விளங்கிய பங்காரப்பா துவக்கத்தில் இந்திய தேசிய காங்கிரசுக் கட்சியிலும் இறுதியில் ஜனதா தளம் (மதசார்பற்ற) கட்சியிலும் பங்காற்றியவர். இவர் கருநாடக விகாஸ் கட்சியையும் கருநாடக காங்கிரசு கட்சியையும் நிறுவியவர்.

அக்டோபர் 26 , 1932ஆம் ஆண்டு கருநாடகத்தில் சிமோகா மாவட்டத்தில் குபாத்தூர் சிற்றூரில் காளியப்பா, காளியம்மா தம்பதிகளுக்கு மகனாகப் பிறந்தார். சனவரி 1,1958இல் சகுந்தலாவை மனைவியாக கைபிடித்தார். குமார் பங்காரப்பா, மது பங்காரப்பா என்ற இரு மகன்களும் மூன்று மகள்களும் இவர்களுக்கு உள்ளனர். கலை மற்றும் சட்டத்தில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றவர். மேலும் சமூக அறிவியலில் பட்டயப் படிப்பும் முடித்தவர். சிமோகா மாவட்டத்தில் மக்களின் பரவலான ஆதரவைப் பெற்றிருந்தார்.
திசம்பர் 26, 2011 அன்று பெங்களூரில் மல்லய்யா மருத்துவமனையில் சிறுநீரகச் செயலிழப்பினால் மரணமடைந்தார்.


</doc>
<doc id="135815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135815" title="தசகோண எண்">
தசகோண எண்

கணிதத்தில் ஒரு தசகோண எண் ("decagonal number") என்பது வடிவ எண்களில் ஒரு வகையாகும். ஒரு முனையைப் பொதுமுனையாகக் கொண்டு வரையப்பட்ட 1 முதல் n புள்ளிகளுடைய பக்கங்களைக் கொண்ட ஒழுங்கு தசகோணங்களின் சுற்றுவரைக் கோடுகளாலான அமைப்பில் உள்ள மொத்த வெவ்வேறான புள்ளிகளின் எண்ணிக்கை "n" -ஆம் தசகோண எண் ஆகும்.

"n"-ஆம் தசகோண எண் காணும் வாய்ப்பாடு:

முதல் தசகோண எண்கள் சில:

"n"-ஆம் தசகோண எண் காணும் மற்றுமொரு வாய்ப்பாடு:

n -ன் வர்க்கத்துடன் (n—1) -ஆம் செவ்வக எண்ணின் 3 மடங்கைக் கூட்ட "n"-ஆம் தசகோண எண் கிடைக்கும்.

Weisstein, Eric W. "Decagonal Number." From MathWorld--A Wolfram Web Resource. 

http://mathworld.wolfram.com/DecagonalNumber.html


</doc>
<doc id="135825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135825" title="ஜார்ஜ் ஆர் ஹன்ட்">
ஜார்ஜ் ஆர் ஹன்ட்

ஜார்ஜ் ஆர் ஹன்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 26, 2011.


</doc>
<doc id="135826" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135826" title="ஜான் ஜாக்சன் (லங்கசயர் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஜான் ஜாக்சன் (லங்கசயர் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஜான் ஜாக்சன் ("John Jackson ", பிறப்பு: மே 29 1841 , இறப்பு: ஆகத்து 29 1906), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1867 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் ஜாக்சன் (லங்கசயர் துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 26, 2011.


</doc>
<doc id="135827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135827" title="ஜான் ஜாக்சன் (வோர்சஸ்டர்செயர் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஜான் ஜாக்சன் (வோர்சஸ்டர்செயர் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஜான் ஜாக்சன் ("John Jackson", பிறப்பு: மே 8 1880 , இறப்பு: நவம்பர் 22 1968), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1907 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் ஜாக்சன் (வோர்சஸ்டர்செயர் துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 26, 2011.


</doc>
<doc id="135828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135828" title="ஜான் ஜாக்சன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1833)">
ஜான் ஜாக்சன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1833)

ஜான் ஜாக்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 26, 2011.


</doc>
<doc id="135829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135829" title="ஜே. ஜேம்ஸ் (நோதம்டன்செயர் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஜே. ஜேம்ஸ் (நோதம்டன்செயர் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஜே. ஜேம்ஸ் ("J. James"), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1906 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜே. ஜேம்ஸ் (நோதம்டன்செயர் துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 26, 2011..


</doc>
<doc id="135830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135830" title="ஜார்ஜ் இ ஹன்ட்">
ஜார்ஜ் இ ஹன்ட்

ஜார்ஜ் இ ஹன்ட் ("George E Hunt ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 30 1896 , இறப்பு: சனவரி 22 1959), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 233 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1921-1931 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் இ ஹன்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 26, 2011.


</doc>
<doc id="135831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135831" title="சார்ல்ஸ் கோர்டன்">
சார்ல்ஸ் கோர்டன்

சார்ல்ஸ் கோர்டன் ("Charles Gordon, 10th Marquess of Huntly ", பிறப்பு: சனவரி 4 1792 , இறப்பு: செப்டம்பர் 18 1863), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 33 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1818-1843 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் கோர்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 26, 2011.


</doc>
<doc id="135833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135833" title="ஜார்ஜ் கோர்டன்">
ஜார்ஜ் கோர்டன்

ஜார்ஜ் கோர்டன் ("George Gordon, 9th Marquess of Huntly ", பிறப்பு: சூன் 28 1761 , இறப்பு: சூன் 17 1853), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1787-1792 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் கோர்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 26, 2011.


</doc>
<doc id="135834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135834" title="வில்லியம் ஜொலிஃப்">
வில்லியம் ஜொலிஃப்

வில்லியம் ஜொலிஃப் ("William Jolliffe, 1st Baron Hylton ", பிறப்பு: திசம்பர் 7 1800 , இறப்பு: சூன் 1 1876), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1825 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஜொலிஃப் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 26, 2011.


</doc>
<doc id="135836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135836" title="அந்தோனி மாதர்-ஜாக்சன்">
அந்தோனி மாதர்-ஜாக்சன்

அந்தோனி மாதர்-ஜாக்சன் ("Sir Anthony Mather-Jackson, 6th Baronet ", பிறப்பு: அக்டோபர் 11 1899, இறப்பு: சூன் 17 1983), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 64 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1920-1927 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

அந்தோனி மாதர்-ஜாக்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 26, 2011.


</doc>
<doc id="135837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135837" title="மேத்தியு ஹன்ட்">
மேத்தியு ஹன்ட்

மேத்தியு ஹன்ட் ("Matthew Hunt ", பிறப்பு: சூன் 10 1977), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2002-2004 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மேத்தியு ஹன்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 26, 2011.


</doc>
<doc id="135838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135838" title="சோடா நீர்">
சோடா நீர்

சோடா நீர் ("soda water" அல்லது "carbonated water") என்பது நீருடன் கரியமில வாயு கலந்த வாயுக்குமிழ் உண்டாவதற்கேற்ப கார்பனேற்றிய சுவை மிகு நீராகும். 1768-ல் இங்கிலாந்தைச் சேர்ந்த அறிவியல் மேதை ஜோசப் பிரீஸ்ட்லீ என்பவர் இம்முறையினைக் கண்டுபிடித்தார். 

இங்கிலாந்தின் லீட்ஸ் நகருக்கு அருகில் ஜோசப் பிரீஸ்ட்லீ வாழ்ந்து வந்தார். அப்பகுதியில் பார்லியைக் கொண்டு பலவித உணவுப் பொருட்கள் தயாரிக்கும் தொழிற்சாலைகள் இருந்தன. அங்கு மதுவம் (ஈஸ்டு) மூலம் பார்லியைப் புளிக்கச் செய்து காய்ச்சிப் பதப்படுத்தி, அதனைப் பெரிய பெரிய பீப்பாய்களில் சேமித்து வைத்தனர். இந்த மதுவம் வளரும் போது அதிகமாகக் கரியமில வாயுவை வெளியிடும். இவை அந்தப் பீப்பாய்களில் புகை போலத் தங்கி விடும். இந்த வாயுவை ஜோசப் பிரீஸ்ட்லீ ஒரு காலிக் குவளைக்குள் பிடித்து அதில் தண்ணீரை ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு கலந்தார். ஒரு விகிதத்தில் இந்த நீர் சுவையான நீராக மாறியது.


</doc>
<doc id="135839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135839" title="அச்சுப்பூட்டு">
அச்சுப்பூட்டு

அச்சுப்பூட்டு என்பது ஒருவகை விளையாட்டாகும். தமிழ்நாட்டில் நாட்டுப்புறங்களில் அண்மைய காலம் வரையில் பரவலாக விளையாடப்பட்டுவந்தது. இது சிறுவர்களின் கைத்திற விளையாட்டு. இதனைக் குறி-விளையாட்டு எனவும் பாகுபடுத்திப் பார்க்கலாம்.




</doc>
<doc id="135841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135841" title="ஆனமானத் திரி">
ஆனமானத் திரி

ஆனமானத் திரி என்பது சிறுவர் விளையாடும் விளையாட்டுகளில் ஒன்று. தமிழ்நாட்டு நாட்டுப்புறங்களில் அண்மைய காலம் வரையில் விளையாடப்பட்டுவந்தது.



பாலசுப்பிரமணியம், இரா, தமிழர் நாட்டு-விளையாட்டுகள், உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவன வெளியீடு, 1980


</doc>
<doc id="135842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135842" title="அணில் பிள்ளை">
அணில் பிள்ளை

அணில் பிள்ளை சிறுவர் விளையாடும் தமிழக நாட்டுப்புற விளையாட்டுகளில் ஒன்றாகும். 1950ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னர் இது படிப்படியாகக் குறைந்துவருகிறது.

அதிக பழங்களை எடுத்தவர் கெலித்தவர்.


தேவஞேயன், ஞா, தமிழ்நாட்டு விளையாட்டுக்கள், சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம், சென்னை, 1954


</doc>
<doc id="135843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135843" title="ஜனதா தளம் (சமயச்சார்பற்ற)">
ஜனதா தளம் (சமயச்சார்பற்ற)

ஜனதா தளம் (மதசார்பற்ற) அல்லது மத சார்பற்ற ஜனதா தளம் (Janata Dal (Secular)) முன்னாள் பிரதமர் எச்.டி.தேவெ கௌடாவின் தலைமையில் இயங்கும் நடு-இடது கொள்கையுடைய ஓர் இந்திய அரசியல் கட்சி ஆகும். இந்தக் கட்சியை இந்திய தேர்தல் ஆணையம் மாநிலக் கட்சியாக கருநாடக மாநிலத்திலும் கேரள மாநிலத்திலும் அங்கீகரித்துள்ளது. சூலை 1999ஆம் ஆண்டில் ஜனதா தளம் பிளவுபட்டு இந்தக் கட்சி உருவானது.

இந்தக் கட்சியில் உள்ள குறிப்பிடத்தக்க அரசியல்வாதிகள் எச். டி. குமாரசாமி (முன்னாள் கர்நாடக முதலமைச்சர் மற்றும் கர்நாடக மாநில அமைப்பின் தலைவர்), எம். பி. வீரேந்திர குமார் (நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் கேரள மாநில அமைப்பின் தலைவரும்) , எஸ். பங்காரப்பா (முன்னாள் கர்நாடக முதலமைச்சர், எச்.டி.ரேவண்ணா ஆகியோர் ஆவர்.


</doc>
<doc id="135845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135845" title="ஆடும் ஓநாயும் (விளையாட்டு)">
ஆடும் ஓநாயும் (விளையாட்டு)

ஆடும் ஓநாயும் என்னும் தமிழக நாட்டுப்புற விளையாட்டு 1950ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னர் படிப்படியாக மறைந்துவருகிறது. 

தலைவனைப் பின்தொடர்ந்து அனைவரும் காலால் தேய்த்து அரங்கக் கட்டம் போடுவர். முதலில் தலைவன் ஓநாய். பிறர் ஆடு.
ஓநாயிடம் பிடிபடாமல் ஆடுகள் ஓடும். ஓநாய் ஒரு ஆட்டைப் பிடித்தவுடன் அந்த ஆடு ஓநாயின் இடுப்பைப் பின்னால் பிடித்துக்கொண்டு ஓநாயுடன் பின்னால் ஓடவேண்டும். இப்படிப் பிடிபட்ட ஆடுகள் அத்தனையும் அடுத்தடுத்து உள்ளவர் இடுப்பைப் பிடித்துக்கொண்டு அறுபடாமல் ஓட வேண்டும். அறுபட்டால் அறுபட்டவர் ஆட்டத்திலிருந்து வெளியேற்றப்படுவார். ஏனையோர் விளையாடுவர். பிடிபட்ட ஆடுகளை இழுத்துக்கொண்டு ஓடுவது ஓநாய்க்குக் கடினம்.

பிடிபடாமல் கடைசியில் இருப்பவர் திறமைசாலி.


பாலசுப்பிரமணியம், இரா, தமிழர் நாட்டு-விளையாட்டுகள், உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவன வெளியீடு, 1980


</doc>
<doc id="135847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135847" title="உயிர் கொடுத்து">
உயிர் கொடுத்து

உயிர் கொடுத்து என்பது நாட்டுப்புறத்தில் சிறுவர் சிறுமியர் தொட்டு விளையாடும் விளையாட்டுகளில் ஒன்று. 

ஆடுபவர் ஒருவரை ஒருவர் தொட்டுக்கொண்டு நிற்பர். அவ்வாறு தொட்டுக்கொண்டு நிற்பவரைத் தொடக்கூடாது. பிரிந்து நிற்பவரைத் தொடலாம். தொட்டுக்கொண்டு நிற்பவர் உயிர் கொடுப்பதாகப் பொருள். உயிர் கொடுப்போரின் மொத்த எண்ணிக்கை ஒற்றைப்படையில் இருக்கும். எனவே உயிர் கொடுக்கும் இணைகள் மாறிக்கொண்டே இருக்கும். 

இது விட்டுக்கொடுக்கும் மனப்பான்மையை வளர்க்கும் சிறந்த விளையாட்டு.

பாலசுப்பிரமசியம், இரா, தமிழர் நாட்டு விளையாட்டுகள், உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம், சென்னை வெளியீடு, 1980


</doc>
<doc id="135849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135849" title="யாழ்ப்பாணம் தேர்தல் தொகுதி">
யாழ்ப்பாணம் தேர்தல் தொகுதி

யாழ்ப்பாணம் தேர்தல் தொகுதி ("Jaffna Electorate") என்பது 1931 முதல் பெப்ரவரி 1989 வரை இலங்கையில் நடைமுறையில் இருந்த ஒரு அங்கத்தவர் தேர்தல் தொகுதியாகும். இத்தேர்தல் தொகுதி இலங்கையின் வட மாகாணத்தில், யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் யாழ்ப்பாணம் நகரை உள்ளடக்கியதாகும்.

1978 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட புதிய அரசியலமைப்பின் படி, இலங்கையில் விகிதாசாரப் பிரதிநிதித்துவத் தேர்தல் முறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதை அடுத்து, நடைமுறையில் இருந்த 160 தேர்தல் தொகுதிகள் கலைக்கப்பட்டு பதிலாக 22 பல-அங்கத்தவர்களைக் கொண்ட தேர்தல் மாவட்டங்கள் உருவாக்கப்பட்டன. 1989 தேர்தலில் யாழ்ப்பாணத் தேர்தல் தொகுதி யாழ்ப்பாணத் தேர்தல் மாவட்டத்தில் உள்ளடக்கப்பட்டது.

பிரித்தானிய இலங்கையில் இலங்கை அரசாங்க சபைக்கான முதலாவது தேர்தல் 1931 சூன் 13 முதல் சூன் 20 வரை இடம்பெற்றது. தொனமூர் ஆணைக்குழு இலங்கைக்கு மேலாட்சி (டொமினியன்) அந்தஸ்து வழங்காத காரணத்தால் யாழ்ப்பாண இளைஞர் காங்கிரஸ் இத்தேர்தலைப் புறக்கணிக்குமாறு மக்களைக் கோரியது. இதனால், இலங்கையின் வட மாகாணத்தின் அனைத்து நான்கு தொகுதிகளிலும் (யாழ்ப்பாணம், காங்கேசன்துறை, பருத்தித்துறை, ஊர்காவற்றுறை) தேர்தல் மனுக்கள் சமர்ப்பிக்கப்படவில்லை.

வட மாகாணத் தொகுதிகளுக்கு 1934 ஆம் ஆண்டில் இடைத்தேர்தல்கள் இடம்பெற்றன யாழ்ப்பாணம் தேர்தல் தொகுதியில் அருணாசலம் மகாதேவா தெரிவு செய்யப்பட்டார்.

பிரித்தானிய இலங்கையில் இலங்கை அரசாங்க சபைக்கான இரண்டாவது தேர்தல் 1936 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்றது. முடிவுகள் வருமாறு:

1வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் 1947 ஆகத்து 23 முதல் செப்டம்பர் 20 வரை நடைபெற்றது. முடிவுகள் வருமாறு:

24 மே 1952 முதல் 30 மே 1952 வரை நடைபெற்ற 2வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

5 ஏப்ரல் 1956 முதல் 10 ஏப்ரல் 1956 வரை நடந்த 3வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

19 மார்ச் 1960 இல் நடைபெற்ற 4வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

20 சூலை 1960 இல் நடைபெற்ற 5வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

22 மார்ச் 1965 இல் நடைபெற்ற 6வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

27 மே 1970 இல் நடைபெற்ற 7வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

21 சூலை 1977 இல் நடைபெற்ற 8வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்:

இலங்கைத் தமிழ்ப் போராளிகளின் அழுத்தத்தாலும், தமிழ் ஈழத்துக்கு ஆதரவளிப்பதில்லை என நாடாளுமன்றத்தில் சத்தியப்பிரமாணம் எடுப்பதற்கான ஆறாம் திருத்தச் சட்டமூலத்துக்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்தும், கருப்பு சூலை வன்முறைகளில் சிங்கள காடையர்களினால் 3,000 தமிழ் மக்கள் கொல்லப்பட்டமைக்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்தும், அனைத்து தமிழர் விடுதலைக் கூட்டணி உறுப்பினர்களும் 1983 முதல் நாடாளுமன்றத்தை ஒன்றியொதுக்கல் செய்தார்கள். மூன்று மாதங்கள் நாடாளுமன்றத்துக்குச் சமூகமளிக்காத நிலையில், 1983 அக்டோபர் 22 இல் வி. யோகேஸ்வரன் யாழ்ப்பாணத் தொகுதிக்கான நாடாளுமன்ற இருக்கைகயை இழந்தார்.



</doc>
<doc id="135853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135853" title="ஒன்றிணைப்புச் சட்டங்கள் 1707">
ஒன்றிணைப்புச் சட்டங்கள் 1707

ஒன்றிணைப்புச் சட்டங்கள் (Acts of Union) என இரு நாடாளுமன்ற சட்டங்கள் - இங்கிலாந்து நாடாளுமன்றத்தால் 1706ஆம் ஆண்டில் நிறைவேற்றப்பட்ட இசுக்கொட்லாந்துடன் ஒன்றிணைப்பு சட்டம் மற்றும் 1707ஆம் ஆண்டில் இசுக்கொட்லாந்து நாடாளுமன்றத்தால் நிறைவேற்றப்பட்ட இங்கிலாந்துடன் ஒன்றிணைப்பு சட்டம் - குறிப்பிடப்படுகின்றன. இரு நாடுகளின் நாடாளுமன்றங்களை பிரதிநிதிப்படுத்திய ஆணையர்களின் உரையாடல்களுக்கிணங்க சூலை 22, 1706 ஒப்பிட்ட ஒன்றிய உடன்பாட்டுக் கூறுகளை செயல்படுத்தும் விதமாக இருநாட்டு நாடாளுமன்றங்களும் இந்தச் சட்டங்களை முறையே நிறைவேற்றின. இந்தச் சட்டங்கள் முன்பு தனி நாடுகளாக, இரு நாடாளுமன்றங்களுடன் ஆனால் ஒரே மன்னருடன் விளங்கிய இங்கிலாந்து இராச்சியத்தையும் இசுக்கொட்லாந்து இராச்சியத்தையும் ஒன்றிணைத்தன. புதிதான ஒன்றிணைந்த நாடு "பெரும் பிரித்தானியா" என அழைக்கப்பட்டது.

இங்கிலாந்து அரசி முதலாம் எலிசபெத்திடமிருந்து இசுக்கொட்லாந்து மன்னர் ஆறாம் ஜேம்ஸ் மரபுவழியாகப் பெற்ற 1603ஆம் ஆண்டிலிருந்தே இரு நாடுகளும் ஒரே மன்னரைக் கொண்டிருந்தன; "மணிமகுடங்களின் ஒன்றிணைப்பு" என இது விவரிக்கப்பட்டாலும் 1707 வரை உண்மையில் ஒருவர் தரித்த இரு மகுடங்களாகவே இருந்தது. முன்னதாக இருநாடுகளையும் நாடாளுமன்றச் சட்டங்கள் மூலமாக ஒன்றிணைக்க 1606, 1667, மற்றும் 1689 ஆண்டுகளில் எடுக்கப்பட்ட மூன்று முயற்சிகள் தோல்வியுற்றன. 

இந்தச் சட்டங்கள் மே 1, 1707 முதல் செயல்பாட்டிற்கு வந்தன. இந்நாளில் இசுக்கொட்லாந்து நாடாளுமன்றமும் இங்கிலாந்து நாடாளுமன்றமும் இணைந்து பெரும் பிரித்தானிய நாடாளுமன்றம் உருவானது. இது இலண்டனின் வெஸ்ட்மினிஸ்டர் அரண்மனையில் அமைந்தது. எனவே இந்தச் சட்டங்கள் நாடாளுமன்றங்களின் ஒன்றிணைப்பு எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றன. 




</doc>
<doc id="135854" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135854" title="ஓட்டம்">
ஓட்டம்

ஓட்டம் ("run") என்பது பின்வருவனவற்றில் ஒன்றாக இருக்கக்கூடும்:



</doc>
<doc id="135856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135856" title="பஞ்சாயதனப் பூசை">
பஞ்சாயதனப் பூசை

அத்வைத மரபிலான ஆதிசங்கரரால் அறிமுகம் செய்யப்பட்ட பூசை முறை இதுவாகும். இதன்படி ஈஸ்வரன், அம்பிகை, விட்ணு, விக்னேசுவரர், சூரியன் ஆகிய ஐந்து தெய்வத் திருவுருவங்களையும் பஞ்சாயதனமாக ஒருங்கே வைத்துப் பூசிக்கப்படும். இவ்வைந்து தெய்வங்களில் எது விருப்பத்துக்குரியதோ அதை மூலவராக நடுவில் வைத்து ஏனைய நான்கையும் நான்கு மூலையிலும் வைத்து வழிபாடு செய்யப்படும். விக்கிரகங்கள் இல்லாவிட்டாலும் கூட அதற்கு ஒப்பான கற்களைக் கொண்டு பஞ்சாயதனத்தை அமைத்து வழிபடலாம்.


</doc>
<doc id="135860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135860" title="உருண்டை திரண்டை">
உருண்டை திரண்டை

உருண்டை திரண்டை விளையாட்டு தமிழக நாட்டுப்புறங்களில் விளையாடப்பட்டு 1950-க்குப் பிறகு மறைந்துவருகிறது.
பட்டவன் குனிந்துகொள்வான். 
அவன் முதுகில் எல்லாரும் கையை வைத்திருப்பர். 
அவர்களில் ஒருவர் கையில் பொத்தியாள் ஒரு சிறு கல்லை வைப்பார். 
அதனை அவர் கைக்குள் மூடிக்கொள்வர். 
அனைவரும் கையை எடுத்துக்கொண்டு அவரவர் கையில் கல் உள்ளது போல் நடிப்பர். 
யார் கையில் கல் உள்ளது என்று பட்டவன் கண்டுபிடிக்க வேண்டும். 
கல்லை ஒருவர் கையில் வைக்கும்போது பொத்தியாள் பாட்டுப் பாடுவார். 


</doc>
<doc id="135861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135861" title="ஊதல்">
ஊதல்

ஊதல் தமிழக நாட்டுப்புறச் சிறுவர்களின் பொழுதுபோக்கு விளையாட்டு. 1950-க்குப் பிறகு இந்த ஊதல் ஒலி மறைந்துவருகிறது.

ஆடுபவர் பூவரச இலை, :வாழையிலைத் துண்டு போன்றவற்றைச் சுருட்டி வைத்துக்கொண்டும், அழிஞ்சில் கொட்டையைத் துளைபோட்டு வைத்துக்கொண்டும் ஊதி ஒலியெழுப்பி மகிழ்வர். விரலை மடித்து வாயில் வைத்து ஊதுவதற்குச் சீழ்க்கை என்று பெயர். இதனைச் சங்கப்பாடல்கள் வீளை எனக் குறிப்பிடுகின்றன.



</doc>
<doc id="135865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135865" title="வனவாசி">
வனவாசி

வனவாசி ("(ஆங்கிலம்:Vanavasi)"), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள சேலம் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு பேரூராட்சி ஆகும்.வனவாசி எடப்பாடி சட்ட மன்ற தொகுதியையும்,தர்மபுரி பாராளுமன்ற தொகுதியையும் சேர்ந்தது.

இவ்வூரின் அமைவிடம் ஆகும்.

வனவாசியில் தேவாங்கர் மற்றும் செங்குந்தர் இனத்தைச் சார்ந்த மக்கள் பெரும்பான்மையாக வசிக்கின்றனர். வனவாசி தூய பட்டு நெசவுத் தொழிலை மற்றும் விசை தறி துணி தயாரிப்புகளையும் முக்கியத் தொழிலாகக் கொண்டது. பட்டுச் சேலை நெசவிற்கு சேலம் மாவட்டத்திலேயே மிகவும் பிரசித்தி பெற்ற இடமாகும். இங்கு விசைத்தறி கூடங்களும் நிறைய உள்ளன. இங்கு வாரந்தோறும் வியாழக் கிழமைகளில் வாரச் சந்தை கூடுகிறது.வனவாசியைச் சுற்றி தென்னந் தோப்புகள் நிறைய உள்ளன.

வனவாசியில் ஓர் அரசு ஊராட்சி ஒன்றியத் துவக்கப் பள்ளி மற்றும் அரசு மேனிலைப் பள்ளியும் உள்ளன. மேலும் ஒரு அரசு கிளை நூலகமும் வனவாசியில் செயல்பட்டு வருகின்றது. அது தவிர, அரசு சார்ந்த தனியார் ஆங்கில வலி கல்வி பயில்விக்கும் இரண்டு பள்ளிகள் உள்ளன.

வனவாசியில் நிறைய திருக்கோயில்கள் அமைந்துள்ளன. அவற்றில் குறிப்பிடத் தகுந்தவை மாரியம்மன் கோயில், முத்துகுமாரசாமி கோயில், திரௌபதியம்மன் கோயில், சுப்ரமணியசாமி கோயில், ஓம்காளியம்மன் கோயில், பத்ரகாளியம்மன் கோயில், சௌடேஸ்வரி அம்மன் கோயில், முனியப்பன் கோயில் ஆகிய கோயில்கள் உள்ளன. இங்கு ஆறு ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை கொண்டாடப்படும் திரௌபதியம்மன் பண்டிகை மிகவும் புகழ் பெற்றதாகும். ஆண்டு தோறும் ஐப்பசி மாதம் மாரியம்மன் பண்டிகையும் இங்கு வெகு சிறப்பாக கொண்டாடப்படுகிறது.வனவாசியில் ஒரு மலை உள்ளது.அதன் உச்சியில் கொப்பு கொன்றாயப் பெருமாள் கோயில் உள்ளது.புரட்டாசி சனிக்கிழமைகளில் இங்கு வெகு விமரிசையாக பூசை நடைபெறும்.

வனவாசியில் ஓர் அரசு ஆரம்ப சுகாதர நிலையம் உள்ளது.
இப்போது அருகில் உள்ள பெரியவனவாசிக்கு மாறியுள்ளது

வனவாசியில் ஒரு ஐசிஐசிஐ வங்கி உள்ளது.மேலும் சிட்டி யூனியன் வங்கி சார்பில் வனவாசி மேல்ரோட்டில் ஒரு ஏடிஎம் மையமும் தொடங்கப்பட்டுள்ளது.

வனவாசியில் இருந்து பின்வரும் ஊர்கள் கீழ் குறிப்பிட்ட தொலைவுகளில் அமைந்துள்ளன:

சேலம்-36 கிமீ,மேட்டூர் அணை-20 கிமீ,எடப்பாடி-20கிமீ,ஜலகண்டபுரம்-8 கிமீ,தாரமங்கலம்-12 கிமீ,நங்கவள்ளி-2 கிமீ.இந்த ஊர்களுக்கு பத்து நிமிடங்களுக்கு ஒரு முறை பேருந்து வசதி உள்ளது.மேலும் சிற்றுந்துகளும் உள்ளன.
வனவாசியில் உள்ள திரையரங்கு தற்காலிகமாக மூடப்பட்டுள்ளது. மேலும் மாதந்தோறும் அமாவாசை தினங்கள் விடுமுறை நாளாக பின்பற்றப்படுகிறது. அன்று மட்டும் யாரும் நெசவு மேற்கொள்ளமாட்டார்கள், தத்த ம் வேலைகளுக்கு விடுப்பு எடுத்து கொள்வார்கள், பல்வேறு கோவில்களுக்கு சென்று வழிபடுவர்கள்  , அன்று அனைவரும் அவர்களின் குடும்பத்தோடும், நண்பர்களுடனும் கோவிலுக்கு போதல், விளையாடுதல், பொழுது போக்கு இடங்களுக்கு செல்லுதல் நிகழ்ச்சிகள் முதலியன ஏற்படுத்திக்கொள்வார்கள்    .மேலும் இங்கு பல கோவில்கள் உள்ளன, வாரந்தோறும் வெள்ளி கிழமைகளில் கோவில்களில் சிறப்பு வழிபாடுகள் நடைபெறும். 



</doc>
<doc id="135871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135871" title="இதென்ன மூட்டை">
இதென்ன மூட்டை

இதென்ன மூட்டை என்பது ஒரு பொழுதுபோக்கு விளையாட்டு. தமிழகத்தில் நாட்டுப்புறச் சிறுவர் சிறுமியர் இதனை விளையாடுவர். பெரியவர்கள் வேடிக்கைப் பார்த்து மகிழ்வர். பொதுவாக நிலாவெளிச்சத்தில் இது விளையாடப்படும். இதுபோன்ற விளையாட்டுகள் 1950-க்குப் பிறகு மறைந்துகொண்டே வருகின்றன. 

பட்டவரின் கண்ணைக் கட்டிப் படுக்க வைப்பர். மற்றவர்கள் ஏதோ பேசி அவரை எழுப்ப வேண்டும். குறிப்பிட்ட நேரத்துக்குள் எழுப்ப முடியாவிட்டால், பட்டவர் வென்றவர் ஆவார்.




</doc>
<doc id="135872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135872" title="கிளி செத்துப்போச்சு">
கிளி செத்துப்போச்சு

கிளி செத்துப்போச்சு ஒரு உல்லாச விளையாட்டு. நாட்டுப்புறங்களில் சிறுமியர் விளையாடுவர். 1950-க்குப் பின்னர் இதுபோன்ற விளையாட்டுகள் மறைந்துவருகின்றன. 

சிறுமியர் சிலர் இரு கால்களையும் நீட்டிக்கொண்டு வட்டமாக உட்காருவர். “அக்கக்கா கிளி செத்துப்போச்சு” – அனைவரும் சேர்ந்து பாடுவர். “எப்போது” – ஒருவர் தொடங்குவார். “இப்போது” –என்பார் அடுத்தவர். “எப்படி” – என்பார் அவருக்கு அடுத்தவர். “இப்படி” – என்று சொல்லிக்கொண்டு அவருக்கும் அடுத்தவர் தன் ஒருகாலை மடக்கிக் கொள்வார். 

மீண்டும் ஆட்டம் தொடங்கும் ஒற்றைக்கால் மிஞ்சும் வரை தொடரும். இறுதியாக எஞ்சியிருப்பவர் தோற்றவர்.




</doc>
<doc id="135873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135873" title="ஊதாமணி">
ஊதாமணி

ஊதாமணி என்பது ஊதா நிறமுள்ள மணிமாலையைக் குறிக்கும். ஊதாமணி என ஏதோ ஒரு பொருளை வைத்துக்கொண்டு மகளிர் நிலாவெளிச்சத்தில் விளையாடும் விளையாட்டு ஊதாமணி. 1950-க்குப் பின்னர் இது போன்ற விளையாட்டுகள் மறைந்தகொண்டே வருகின்றன. 

ஒருவர் ஒளிந்துகொள்ள மற்றவர்களில் ஒருவர் ஊதாமணி ஒன்றை மறைத்து வைத்துக்கொள்வார். மற்றவர்களும் தம்மிடம் ஊதாமணி உள்ளது போல் நடிப்பர். ஒளிந்துகொண்டவர் வெளியே வந்து யாரிடம் ஊதாமணி உள்ளது எனச் சொல்ல வேண்டும்.




</doc>
<doc id="135874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135874" title="என் உலக்கை குத்து குத்து">
என் உலக்கை குத்து குத்து

என் உலக்கை குத்து குத்து என்பது நிலாவெளிச்சத்தில் நாட்டுப்புறச் சிறுமியர் விளையாடும் விளையாட்டு. 1950-க்குப் பின்னல் இது போன்ற விளையாட்டுகள் விளையாடப்படாமல் மறைந்துவருகின்றன. 

கால்களை நீட்டி மற்றவர் கால்களில் உதைந்துகொண்டு, சிறுமியர் வட்டமாக உட்காருவர். கைகளை மடக்கி அவரவர் விலாவைப் புடைத்துக்கொண்டு பாடிக்கொண்டே பக்கவாட்டில் நகர்வர்.




</doc>
<doc id="135875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135875" title="ஒளிதல் (சிறுமியர் விளையாட்டு)">
ஒளிதல் (சிறுமியர் விளையாட்டு)

ஒளிதல் ஒருவகை நாட்டுப்புற விளையாட்டு. 
தமிழ்நாட்டுச் சிறுமியர்களால் நிலாவெளிச்சத்தில் விளையாடப்பட்ட இது போன்ற விளையாட்டுகள் 1950-க்குப் பின்னர் மறைந்துவருகின்றன. இது ஒரு பாட்டு விளையாட்டு. ஒருவர் ஒளிந்துகொள்வார். அவரும் மற்றவர்களும் மாறி மாறிப் பாடுவர். 




</doc>
<doc id="135877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135877" title="நசுகா கோடுகள்">
நசுகா கோடுகள்

நசுகா கோடுகள் "(Nazca Lines)" என்பவை தென்னமெரிக்காவில் இருக்கும் பெரு நாட்டில் உள்ள நசுகா என்னுமிடத்தில் அமைந்த, மனிதர்கள் வாழாத இடமான மிகப்பெரிய நிலப்பரப்பில், பெருவெளிகளில் நேராக, நேர்த்தியாக வரையப்பட்டிருக்கும் சித்திரங்களும், கோடுகளும் ஆகும். சுமார் 500 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவில் இந்தச் சித்திரங்களும் கோடுகளும் அமைந்திருக்கின்றன.

இவை ஆறாம் நூற்றாண்டில் அப்பகுதியில் வசித்த நசுகா நாகரிகத்தவரின் செயல் என்று நம்பப்படுகிறது.

இந்தச் சித்திரங்களின் முழுமை எவருக்குமே தெரியாது. இவற்றைப் பார்க்க வேண்டும் என்றால் வானத்தில் உயரப் பறந்தால் மட்டுமே முடியும். 1500 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இது சாத்தியம் இல்லை. இருந்தும் இந்தக் கோடுகள் எல்லாமே விமானத்தில் இருந்து எடுத்தாலும் தெளிவாகத் தெரியும் அளவிற்கு கீறப்பட்டிருக்கின்றன. எரிக் வான் டேனிகன் இவற்றை வேற்று கிரக வாசிகளின் விமானத்தளம் என்று கூறியது அறிவியலாளர்களால் ஏற்கப்படவில்லை.

இங்கு கோடுகள் தவிர்த்து பலவிதமான வடிவங்களும், சித்திரங்களும் வரையப்பட்டிருக்கின்றன. இவை அனைத்தும் தொடங்கிய புள்ளியிலேயே முடியும்.
இந்தச் சித்திரங்களை மூன்று விதமான வகைகளில் நாம் பிரிக்கலாம். 
இந்த நாசுகா உருவங்களில் குரங்கு, நாய், சிலந்தி, பல்லி, திமிங்கலம், மீன், வானம்பாடி பறவை என்று தெரிந்த பல உருவங்கள் இருந்தாலும், தெரியாத உருவங்களும் பல இருக்கின்றன. இவற்றில் ஐம்பதுக்கும் மேலாக உள்ள உருவங்கள் மிகப் பிரமாண்டமானவை. மிகப் பெரிய உருவங்கள் கால் கிலோ மீட்டர் நீளத்துக்கும் நேர்கோடுகள் பல கிலோ மீட்டர் நீளத்துக்கும் வரையப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="135880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135880" title="இந்தியத் துணைக்கண்டத்தின் அரசுகள்">
இந்தியத் துணைக்கண்டத்தின் அரசுகள்

தனிப்பட்ட முறையில் தனித்து நின்ற அரசுகள் (இந்தியா) காலனி ஆதிக்கத்திற்க்கு முன் கி.பி.350 முதல் – 1949 வரையான காலகட்டத்தில் இந்தியாவில் பல பிராந்திய வம்சாவழி அரசுகள் ஆட்சியிலிருந்தன அவை.



</doc>
<doc id="135883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135883" title="சி. கதிரவேலுப்பிள்ளை">
சி. கதிரவேலுப்பிள்ளை

சிவசுப்பிரமணியம் கதிரவேலுப்பிள்ளை ("Sivasubramaniam Kathiravelupillai", 24 அக்டோபர் 1924 - 31 மார்ச் 1981) இலங்கையின் தமிழ் அரசியல்வாதியும், நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும், வழக்கறிஞரும் ஆவார்.

1924 அக்டோபர் 24 இல் பிறந்த கதிரவேலுப்பிள்ளை இலங்கைப் பல்கலைக்கழகத்தில் மெய்யியலில் பட்டம் பெற்றவர். பின்னர் இலங்கை சட்டக் கல்லூரியில் சட்டம் பயின்று வழக்கறிஞர் ஆனார்.

இலங்கை தமிழரசுக் கட்சியில் இணைந்த கதிரவேலுப்பிள்ளை மார்ச் 1960, மற்றும் சூலை 1960 தேர்தல்களில் யாழ்ப்பாணம் தேர்தல் தொகுதியில் போட்டியிட்டுத் தோல்வியடைந்தார். பின்னர் 1965 ஆம் ஆண்டில் நடந்த தேர்தலில் கோப்பாய் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். தொடர்ந்து அதே தொகுதியில் 1970 தேர்தலில் வெற்றி பெற்றார். 1977 தேர்தலில் தமிழர் விடுதலைக் கூட்டணி சார்பில் கோப்பாய் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று 1981 இல் இறக்கும் வரையில் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார்.



</doc>
<doc id="135891" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135891" title="அதிட்டானம்">
அதிட்டானம்

தமிழ்நாட்டுக் கோயில் விமானங்களில் இடம் பெறும் அடித்தளம் அதிட்டானம் எனப்படுகிறது. அதிட்டானம் 18 வகைப்படும். அவை.



</doc>
<doc id="135894" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135894" title="கபாடபுரம்">
கபாடபுரம்

கபாடபுரம் என்பது பாண்டியர்களின் இடைச்சங்ககால தலைநகரம் என்று கருதப்படும் நகரமாகும்.

"மூலக்கட்டுரை" - சங்கம்-முச்சங்கம்

இறையனார் அகப்பொருளில் பின்வரும் குறிப்புகள் படி கபாடபுரத்தில் சங்கம் அரங்கேறியதாக கூறப்படுகிறது.
சீதையை நோக்கி தென்திசையை தேடிச்சேல்லும் வானரப்படைப்பிரிவிடம் சுக்கிரீவன் பின்வருமாறு கூறுகிறான்.


</doc>
<doc id="135901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135901" title="மெனஸ்">
மெனஸ்

மெனஸ்(Menes, கி.மு.3100-3050)அல்லது நார்மர், பண்டைய எகிப்தின் அரச மரபில் வந்த முதல் அரசர் ஆவார். எகிப்து நாட்டை ஒருங்கிணைத்த முதல் மனனர். எகிப்தை ஒருங்கிணைத்ததன் மூலம் மனித நாகரிகத்திற்கு பெரும்பங்காற்றியவர். இவர் கி,மு 3100-ல் பிறந்தவர் என பொதுவாக நம்பபடுகிறது. அதற்கு முன்பு எகிப்து ஒருங்கிணைந்த நாடாக இருக்க வில்லை. மாறாக இரு சுதந்திரமான முடியரசுகளைக் கொண்டிருந்தது. வடக்கில் நைல் ஆற்றின் கழிமுகப் பகுதியில் கீழ் எகிப்து என்றும், தெற்கில் நைல் பள்ளத்தாக்கில் இருந்தது மேல் எகிப்து என்றும் அழைக்கப்பட்டது. (தென்)மேல் எகிப்தை விட, (வட)கீழ் எகிப்து பண்பாட்டில் அதிக முன்னேற்றமடைந்ததாக இருந்தது. இந்த வடக்கு எகிப்தை வெற்றி கொண்டு, அதன் மூலம் எகிப்து முழுவதையும் ஒருங்கிணைத்தவர் தெற்கு எகிப்தின் (மேல் எகிப்தின்) மன்னராகிய மெனசே ஆவார்
மெனஸ் தென் எகிப்திலிருந்த தினிஸ்(Thinis)என்னும் நகரைச் சார்ந்தவர். இவர் வடக்கு முடியரசை வெற்றி கொண்டதும் தம்மை " மேல் மற்றும் கீழ் எகிப்து அரசர்" எனக் கூறிக் கொண்டார். இதே பட்டத்தையே, பின்னர் வந்த பாரோவா (Pharaohs) அரசர்களும் பல்லாயிரம் ஆண்டுகள் வர சூடிக் கொண்டார்கள். இரு முடியரசுகளுக்கும் இடையே இருந்த பழைஅ எல்லையின் அருகே மெம்பிஸ் (Memphis)என்ற புதிய நகரை மெனஸ் நிறுவினார். இந்நகரம் மையப் பகுதியில் அமைந்திருந்ததால், ஒருங்கிணைந்த எகிப்தின் தலை நகராவதற்கு பொருத்தமாக இருந்தது. இந்நகரம் பல நூற்றாண்டுகள் வரை எகிப்தின் தலைசிறந்த நகரங்களுல் ஒன்றாகவும் ஒரு கணிசமான காலத்திற்கு அதன் தலைநகராகவும் விளங்கியது. இன்றைய கெய்ரோ நகருக்கு அருகிலேயே மெம்பிஸ் நகரின் சிதைவுகள் இன்றும் காணப்படுகிறது.
மைக்கேல் ஹெச்.ஹார்ட், 100 பேர் (புதிய வரலாறு படைத்தோரின் வரிசை முறை), மீரா பதிப்பகம்-2008


</doc>
<doc id="135903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135903" title="சேவல் சண்டை">
சேவல் சண்டை

சேவல் சண்டை என்பது தமிழ்நாட்டின் தென் மாவட்டங்களில் நடத்தப்பட்ட ஒரு விளையாட்டாகும். இது சல்லிக்கட்டு போல தமிழர்களின் வீர விளையாட்டுகளுள் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது. கி.பி ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் சேவல் சண்டை நடைபெற்றமைக்கான சான்றாக சேவல் நடுகல் கிடைத்துள்ளது. பட்டினப்பாலை, திருமுருகாற்றுப்படை போன்ற பழந்தமிழ் நூல்களில் சேவல் சண்டை குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. இதே போன்ற விளையாட்டுகள் வட அமெரிக்கா, ஆசியாவின் பல பகுதிகளிலும் நடத்தப்படுகின்றன. 

சேவல் சண்டை என்பது இரு சேவல்களிடையே நடைபெறும் சண்டையாகும். இயற்கையாக சேவல்கள், பெட்டைகளோடு இணை சேர்வதற்காக தங்களுக்குள் சண்டையிட்டுக் கொள்கின்றன. இந்தச் சண்டையில் வெற்றி பெரும் சேவல் பெட்டையுடன் இணை சேர்கிறது. 

இந்த சேவல் சண்டையை சேவல்கட்டு, சாவக்கட்டு என்றும் அழைக்கின்றனர். சண்டைக்காக சேவல்களை தயார் செய்ய சேவல்கள் கட்டுத்தரை எனுமிடத்தில் கட்டப்படுகின்றன. இதனால் சண்டை சேவல்களை "கட்டு சேவல்கள்" என அழைக்கும் வழக்கம் உள்ளது. கட்டு சேவல்கள் சண்டையிட்டுக் கொள்வதால் சேவல்கட்டு என்று அழைக்கின்றனர். இதில் சாவக்கட்டு என்பது சேவற்கட்டு என்ற சொல்லிருந்து வந்த திரிபாகக் கருதப்படுகிறது. 

சிந்து சமவெளி நாகரிகத்தில் சேவல் முத்திரைகள் அகழ்ந்து எடுக்கப்பட்டுள்ளது. கி.பி. ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் தமிழகத்தில் நிறுவப்பட்ட சேவலுக்கான நடுகல் வரையில் சண்டைச் சேவல் குறித்த தகவல்கள் உள்ளன.
கோழிகளில் ஆண்கோழி சேவல் எனப்படும். ஆண் கோழிகள் தன் பெண் கோழி ஆதிக்க உரிமைக்காகப் பிற ஆண் கோழிகளோடு சண்டையிட்டுக் கொள்ளும். இந்தச் சண்டையை யாராலும் விலக்க முடியாது. 

புகார் நகரத்து மக்கள் சங்ககாலத்தில் கண்டுகளித்த விளையாட்டுகளில் ஒன்று கோழிச்சண்டை 

பண்டைய தமிழகத்தில் கீழச்சேரி, மேலச்சேரி என்ற இடங்களில் சேவல் சண்டை நடைப்பெற்றுள்ளது. தொல்காப்பியம் மற்றும் நன்னூல் போன்றவற்றில் கீழச்சேரி, மேலச்சேரி ஆகிய இடங்களில் நடைப்பெற்ற சேவல் சண்டையைப் பற்றிய குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன.

தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் அருகேயுள்ள அரசலாபுரம் என்ற ஊரில் சேவல் நடுகல் ஒன்று கிடைத்துள்ளது. இதன் காலம் கிபி. ஐந்தாம் நூற்றாண்டு என வரலாற்று அறிஞர்கள் கருதுகிறார்கள். அதில் முகையூர் என்ற பகுதியில் மேலச்சேரி என்ற பகுதி சார்பாகப் போரிட்டு மாண்ட சேவலுக்காக வைக்கப்பட்ட குறிப்புகள் கிடைத்துள்ளன. பொதுவாக தமிழர்கள் மரபில் போரில் இறந்த வீரர்களுக்கு நடுகற்கள் வைக்கப்படுவது வழக்கம். அதே போல சேவலுக்கும் நடுகல் வைக்கப்பட்டுள்ளது. அக்காலத்தில் சேவல் சண்டைக்கான முக்கியத்துவத்தினை தெரிவிக்கிறது. 

இந்தளுர் பகுதியில் கிடைத்த சேவல் நடுகல்லில் வீரமரணம் அடைந்த சேவலின் பெயர் "பொற்கொற்றி" என்றும், அச்சேவல் கீழச்சேரி எனும் இடத்தை சேர்ந்தது எனவும் தகவல்கள் கிடைத்துள்ளன.

தமிழகத்தில் பாளைக்காரர்கள் எனும் பிரிவினர் தங்களுக்குள் சேவல் சண்டை விளையாட்டினை வைத்துக் கொண்டார்கள். இதற்காக எட்டயபுரம் அரண்மையில் சண்டை சேவல்கள் பராமரிக்கப்பட்டன. 

கோழிக் காலில் கத்தி கட்டி விளையாட விட்டும், கத்தி இல்லாமல் விளையாட விட்டும் வேடிக்கைப் பார்ப்பது வழக்கம். தமிழ்நாட்டில் இது பரவலாக அண்மைய காலம் வரையில் விளையாடப்பட்டு வந்தது. 

சேவல் சண்டையானது தமிழர்களின் அறுவடை திருநாள் களிப்பாட்டங்களில் ஒன்றாகும். காளைகளைக் கொண்டு ஏறுதழுவுதல், ஆடுகளைக் கொண்டு கிடா சண்டை நடத்தப்படுவதைப் போல சேவல்களைைக் கொண்டு சேவல் சண்டை நடத்தப்படுகின்றன. காணும் பொங்கலன்று தமிழகத்தின் சில பகுதிகளில் சேவல் சண்டை நடத்தும் வழக்கம் இருக்கிறது. கரூர் மாவட்டம் அரவக்குறிச்சி அருகே பூலாம்வலசு, கோவிலூர் போன்ற பகுதிகளில் கத்திக்கட்டு சேவல் சண்டை அனுமதியோடு நடத்தப்படுகிறது.

இந்த சேவல் சண்டை விளையாட்டில் இரு வகைகள் உள்ளன.
1. கத்திக் கால் சண்டை
2. வெத்துக் கால் சண்டை

பெயரில் உள்ளவாறு சேவல்களின் கால்களில், அதற்கென உள்ள சிறுகத்திகள் கட்டப்பட்டு, சண்டைக்கு விடும் வகை கத்திக் கால் சண்டையாகும். இதனை கத்திக்கட்டு என்றும் அழைக்கின்றனர். இதில் சேவலைக் கையில் ஏந்தியபடி எதிர் சேவலை மோதல் காட்டி கீழே தரையில் விட்டபின் சேவல்கள் ஆக்ரோசத்துடன் மோதும். சேவல்களின் கால்களில் உள்ள கத்தி எதிர் சேவலின் மீது பட்டு காயங்களினால் சேவல் சோர்வடைந்து வீழும் அல்லது களத்தைவிட்டு ஓடும் சேவல் தோல்வியடைந்ததாக கருதப்படும். இந்த வகைச் சண்டையில் சில சமயங்களில் கத்தியால் காயம்பட்ட சேவல்கள் இறப்பதும் உண்டு.

வெற்றுக்கால் சேவல் சண்டை அல்லது வெப்போர் என்னும் சேவல் சண்டையில் சேவலின் காலில் கத்தியைக் கட்டாமல் வெற்றுக் கால்களுடன போட்டி நடக்கும். வெப்போர் சேவல் சண்டைக்கு அசில் வகை சேவல்களை அதிகம் பயன்படுத்துவர். அதற்கு காரணம். அவற்றின் உடல்வாகும், போர்க் குணமும் ஆகும். மேலும் அதன் கால் பகுதியில் கட்டை விரலுக்கு மேலே, அம்பின் முனைபோல வளரும் ‘முள்’ அமைப்பும் முக்கிய காரணம். இதில் பெரிய சேவல், சின்ன சேவல் என பிரித்து போட்டிக்கு விடப்படும். நடைபெறும் போட்டியில் ஒவ்வொரு சேவலுக்கும் ஒரு மணி நேரம் வழங்கப்படும். மூக்கை கீழே வைத்தாலோ, ஓட்டம்பிடித்தாலோ அந்த சேவல் தோல்வியை தழுவியதாக கருதப்படும். 

வெப்போர் சேவல்கள் கழுத்து மற்றும் தலையினை மட்டுமே பெரும்பாலும் தாக்கும். மற்ற இடங்களில் அடித்தால் எதிரியை வெல்லவோ கொல்லவோ முடியாது.

போட்டி தொடங்குவதற்கு முன்பு இரு போட்டியாளர்களும் தங்களது சேவல்களை களத்தில் நேருக்கு நேர் பார்க்கும்படி நிறுத்திவிட்டு, பிறகு கையில் எடுத்துக்கொள்வர். இதற்கு "நடவு விடுதல்" என்று பெயர். இதன் மூலம் சேவலுக்கு எதிரி அடையாளம் காட்டப்படுகிறது. பின்னர் இரு சேவல்களையும் அருகே நெருங்கவிட்டு உசுப்பேற்றி அவை ஆவேசம் அடையந்தது ஒன்றையொன்றை தாக்க ஓடி வரும்போது போட்டியாளர்கள் தங்களது சேவல்களை சண்டையிடாமல் கையில் பிடித்துக்கொள்வர். இதற்கு "முகைய விடுதல்" என்று பெயர். அதன்பின்பு இரு சேவல்களையும் மோத விடுவர். இதற்கு "பறவை இடுதல்" என்று பெயர்.

சண்டையின்போது சேவல்கள் மோதிய பிறகு களத்தில் இருந்து ஓடவோ, அல்லது மூக்கை மண்ணில் படாமலோ களைத்துப் போயிருந்தால், சேவல் விடுபவர்கள், தொடர்ந்து அவை சண்டையிடாமல் செய்து, அவற்றிற்கு தண்ணீர் தந்தும், ஈரத்துணியால் காயங்களைத் துடைத்தும், மருந்திட்டும், முதுகில் தட்டிக் கொடுத்தும் களைப்பை போக்கி மீண்டும் களத்தில் விடுவர். 15 நிமிடம் சண்டை, 15 நிமிடம் இடைவேளை என இந்த சண்டை சுமார் ஒன்றேமுக்கால் மணிநேரம் நடக்கும்.

எதிரி பறக்கும் உயரம், தாக்கும் வேகம், எதிரியின் முள் குறி வைக்கும் உடல் பாகம் ஆகியவற்றை உடனுக்குடன் துல்லியமாக கணிக்கும் சேவல்கள், அதன் பின்னர் எதிரியை எப்படி அடிக்க வேண்டும் என்று உடனே கணித்து, பறந்து சென்று எதிரியின் கழுத்து மற்றும் தலையை குறிவைத்து அடித்து எதிரியை வீழ்த்துகின்றன.

இந்தியா சுதந்திரம் அடையாமல் ஆங்கிலேயர்கள் ஆட்சிக்கு உட்பட்டிருக்கும் போது கிபி 1879 ஆம் ஆண்டு சேவல் சண்டைக்கு தடை விதிக்கப்பட்டது. இந்த தடை சில காலம் நீடித்தது.

பிற்காலத்தில் இது சூதாட்டம் போன்ற நிலைக்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டது. இதனால் இந்த விளையாட்டில் இரு பிரிவினர்களுக்கிடையே மோதல், கலவரம் என நடந்ததைத் தொடர்ந்து இவ்விளையாட்டிற்கு தமிழ்நாடு காவல்துறை தடை விதித்துள்ளது.

<poem>* "உறைக்கிணற்றுப் புறச் சேரி
 குப்பைக் கோழித் தனிப்போர் போல" - குறுந்தொகை 305:6</poem>

தமிழில் 2011 ஆம் ஆண்டு வெற்றிமாறன் இயக்கத்தில் வெளியான ஆடுகளம் எனும் திரைப்படம் தமிழக தென்மாவட்டங்களில் நடைபெறும் வெற்றுக்கால் சேவல் சண்டையை மையக்கதையாக வைத்து எடுக்கப்பட்டது. இதில் தனுஷ், டாப்சி, கிசோர் போன்றோர் முக்கிய கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்திருந்தனர்.


</doc>
<doc id="135906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135906" title="பிரான்சிஸ் பேக்கன்">
பிரான்சிஸ் பேக்கன்

பிரான்சிஸ் பேக்கன் ("Francis Bacon", 22 ஜனவரி 1561 – 9 ஏப்ரல் 1626) ஆங்கில மெய்யிலாளர். பல ஆண்டுகள் முன்னணி அரசியல் தலைவராக விளங்கிய அறிவியலாளர், வழக்கறிஞர், சட்ட நிபுணர், ஆசிரியர் மற்றும் அறிவியல் முறை முன்னோடி ஆவார். அறிவியலும் தொழில் நுட்பமும் இந்த உலகை அடியோடு மாற்றிவிடும் என்பதை உணர்ந்த முதலாவது தத்துவ ஞானி. அறிவியல் ஆராய்ச்சிகளை தீவிரமாக ஆதரித்த முதல் தத்துவஞானியும் ஆவார்.
எலிசபெத் அரசியின் உயர் அதிகாரி ஒருவரின் இளைய மகனாக 1561 ஆம் ஆண்டில் லண்டனில் பேக்கன் பிறந்தார். அவர் தனது 13 ஆம் வயதில் கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக் கழகத்தைச் சேர்ந்த டிரினிட்டி கல்லூரியில் சேர்ந்தார். ஆனால் மூன்றாண்டுகள் பயின்ற பிறகு பட்டம் பெறாமலே வெளியேறினார். 16 ஆம் வயதில் பிரித்தானிய தூதரகத்தில் ஓர் ஊழியராகச் சேர்ந்து சில காலம் பணியாற்றினார். ஆனால் இவருடைய 18 ஆவது வயதில் இவரின் தந்தை காலமானதால் சொத்தோ பணமோ இன்றி பேக்கன் ஏழ்மையில் வாடினார். ஆனால் அவர் எப்படியோ சட்டம் பயின்று தம் 21 ஆம் வயதில் வழக்குரைஞராக ஆனார்.
பேக்கன் வழக்குரைஞரான உடனேயே அவரது அரசியல் வாழ்வு தொடங்கியது. அவரது 28 ஆம் வயதில் இங்கிலாந்தில் மக்கள் பேரவைக் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவருக்கு உயர் வட்டாரங்களில் நெருங்கிய உறவினர்களும் நண்பர்களும் இருந்தனர். அவரும் மதி நுட்பம் வாய்ந்தவராக விளங்கினார். எனினும், அரசி தீவிரமாக ஆதரித்த ஒரு வரி விதிப்புச் சட்ட முன் வடிவை நாடாளுமன்றத்தில் பேக்கன் மிகத் துணிவோடு எதிர்த்த காரணத்தால் எலிசபெத் அரசி, அவரை உயர்ந்த பதவி எதிலும் அமர்த்தப் பிடிவாதமாக மறுத்து வந்தார்

அப்போது அரசியல் புகழார்வம் கொண்ட இளைஞராகவும் செல்வாக்குப் பெற்றவராகவும் விளங்கிய கோமகனுடன் பேக்கன் நட்புக் கொண்டு, அவருக்கு ஆலோசகரானார். இதற்குக் கைம்மாறாக, கோமகன் பேக்கனின் நெருங்கிய நண்பராகவும், தாராளப் புரவலராகவும் ஆனார். கோமகன் எலிசபெத் அரசிக்கு எதிராக ஒரு புரட்சிக்குத் திட்டமிட்டார். இதை பேக்கன் விரும்பவில்லை. "எனது பற்றுறிதி முதலில் அரசிக்கே உரியது" என்று கோமகனுக்குப் பேக்கன் எச்சரிக்கை விடுத்தார். எனினும், அந்த எச்சரிக்கையைப் பொருட்படுத்தாமல் கோமகன் புரட்சியில் இறங்கினார். அந்தப் புரட்சி தோல்வியடைந்தது. கோமகன் மீது அரசுத் துரோகக் குற்றம் சாட்டியதில் பேக்கன் தீவிரப்பங்கு கொண்டார். இறுதியில், கோமகன் சிரச் சேதம் செய்யப்பட்டார். இது பலருக்கு பேக்கனிடம் வெறுப்பை உண்டாக்கியது.

எலிசபெத் அரசி 1603 ஆம் ஆண்டில் காலமானார். அவருக்குப் பின் அரியணையேறிய முதலாம் ஜேம்ஸ் மன்னருக்கு பேக்கன் ஓர் ஆலோசகரானார். பேக்கனின் ஆலோசனையை ஜேம்ஸ் எப்போதும் ஏற்றுக் கொண்டதில்லை. ஆயினும் அவர் பேக்கனைப் பெரிதும் போற்றினார். அவரது ஆட்சிக் காகலத்தின் பேக்கன் அரசியலில் படிப்படியாக உயர் பதவிகளைப் பெற்று வந்தார். 1607 ஆம் ஆண்டில் பேக்கன் அரசு முதன்மை வழக்குரைஞராக நியமனம் பெற்றார். அதே ஆண்டில் பேக்கன் ஓர் இளங்கோமானாக நியமிக்கப்பட்டார். 1621 ஆம் ஆண்டில் அவர் இளங்கோவரையர் பட்டத்தையும் பெற்றார்.

பேக்கன் நீதிபதியாகப் பணியாற்றியபோது, தம் முன்பு வழக்காடியவர்களிடமிருந்து பல "கொடைப் பொருள்"களைப் பெற்றுக் கொண்டிருந்தார். அவ்வாறு பெற்றுக் கொள்வது ஒரு சட்ட விரோதச் செயலேயாகும். நாடாளுமன்றத்திலிருந்த அவரை அரசியல் எதிரிகள், அவரைப் பதவியிலிருந்து நீக்குவதற்கு இதை ஒரு வாய்ப்பாகப் பயன்படுத்திக் கொண்டனர். பேக்கன் குற்றத்தை ஒப்புக் கொண்டார். பேக்கனுக்கு லண்டன் கோபுரச் சிறையில் சிறைத் தண்டனையும், கடும் பணத்தண்டமும் விதிக்கப்பட்டது. விரைவிலேயே அவரை சிறையிலிருந்த அரசர் விடுவித்தார். அவரது பணத்தண்டமும் நீக்கப்பட்டது. பேக்கனின் அரசியல் வாழ்வு அத்துடன் முடிந்து போயிற்று.

பேக்கன் தமக்கு விதிக்கப்பட்ட தண்டனை மற்றும் தீர்ப்புக் குறித்து கூறிய கருத்து. "இந்த 50 ஆண்டுகளிலேயே இங்கிலாந்தில் மிகவும் நேர்மையான நீதிபதியாக நான் இருந்தேன். ஆனால், இந்த 200 ஆண்டுகளிலேயே நாடாளுமன்றத்தில் எனக்கு விதிக்கப்பட்ட தண்டனை மிகவும் நேர்மையானது என்று நான் கருதுகிறேன்."
பேக்கனின் புகழுக்கு அவருடைய அரசியல் அல்லாத மெய்விளக்கத் தத்துவ எழுத்துகள் முழுமுதற் காரணமாய் அமைந்தன. அவரது முக்கியப் படைப்பாகிய "ஆய்வுக் கட்டுரைகள்" என்ற நூல் 1597 ஆம் ஆண்டில் வெளியானது. இந்நூல் படிப்படியாக விரிவுபடுத்தப்பட்டது. இந்நூல் பொருட்செறிவும், மிடுக்கும் வாய்ந்த இனிய நடையில் எழுதப்பட்டுள்ளது. அரசியல் விவகாரங்கள் பற்றி மட்டுமின்றி, அவருடைய சொந்த விவகாரங்கள் குறித்தும் ஏராளமான "துரோக நோக்குடைய கருத்துகள்" இதில் இடம் பெற்றுள்ளன.

அறிவியல் பற்றிய பேக்கனுடைய எழுத்துகள் மிக மிக முக்கியமானவை. "மாபெரும் மறுமலர்ச்சி" என்னும் ஒரு பெரிய நூலை ஆறு தொகுதிகளாக எழுத அவர் திட்டமிட்டிருந்தார். முதல் தொகுதியில் தமது அறிவுச் செல்வத்தின் இன்றைய நிலையும், இரண்டாம் தொகுதியில் அறிவியல் ஆராய்ச்சிக்கான ஒரு புதிய முறையும், மூன்றாம் தொகுதியில் செயலறிவால் அறிந்து கொள்ளப்படுகிற தகவல்களும் தொகுத்துக் கூறப்பட்டுள்ளன. ஐந்தாம் தொகுதி, அவரது "புதிய முறை ஆவணம்" நூலிருந்து கிடைத்த செய்திகளின் தொகுப்பாக அமையும். அரிஸ்டாட்டிலுக்குப் பிறகு, யாரும் மேற்கொள்ள நினைத்திராத இந்தப் பிரம்மாண்டமான திட்டம் முடிவுறாமல் போனது. எனினும், அவரது "கல்வி முன்னேற்றம்" புதிய முறையாவணம்" ஆகிய இரு நூல்களையும் அவர் திட்டமிட்ட மாபெரும் நூலின் முதல் இரு தொகுதிகள் எனக் கருதலாம்.

"புதிய முறை ஆவணம்" என்ற நூல், பேக்கனுடைய படைப்புகள் அனைத்திலும் தலைசிறந்தது எனலாம். அனுபவத்தால் அறிந்திடத்தக்க ஆராய்ச்சி முறையினைக் கைக்கொள்ளுமாறு இந்நூல் அடிப்படையில் வலியுறுத்துகிறது. என்று பேக்கன் கூறினார். பேக்கனின் வகைத் தேர்வு முறையை ஒவ்வொரு அம்சத்திலும் விஞ்ஞானிகள் பின்பற்றவில்லை என்றாலும், அவர் கூறிய “கூர்ந்து நோக்குதலும், பரிசோதனை செய்தலும் இன்றியமையாதவை ” என்னும் கொள்கை விஞ்ஞானிகள் பயன்படுத்தி வரும் முறையாக அமைந்தது.

பேக்கன் எழுதிய கடைசி நூல் "புதிய உலகம்" என்பதாகும். பசிபிக் பெருங்கடலிலுள்ள ஒரு கற்பனைத் தீவில் அமைந்திருக்கும் ஒரு கற்பனை மக்கள் பொதுவுரிமை பற்றி இந்நூல் விவரிக்கிறது. இந்நூலின் பின்னணி, சர் தாமஸ் மோர் தீட்டிக் காட்டிய கற்பனை உலகை நினைவூட்டிய போதிலும், பேக்கன் இதில் விவரித்துள்ள செய்திகள் முற்றிலும் வேறானவை. பேக்கனின் நூலின் குறிப்பிட்டுள்ள உன்னதப் பொதுவுரிமையரசின் வளமும், நலமும், அறிவியல் ஆராய்ச்சியின் முடிவுகளை நேரடியாகச் சார்ந்திருக்கின்றன. இதன் மூலம், அறிவியல் ஆராய்ச்சியைத் திறம்படப் பயன்படுத்துவதன் வாயிலாக, தமது கற்பனைத் தீவிலுள்ள மக்களைப் போன்று ஐரோப்பிய மக்களும் வாழ்வு வளமும் மனமகிழ்வும் பெறலாம் என வாசகர்களுக்குப் பேக்கன் உணர்த்துகிறார்.
உலகின் முதல் நவீன தத்துவாறிஞராக பிரான்சிஸ் பேக்கன் விளங்கினார். அவர் கடவுள் மீது ஆழ்ந்த நம்பிக்கையுடையவராக இருந்தபோதிலும் மொத்தத்தில் அவருடைய கண்ணோட்டம் சமயச் சார்புடையதாகவே இருந்தது. பட்டறிவை நம்பும் பகுத்தறிவு வாதியாக இருந்தார். அரசியலில், அவர் கோட்பாட்டுவாதியாக இல்லாமல் உலகியல் வாதியாக இருந்தார். பண்டை நூல்களில் நுண்மான் நுழைபுலமும் அரிய இலக்கியத் திறமையும் பெற்றிருந்த இவர், அறிவியலுக்கும், தொழில் நுட்பத்திற்கும் பரிவுகாட்டும் மனப்பாங்குடையவராக விளங்கினார். பேக்கன் ஆழ்ந்த நாட்டுப்பற்று மிக்க ஓர் ஆங்கிலேயராகத் திகழ்ந்தார். எனினும், அவர் தம் நாட்டுக்கு அப்பாலும் செல்லும் தொலைநோக்குடையவராக இருந்தார்.


</doc>
<doc id="135908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135908" title="நாபி ஹன்ட்">
நாபி ஹன்ட்

நாபி ஹன்ட் ("Nobby Hunt ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 24 1903 , இறப்பு: அக்டோபர் 13 1983), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1926 - 1928ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நாபி ஹன்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 27, 2011.


</doc>
<doc id="135909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135909" title="ஆத்தர் ஜக்கியூஸ்">
ஆத்தர் ஜக்கியூஸ்

ஆத்தர் ஜக்கியூஸ் ("Arthur Jaques ", பிறப்பு: மார்ச்சு 7 1888, இறப்பு: செப்டம்பர் 27 1915) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 60 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1913-1914 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆத்தர் ஜக்கியூஸ் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 27, 2011.


</doc>
<doc id="135910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135910" title="சாமுவேல் ஹன்ட்">
சாமுவேல் ஹன்ட்

சாமுவேல் ஹன்ட் ("Samuel Hunt", பிறப்பு: சனவரி 9 1909, இறப்பு: ஆகத்து 2 1963), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1936 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சாமுவேல் ஹன்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 27, 2011.


</doc>
<doc id="135911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135911" title="சைமன் ஹன்ட்">
சைமன் ஹன்ட்

சைமன் ஹன்ட் ("Simon Hunt", பிறப்பு: மே 26 1962 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1986 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
சைமன் ஹன்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 27, 2011.


</doc>
<doc id="135912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135912" title="டேவிட் ஜேன்ஸ்">
டேவிட் ஜேன்ஸ்

டேவிட் ஜேன்ஸ் ("David Janes ", பிறப்பு: சனவரி 15 1944, இறப்பு: செப்டம்பர் 15 1987), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1965-1972 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் ஜேன்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 27, 2011.


</doc>
<doc id="135913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135913" title="தொஸ் ஹன்ட்">
தொஸ் ஹன்ட்

தொஸ் ஹன்ட் ("Thos Hunt ", பிறப்பு: சனவரி 19 1982 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2002-2004 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
தொஸ் ஹன்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 27, 2011.


</doc>
<doc id="135914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135914" title="இந்தியா-ஜப்பான் உறவுகள்">
இந்தியா-ஜப்பான் உறவுகள்

இந்தியாவும் ஜப்பானும் காலம்காலமாக நல்லுறவுகளைப் பேணிவந்திருக்கின்றன. நூற்றாண்டுகளாக இந்தியாவும் ஜப்பானும் கலாச்சார பரிமாற்றங்களை பகிர்ந்துள்ளன. குறிப்பாக ஜப்பானின் முக்கிய சமயமான புத்த மதம் இந்தியாவில் பிறந்த புத்தரால் உருவாக்கபட்டதாலும் அதிக பிணைப்புகளை கொண்டுள்ளதற்கு ஒரு காரணமாக உள்ளது. இரண்டாம் உலகப்போரின் போது ஜப்பானின் இராணுவமும் சுபாசு சந்திர போஸின் தலைமையில் துவங்கப்பட்ட இந்திய இராணுவத்துடன் கூட்டமைத்து பிரித்தானியப் படையை எதிர்த்தது. இந்தியாவின் கட்டமைப்புப் பணிகளுக்கு அதிகம் நிதியுதவி செய்யும் நாடுகளில் ஜப்பானும் முன்னிலையில் உள்ளது. டெல்லி மும்பை இடையிலான தொழில்துறைக் கட்டமைப்புக்கு உதவியது.

ஜப்பானிய நிறுவனங்களான சோனி, டொயோட்டா, ஹோண்டா போன்றவை இந்தியாவில் உற்பத்தி மையங்களை அமைத்துள்ளன. ஜப்பான் நிறுவனங்களுக்கு இந்தியா முக்கிய வியாபார சந்தையாக விளங்குகிறது. ஜப்பானின் கார் தயாரிப்பு நிறுவனமான சுசுகி இந்தியாவில் கூட்டு நிறுவனமாக மாருதி சுசூக்கி என்கிற பெயருடன் கார் தயாரிப்பு தொழிற்சாலையை நிறுவியுள்ளது.

இந்தியாவும் ஜப்பானும் 2011-ல் ஒருங்கிணைந்த சுதந்திர வர்த்தக உடன்பாடு செய்துகொண்டன . ஆனால் அதன் பிறகும் இரு நாடுகளுக்கும் இடையிலான வர்த்தகம் அதிகரிக்கவில்லை.உதாரணமாக , 2012-13-ல் ஜப்பான் இந்தியா இடையிலான இருதரப்பு வர்த்தக மதிப்பு சுமார் ரூ. 1,11,660 பில்லியனாக இருந்தது. ஆனால், இது இந்தியாவின் மொத்த வர்த்தக மதிப்போடு ஒப்பிட்டால் 2.2% முதல் 2.5%தான். அதுவும் ஜப்பானின் மொத்த வர்த்தக மதிப்போடு ஒப்பிட்டால் வெறும் 1%தான். 

2014 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்திய குடியரசு தின விழாவில் சிறப்பு விருந்தினராக ஜப்பான் பிரதமர் சின்சோ அபே கலந்துகொண்டார்.அவர் வருகையின்போது எடுக்கப்பட்ட முடிவுகளில், ‘ஜப்பானில் புதிதாக நிறுவப்பட்டுள்ள தேசியப் பாதுகாப்பு ஆணையத்துடன் இந்திய தேசியப் பாதுகாப்பு ஆலோசகர் அடிக்கடி ஆலோசனை கலப்பது’ என்ற முடிவும் அடங்கும் . இந்தியக் கடற்படையும் ஜப்பானியக் கடற்படையும் 2013-ல் சென்னை அருகில் கடலில் கூட்டாகப் போர்ப் பயிற்சியில் ஈடுபட்டன. இம்மாதிரியான கூட்டுப் போர் ஒத்திகைகளை இனி தொடர்ந்து அடிக்கடி மேற்கொள்ளும் முடிவும் எடுக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="135915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135915" title="தோமஸ் ஜேமிசன்">
தோமஸ் ஜேமிசன்

தோமஸ் ஜேமிசன் ("Thomas Jameson ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 6 1908, இறப்பு: சனவரி 18 1987), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1929-1931 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
தோமஸ் ஜேமிசன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 27, 2011.


</doc>
<doc id="135916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135916" title="டேவிட் ஹன்டர்">
டேவிட் ஹன்டர்

டேவிட் ஹன்டர் ("David Hunter", பிறப்பு: பிப்ரவரி 23 1860, இறப்பு: சனவரி 11 1927), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 552 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1888-1909 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் ஹன்டர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 27, 2011.


</doc>
<doc id="135919" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135919" title="ஜெஃப் ஹன்டர்">
ஜெஃப் ஹன்டர்

ஜெஃப் ஹன்டர் ("Geoff Hunter ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 11 1937 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1971 ம் ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜெஃப் ஹன்டர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 27, 2011.


</doc>
<doc id="135921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135921" title="இயன் ஹன்டர்">
இயன் ஹன்டர்

இயன் ஹன்டர் ("Ian Hunter ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 11 1979 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 63 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 88 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 18 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000-2009 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
இயன் ஹன்டர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 27, 2011.


</doc>
<doc id="135922" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135922" title="டெட் ஜேம்ஸ்">
டெட் ஜேம்ஸ்

டெட் ஜேம்ஸ் ("Ted James ", பிறப்பு: ஆகத்து 7 1924), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 299 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1948-1960 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டெட் ஜேம்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 27, 2011.


</doc>
<doc id="135923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135923" title="ராஸ் ஹன்டர்">
ராஸ் ஹன்டர்

ராஸ் ஹன்டர் ("Ross Hunter", பிறப்பு: சனவரி 21 1981 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ராஸ் ஹன்டர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 27, 2011.


</doc>
<doc id="135924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135924" title="பீட்டர் ஜேம்ஸ்">
பீட்டர் ஜேம்ஸ்

பீட்டர் ஜேம்ஸ் ("Peter James ", பிறப்பு: அக்டோபர் 4 1971), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2000 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பீட்டர் ஜேம்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 27, 2011.


</doc>
<doc id="135926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135926" title="நிக் ஜேம்ஸ்">
நிக் ஜேம்ஸ்

நிக் ஜேம்ஸ் ("Nick James ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 17 1986 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 16 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2008-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நிக் ஜேம்ஸ் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 27, 2011.


</doc>
<doc id="135927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135927" title="வில்லியம் டி. ஜி. மோர்ட்டோன்">
வில்லியம் டி. ஜி. மோர்ட்டோன்

வில்லியம் தாமஸ் கிரீன் மார்ட்டன் ("William Thomas Green Morton", ஆகஸ்ட் 9, 1819–ஜூலை 15, 1868) அமெரிக்கப் பல் மருத்துவர்; அறுவை சிகிச்சை வல்லுநர். மனிதனின் உணர்ச்சி நிலையில் ஆழ்ந்த மாற்றத்தை ஏற்படுத்தக்கூடிய கண்டுபிடிப்பான நோவை உணராவண்ணம் உணர்ச்சி மயக்கமூட்டும் முறையை (Anaesthesia) பயன் படுத்துவதைப் புகுத்துவதற்கு மூல காரணமாக விளங்கியவர். நோயாளி விழித்திருக்கும்போதே, அறுவை சிகிச்சை மருத்துவர் அவரது எலும்புகளில் அரத்தைப் பாய்ச்சி அறுப்பது என்ற கொடிய வேதனை மிக்க முறைக்கு முற்றுப் புள்ளி வைக்க உதவியவர். ஈதரை மயக்க மருந்தாகப் பயன்படுத்தி அறுவை சிகிச்சையில் நோய் உணராவண்ணம் செய்தவர்.

அமெரிக்காவில் மாசாசூசெட்ஸ் மாநிலத்தில் சார்ல்ட்டன் நகரில் 1819 ஆம் ஆண்டில் மோர்ட்டோன் பிறந்தார்.. இளமைப் பருவத்தில் பால்டிமோர் பல் மருத்துவக் கல்லூரியில் படித்துப் பட்டம் பெற்றார். 1842 -ல் இவர் ஹோரெல் வேல்ஸ் என்ற பல் மருத்துவருடன் கூட்டு சேர்ந்து பல் மருத்துவத் தொழில் நடத்தினார். வேல்ஸ் உம் உணர்ச்சி மயக்க முறையில் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். ஆனால் 1843 -ல் இந்த கூட்டுத் தொழில் முடிவுற்றது. 

மோர்ட்டோன் தமது மருத்துவத் தொழிலில் செயற்கைப் பற்களைப் பொருத்துவதில் தனித் திறமை பெற்றவராக விளங்கினார். செயற்கைப் பற்களைப் பொருத்துவதற்கு முதலில் பழைய பல்லின் வேரை அப்புறப்படுத்த வேண்டியிருந்தது. பல்லின் வேர்களைப் பிடுங்குவது மிகவும் வேதனையைத் தந்தது. இதற்கு எதேனும் ஒருவகை மயக்க மருந்தைக் கண்டுபிடிப்பது இன்றியமையாததாயிற்று.

1844 -ல் இவரின் பழைய கூட்டாளியான வேல்ஸ் ' சிரிப்பூட்டும் வாயு' எனப்பட்ட நைட்ரஸ் ஆக்சைடை வலி நீக்கும் மயக்க மருந்தாகப் பயன்படுத்தி பரிசோதனைகள் நடத்தலானார். கனக்டிக்கட் மாநிலத்தில் ஹார்ட்ஃபோர்டில் மருத்துவத் தொழிலாற்றும் போது நைட்ரஸ் ஆக்சைடைப் பல் நோய் சிகிச்சையில் வேல்ஸ் பயன் படுத்தினார். ஆனால், பாஸ்டனில் இந்த முறையைப் பொதுமக்களுக்குச் செயல் விளக்கம் செய்து காட்ட இவர் முயன்றபோது தோல்வியுற்றார்.
மோர்ட்டோன் தமது நோக்கங்களுக்கு நைட்ரஸ் ஆக்ஸைடு போதிய அளவுக்குப் பயனுடையதாக இராது என்பதை உணர்ந்தார். அதை விட ஆற்றல் வாய்ந்த ஒரு மருந்தைக் கண்டுபிடிப்பதில் தீவிரமாக ஈடுபட்டார். சார்லஸ் டி. ஜேக்சன் என்பவர் ஒரு மருத்துவ வல்லுநராகவும், விஞ்ஞானியாகவும் விளங்கியவர், அவர் மோர்ட்டோனிடம் ஈதரை(Ether) மயக்க மருந்தாகப் பயன்படுத்திப் பார்க்கும்படி ஆலோசனை கூறினார். ஈதருக்கு உணர்ச்சி மயக்கமூட்டுகிற பண்பு உண்டு என்பதை 300 ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே பாராசெல்சஸ் (Paracelsus) என்ற புகழ் பெற்ற சுவிஸ் மருத்துவர் கண்டுபிடித்திருந்தார். 19 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும் இது பற்றிய ஓரிரு அறிக்கைகள் வெளியாகி இருந்தன. ஆனால் ஈதர் பற்றி எழுதிய ஜாக்சனோ வேறு எவருமோ இந்த வேதிப் பொருளை அறுவை சிகிச்சைக்குப் பயன்படுத்தியதில்லை.



</doc>
<doc id="135934" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135934" title="அரிவாள்">
அரிவாள்

அரிவாள் () ("sickle") வேளாண்மையில் பயன்படும் முக்கிய கருவி ஆகும்.

அரை வட்ட தோற்றத்தில் உள்ள இரும்பு பட்டையின் உட்புறம் கூர்மையாகவும் ரம்பம் போன்று சாய்வு வெட்டுக்களுடன் கூடியதாகவும் அடிப்பகுதியில் கைபிடி பொருத்தப்பட்டும் இருக்கும். 

நெல், பல தானிய கதிர்கள், கால்நடைத்தீவன பசும்புல் மற்றும் மென்மையான செடி கொடிகளை கொய்யவும் இந்த ஆயுதம் பயன்படுகிறது.


</doc>
<doc id="135939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135939" title="ஊதுமுத்து">
ஊதுமுத்து

ஊதுமுத்து என்று கூறப்படும் தமிழக நாட்டுப்புறச் சிறுவர் சிறுமியர் விளையாட்டு 1950-க்குப் பின்னர் விளையாடப்படாமல் மறைந்து வருகிறது. நுரையீரலுக்குச் பயிற்சி தரும் சிறந்த விளையாட்டு இது.

இது ஒரு மூச்சுப் பயிற்சி யோகாசன விளையாட்டு. புளியங்கொட்டைகளை முத்து என்பர். முத்துக்களைக் குவியலாக அடுக்குவர். வாய் அடுக்கில் படாமல் ஊதுவர். விலகும் முத்துக்களைத் தனதாக்கிக் கொள்வர். அதிக முத்துக்களை ஈட்டியவர் வெற்றி பெற்றவர்.




</doc>
<doc id="135940" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135940" title="உயிர் எழுப்பு">
உயிர் எழுப்பு

உயிர் எழுப்பு என்னும் விளையாட்டு தமிழக நாட்டுப்புறச் சிறுவர் சிறுமியரின் விளையாட்டு 1950-க்குப் பின்னர் விளையாடப்படாமல் மறைந்துவருகிறது. இது ஒரு தந்திர விளையாட்டு

இது ஓடித் தொடும் விளையாட்டு. உட்கார்ந்திருந்தால் தொடக்கூடாது, நின்றால் தொடலாம் என விதி உண்டாக்கிக்கொண்டு இது விளையாடப்படும்.

ஓடுபவர் நிற்பர்; தொடுபவர் தொட அருகில் வந்ததும் உட்கார்ந்துகொள்வர். தொடச் செல்பவர் வேறொருவரைத் தொடச் செல்வது போலப் பாசாங்கு செய்து நிற்பவரைத் தொட்டுவிடுவர்




</doc>
<doc id="135942" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135942" title="எலியும் பூனையும்">
எலியும் பூனையும்

எலியும் பூனையும் விளையாட்டு தொடக்கப் பள்ளிகளில் சிறுவர் சிறுமியர்களுக்கு உற்சாகம் தரும் ஒன்று. 

ஆடுபவரில் ஒருவர் எலி, மற்றொருவர் பூனை. பலர் கை கோத்துக்கொண்டு நிற்கும் வட்டத்துக்குள் நுழைந்து பூனை எலியைப் பிடிக்கவேண்டும். பூனையும், வட்டத்தாரும் பாட்டுப் பாடி விளையாடுவர்.
<poem>
சுண்டெலியைப் பார்த்தீர்களா, 
ஆமாம், 
எங்கே, 
வீட்டுக்குள்ளே, 
வரலாமா, 
வரக்கூடாது.
</poem> 
வரலாம் என்றால்தான் உள்ளே நுழையலாம். அப்போதும் நுழைய விடாமல் தடுப்பர். வன்மையாகவோ, தந்திரமாகவோ நுழைந்தே பிடிக்க வேண்டும்.



</doc>
<doc id="135943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135943" title="ஊஞ்சல் (விளையாட்டு)">
ஊஞ்சல் (விளையாட்டு)

ஊஞ்சல் அல்லது ஊசல் ("swing") என்பது ஒரு உல்லாசப் பொழுதுபோக்கு விளையாட்டு ஆகும். இது சங்க காலம் தொட்டே ஆடப்படும் விளையாட்டுகளில் ஒன்று. கொங்குநாட்டார் இதனைத் தூளி என்றும் தூரி என்றும் வழங்குகின்றனர். சிறுவர்கள் விழுதுகளைப் பிடித்துக்கொண்டு ஊஞ்சலாடுவர். மரக் கிளைகளில் கட்டப்பட்ட ஊஞ்சலில் அமர்ந்து சிறுவரும் சிறுமியரும் ஊஞ்சலாடுவர். தாமே காலால் உந்தி ஆட்டிவிட்டுக்கொண்டும், பிறர் ஆட்டிவிட்டும் ஆடுவர்.




</doc>
<doc id="135944" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135944" title="ஈசல் பிடித்தல்">
ஈசல் பிடித்தல்

ஈசல் என்பது புற்றுகளின் இனபெருக்கத்திற்காக புற்றிலுள்ள ஈசல் புழுவால் உருவாக்கப்படும் ஓர் உயிரி.

ஈசல் பங்குனி, சித்திரை மாதங்களில் புற்றிலுள்ள ஒரு ஜோடி ஈசல் புழுக்கள் சிறப்பு தன்மை வாய்ந்த முட்டைகளை இடுகின்றன.அவை பொரிந்து ஈசல்கள் வெளி வருகின்றன.அப்போது அவை மிகச்சிறியதாக நான்கு சிறகுகளுடன் வெண்மை நிறமாக இருக்கும்.அவை புற்றிலுள்ளதாவர உணவை உண்டு ஆடி,ஆவணி மாதங்களில் முழு வளர்ச்சியை அடைகின்றன.அதாவது இணை சேர்வதற்கான வாலிப பருவத்தை அடைகின்றன.அந்நிலையில் அவை பழுப்பு நிறமாக காணப்படும்.

மழை பெய்யும் ஆடி, ஆவணி, புரட்டாசி மாதங்களில் புற்றை விட்டு வெளியேறும்.இவ்வாறு வெளியேறும் காலம் நாட்டுக்கு நாடு பருவகாலம், மழைபொழிவு ஆகியவற்றை பொறுத்து மாறுபடும்.

காற்று;ஈசல்கள் நான்கு இறகுகளை பெற்றிருக்கும்.அந்த சிறகுகளை கொண்டு ஈசல்களால் காற்றை எதிர்கொண்டு பறக்க இயலாது.காற்று வீசாத அமைதியான நேரத்தில்தான் அவை புற்றை விட்டு வெளியேறும்.புற்றிலிருந்து வெளியேறும் ஈசல்கள் புற்றின் அருகிலேயே விழுந்து ஒரு புது 
புற்றை உண்டாக்குமானால் இடநெருக்கடி,உணவு போட்டி ஆகியவை ஏற்படும்.ஆகவேதான் அவை பறந்து சென்று தூரத்தில் இறங்கி புற்றை உண்டாக்க முயல்கின்றன.

ஈசல்கள் புற்றை விட்டு வெளியேறி பறந்து பின் பூமியை அடைந்து தன் சிறகுகளை உதிர்த்து விட்டு தன் இணையை தேடி கண்டுபிடித்து பூமிக்குள் நுழைய வேண்டும் அதற்கு பூமி நல்ல ஈரப்பதத்துடன் இருக்கவேண்டும்.

ஈசல்கள் பெரும்பாலும் இரவில் தான் பறக்கும்.இரவில் பறப்பதால் தன்னை பிடித்து உண்ணும் பிற உயிரிகளிடமிருந்து காத்து கொள்ள முடியும்.நிலா வெளிச்சத்தில் நாலாதிசைகளிலும் பறந்து செல்ல இயலும்.நிலாவொளி இல்லாத காலத்தில் பறக்க வேண்டியிருந்தால் சூரிய உதயத்தின்
போது பறக்கும்.

ஈசலை வெளியேற்ற செல்கள் புற்றின் மேல் பகுதியில் ஒன்று முதல் இரண்டு அங்குல நீளத்தில் சற்று மேடாக வாயில் அமைத்து கட்டியிருக்கும். அதற்கு வருவு என மக்கள் அழைக்கின்றனர். பூமி ஈரமாக உள்ள சமயங்களில் இரவு நேரத்தில் செல்கள் அந்த வாய்களை திறந்து வைத்து வானிலையை கண்காணிக்கும்.தகுந்த நேரத்தில் ஈசல்களை வெளியேற்றும்.ஈசல் பிடிப்போர் பகலில் புற்று இருக்கும் இடத்தை அடையாளம் கண்டு வருவு கட்டியிருப்பதை உறுதி செய்துகொள்வர்.வருவுகளின் எண்ணிக்கையைக் கொண்டு புற்றிலிருக்கும் ஈசலின் அளவை மதிப்பிடுவர்கள். ஈசல் கொட்டை என்ற ஒரு வகை கொட்டையையும் பெருமருந்து கொடியின் வேர் இரணடையும் வருத்து பொடிசெய்து டப்பியில் அடைத்துகொள்வர்.இரவில் லாந்தர் விளக்கை எடுத்துகொண்டு புற்றை அடைந்து புற்றின் மீது பொடியை தூவி காத்திருப்பர்.பொடியின் மணத்தால் கவரப்பட்ட ஈசல்கள் லாந்தர் விளக்கு ஒளியால் ஈர்க்கபட்டு வெளியேறும்.புற்றின் அருகில் வட்ட வடிவில் குழி வெட்டி அதன் குறுக்கே இரு
குச்சிகளை வைத்து அதன் மீது லாந்தர் விளக்கை வைத்து விடுவர். லாந்தர் விளக்கை சுற்றி பறக்கும் ஈசல்கள் குழியில் விழுந்துவிடும்.அவற்றை பைகளில் சேகரித்து எடுத்து வருவர்.

ஈசலை சாக்குபையில் போட்டு வாய்பகுதியை ஒருவரும் அடிப்பகுதியை மற்றொருவரும் பிடித்துகொண்டு முன்னும் பின்னும் இழுத்து குலுக்குவர்.அவ்வாறு ஆட்டும் போது ஈசலின் இறகுகள் உதிர்ந்துவிடும்.பின் முறத்திலிட்டு புடைத்து இறகுகளை நீக்கி விடுவர்.

இறகு நீக்கி சுத்தம் செய்யப்பட்ட ஈசலை கடாயில் இட்டு சிறிது உப்பு சேர்த்து கரண்டியால் கிளறிவிட்டு வேகவைப்பர். தண்ணீர் சேர்க்க தேவையில்லை. வெந்த ஈசலை வெயிலில் நன்கு உலர்த்துவர். ஈரம் போக நன்கு உலர்ந்தபின் ஈசலை கையால் தேய்த்தால் ஈசலின் தலை, கால்கள் உதிர்ந்துவிடும். பின் முறத்தில் இட்டு நன்கு புடைத்து சுத்தம் செய்வர். உலர்ந்த ஈசலை இரு விரல்களுக்கு இடையில் வைத்து நசுக்கினால் எண்ணெய் வெளியேறுவதை காணலாம். ஈசல் கொழுப்பும் புரதமும் நிறைந்த உணவாகும். இது எளிதில் செரிக்காது. உலர்ந்த ஈசலை அப்படியே உண்ணலாம் அல்லது வெல்லம் சேர்த்தும் உண்ணலாம். 
இது ஈசல் விளையாட்டுப் பாடல்.

கறையான் சிறகு முளைத்து ஈசலாகப் பறப்பதில்லை. புதிய புற்றை உருவாக்க அதாவது இனபெருக்கம் செய்ய ராணி-ஈசல் புழு-முட்டை இடும். அம்முட்டையிலிருந்து வெளிவரும் முதிர்வடைந்த புற்றீசல்களே புதுமழை பொழிந்ததும் வெளிவந்து பறக்கும்.



</doc>
<doc id="135945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135945" title="உப்பு விற்றல்">
உப்பு விற்றல்

உப்பு விற்றல் ஒரு அறிவுத்திறன் விளையாட்டு

கையில் மண்ணை அள்ளிக்கொண்டு ஒருவர் “உப்போ உப்பு” என்பார். மற்றொருவர் “எந்த ஊரு உப்பு” எனக் கேட்பார். உப்பு (மண்) வைத்திருப்பவர் “மரக்காணத்து உப்பு” என்று உப்பு விளையும் ஊரின் பெயரைச் சொல்வார். அடுத்தடுத்து "எந்த ஊரு உப்பு" என்னும்போது உப்பு விளையும் வேறு ஊர்ப் பெயர்களையும் சொல்வார்.

இலங்கையிலும் இது சிறுவர்களாலேயே ஆடப்படுகிறது. இங்கு ஒருவரை ஒருவர் தோளில் சுமப்பார். சுமக்கப்படுபவரின் கைகள் சுமப்பவரின் கழுத்தையும் கால்கள் இடுப்புப் பகுதியைச் சுற்றியும் பிடித்திருக்கும்.
சுமப்பவர் பின்வருமாறு பாட்டாக உப்புக் கூறிவிற்பதும் வங்குபவர் விளக்கம் கேட்பதுமாக அது இருக்கும்.

"உப்பிருக்கு உப்பு
என்ன உப்பு
சீனி உப்பு
போட்டுட்டுப் போங்க
எத்தனை றாத்தல்
அஞ்சு றாத்தல்"

இதற்கு உப்புவிற்பவர் ஐந்து முறை தூள்ளுவார்.

இடையில் நாய் துரத்துவதாகவும் உப்புவிற்பவர் ஓடுவதாகவும் காட்டி இருக்கும். இங்து பொதுவாக தூக்கப்படுவர் மிகச்சிறியவராக இருப்பார். துள்ளும் போதும் ஓடும் போதும் இவர் களிப்புறுவதே முதன்மைப்படுத்தப்படும்.



</doc>
<doc id="135948" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135948" title="உப்பு வைத்தல்">
உப்பு வைத்தல்

உப்பு வைத்தல் என்பது நிலா வெளிச்சத்தில் ஆடப்படும் விளையாட்டு. 

இரண்டு குழுவினர் வெவ்வேறு இடங்களுக்குச் சென்று உப்பு என்று மணல் குவியல்களை வைப்பர். வைத்து முடிந்ததும் கால்கால் என்று கூச்சலிடுவர். அடுத்த குழுவினரும் அவ்வாறே கூச்சலிடுவர். இரு குழுவும் உத்தி இடத்துக்கு மீளும். பின் இடம் மாறிச் சென்று அடுத்த குழுவினர் வைத்த குவிழல்களை அழிப்பர். மீண்டும் கால்கால் என்று கூச்சலிடுவர். பின் எல்லாரும் கூடிச் சென்று அழிக்கப்படாத உப்புக் குவியல்களை எண்ணுவர். எந்தக் குழுவினரின் குவியல்கள் அழிக்கப்படாமல் அதிகமாக இருக்கின்றனவோ, அந்தக் குழுவினர் வென்றவர்.




</doc>
<doc id="135949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135949" title="ஒற்றையா இரட்டையா">
ஒற்றையா இரட்டையா

ஒற்றையா இரட்டையா (வழக்கு: ஒத்தையா ரெட்டையா, ஒத்தையா ரட்டையா) என்பது ஓர் ஊழ்த்திற விளையாட்டு.

இதனை இருவர் ஆடுவர். ஒவ்வொருவருக்கும் 100 புளியங்கொட்டைகள். அவற்றை முத்து என்பர். 

ஒருவர் தன் கையில் தன்னிடமுள்ள புளியங்கொட்டைகளை அள்ளிக் கையில் மூடிக்கொண்டு கையில் உள்ளது ஒற்றையா, இரட்டையா என்று கேட்பார். எதிரில் உள்ளவர் சரியாகச் சொல்லிவிட்டால் அத்தனையும் சொன்னவருக்கு. தப்பாகச் சொன்னால் கையில் உள்ள அத்தனை எண்ணிக்கை உள்ள கொட்டைகளைச் சொன்னவர் காட்டியவருக்குத் தரவேண்டும். 

வெறுங்கை காட்டுதலைப் பரட்டை என்பர். இதற்கு ‘பரட்டைக்குப் பத்து முத்து’ என்று பரிமாற்றம் நிகழும். யாராவது ஒருவர் ஒன்றுமில்லாதவர் ஆகும்வரை ஆட்டம் தொடரும்.




</doc>
<doc id="135950" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135950" title="அடிமுறை">
அடிமுறை

அடிமுறை என்பது தமிழ்நாட்டுத் தற்காப்புக் கலை-விளையாட்டுகளில் ஒன்று. 
சிலம்பம் என்பது கோல்-சுற்றும் விளையாட்டு. 
வர்மம் என்பது மயங்கி விழச் செய்யும் உடல்-புள்ளிகளைத் தாக்குவது. 
அடிமுறை விளையாட்டில் கையாலும் காலாலும் தாக்கி எதிராளியை வீழ்த்துவர். 
அடிமுறை பயில்வோருக்கு 18 அடவுகள் சொல்லித் தரப்படும். 
அடவு என்பது முன்னும் பின்னும் கால்-தப்படி வைத்துக் கையை ஓட்டும் பாங்கு. 
இதில் எதிராளி வலிதாங்க மாட்டாமல் விழுவார். 
அவ்வளவுதான்.
அடிமுறைத் தற்காப்பு விளையாட்டில் ஒற்றைச்சுவடு, அங்கச்சுவடு என இருவேறு பாணிகள் உண்டு
ஆகிய அனைத்துக் கூறுகளையும் உள்ளடக்கமாய்க் கொண்டிருப்பதுதான் அடிமுறை விளையாட்டின் அங்கச்சுவடு.



</doc>
<doc id="135954" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135954" title="காலம்">
காலம்

காலம் என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்:



</doc>
<doc id="135957" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135957" title="மீள் விசை">
மீள் விசை

இயற்பியலில் மீள் விசை ("restoring force") என்பது ஒரு பொருள் தனது தொடக்க நிலைக்கு வர அதன் மீது செயற்படும் ஒரு விசை ஆகும். புறவிசை மூலம் நிலையான ஒரு பொருள் அடையப்படும் பெயர்வை அப்பொருளின் மீள் விசை சமநிலைக்கு கொண்டுவரும்.

உதாரணமாக, மீள்மம், சுருள்வில் எனலாம்.

தன்மீது செயல்படுத்தப்பட்ட உருக்குலைவிக்கும் விசைகள் நீக்கப்பட்டவுடன் தனது தொடக்க நிலையை மீண்டும் பெறும் பொருளின் தன்மை அப்பொருளின் மீட்சிப்பண்பு எனப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="135959" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135959" title="அலோபி">
அலோபி

அலோபி (), பசிபிக் பெருங்கடல் நாடான நியுவேயின் தலைநகரமாகும். 2006 மக்கட்தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி இந்நகரின் மக்கட்தொகை 581 ஆகும். தேசியத் தலைநகரங்களுள் மிகக்குறைந்த மக்கட்தொகையுள்ள தலைநகரமாக இது விளங்குகின்றது. இது அலோபி வடக்கு மற்றும் அலோபி தெற்கு ஆகிய இரு கிராமங்களை உள்ளடக்கியது. அலோபி தெற்கில் அரச தலைமப்பீடம் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="135960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135960" title="மீட்சிப்பண்பு">
மீட்சிப்பண்பு

மீட்சிப்பண்பு அல்லது மீள்தன்மை என்பது பொருளின் ஒரு வகை இயற்பியல் தன்மை. தன்மீது செயல்படுத்தப்பட்ட உருக்குலைவிக்கும் விசைகள் (தகைவு) நீக்கப்பட்டவுடன் தனது தொடக்க நிலையை மீள் விசை மூலம் மீண்டும் பெறும் பொருளின் தன்மை.

இப்பண்பைப் பெற்றிருக்கும் பொருட்கள் மீட்சித் தன்மையுள்ள பொருட்கள் (elastic bodies) ஆகும். உதாரணம் ரப்பர், பிளாஸ்டிக் எனலாம்.
இப்பண்பு இல்லாத பொருட்கள் மீட்சித் தன்மையற்ற பொருட்கள் (inelastic bodies) ஆகும். உதாரணம் கண்ணாடி

இயந்திரவியலில் சரியான தன்மை கொண்ட பொருட்கள் தயாரிக்க இப்பண்பு உதவுகிறது.


</doc>
<doc id="135961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135961" title="குகை">
குகை

குகை ("cave") என்பது மலை அல்லது குன்றுகளின் அடிவாரங்களில் இயற்கையாக அமைந்த அறைப் பகுதியாகும். இவற்றில் சில மனிதன் வசிப்பிடமாகவும் பயன்படுகிறது. கடல் மற்றும் பிற நீர்நிலைகளின் அடியில் அமைந்த பகுதிகளும் குகை என்றே அழைக்கப்படுகின்றன. ஒரு பகுதி இருளில் ஆழ்ந்திருக்கும் இயற்கையான ஓட்டைகள் அனைத்தும் குகை எனப்படும்.


</doc>
<doc id="135962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135962" title="குடவறை">
குடவறை

குடவறை குடைவு + அறை = குடவறை எனப்படும். இது மலைகுன்றுகளின் அடிவாரப்பகுதியில் இயற்கையாக அமைந்த குகைகளை மேலும் சிற்றறையாக குகையாக்கம் செய்து கோயில், மண்டபம் மற்றும் மனிதன் வசிப்பிடமாக மாற்றம் செய்யப்பட்டு இருக்கும்.


தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம் காரைக்குடி அருகில் பிள்ளையார்பட்டியில் உள்ள 
கற்பகவினாயகர் கோயில், திருச்செந்தூர் முருகன் ஆலயத்தில் உள்ள வள்ளி குகை போன்ற பல.

மகாராஸ்டிரம் மாநிலம் அவுரங்காபாத் அஜந்தாகுகை , எல்லோரா தமிழ்நாட்டில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் சித்தன்னவாசல் , மற்றும் மாமல்லபுரம் புடைப்புச் சிற்பங்கள்



</doc>
<doc id="135973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=135973" title="இளவட்டக்கல்">
இளவட்டக்கல்

இளவட்டக்கல் ஒரு எடை-தூக்கும் விளையாட்டு. விழாக் காலங்களில் இந்தப் போட்டி-விளையாட்டு நடைபெறும். குறிப்பிட்ட கல்லைத் தலைக்குமேல் தூக்கிக் காட்டும் இளைஞனுக்குத் தம் பெண்ணை மணம் முடித்துத் தருவது தமிழரின் ஒரு சாராரிடையே காணப்படும் குலவழக்கம். இளவட்டம் தூக்கும் கல் இளவட்டக் கல்.




</doc>
