<doc id="208215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208215" title="அண்டார்டிக்கா ஒப்பந்தம்">
அண்டார்டிக்கா ஒப்பந்தம்

அண்டார்டிக்கா ஒப்பந்தம் Antarctic Treaty System(ATS); என்பது 1959 டிசம்பர் 1 ஆம் நாள் ஏற்படுத்தப்பட்ட ஓர் ஒப்பந்தமாகும். அண்டார்டிக்கா கண்டத்தில் இராணுவ நடவடிக்கைகளை நிறுத்தவும் அக்கண்டத்தை அறிவியல் ஆராய்ச்சிக்கு மட்டுமே பயன்படுத்தவும் இந்நாளில் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டது.தடை செய்யப்பட இயலாத அண்டார்டிகா கண்டத்தில் அனைத்துலக உறவுகளை ஒழுங்குபடுத்தும் வகையில் ஆஸ்திரேலியா, அர்ஜென்டினா, பெல்ஜியம், சிலி, பிரான்சு, ஜப்பான், நியூசிலாந்து, நார்வே,உருசியக் கூட்டமைப்பு, தென்னாப்பிரிக்கா, இங்கிலாந்து, ஐக்கிய அமெரிக்காஆகிய 12 நாடுகள் இதில் கையெழுத்திட்டன. இப்பகுதியில் எவ்வித இராணுவ நடவடிக்கைகளை எந்த நாடுகளும் மேற்கொள்ளாமல் அறிவியல் ஆய்வுகளை மட்டுமே செய்வதற்கு மேலும் 47 நாடுகள் கையெழுத்திட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="208219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208219" title="அன்னை சாயிமாதா சிவபிருந்தாதேவி">
அன்னை சாயிமாதா சிவபிருந்தாதேவி

அன்னை சாயிமாதா சிவ பிருந்தாதேவி புதுக்கோட்டை அருகிலுள்ள திருக்கோகர்ணத்தில் 1927ஆம் ஆண்டு பிறந்தார்.

திலகவதியார் ஆதீனத்தின் முதல் பெண் ஆதீனமாக விளங்கியவரும், சமூக சேவகராகப் பணியாற்றியவரும், நகர மன்ற உறுப்பினராகவும் பணியாற்றியவரும், பள்ளிக்குத் தாளாளராக பணியாற்றியவரும் ஆவார். இவர் மாவட்ட சமூக நலக்குழுத் தலைவியாக தமிழ்நாட்டு ஆளுநரால் நியமிக்கப்பட்டும் பணியாற்றியாற்றினார். பிருந்தாதேவி காங்கிரசு பேரியக்கத்தில் பெருந்தலைவர் காமராஜரின் அன்பிற்கிணங்க கட்சிப்பணியில் ஈடுபட்டார். இவர் இலக்கிய நயத்தோடு கட்சிப்பணிகளை மேடைதோறும் எடுத்துப் பரப்பினார். பிருந்தாதேவி ஏழை அனாதைக்குழந்தைகள், விதவைகள் ஆகியோருக்காக வைத்தியர் முத்துலட்சுமி ரெட்டியின் பெயரில் மகளிர் இல்லம் அமைத்து, 5000த்திற்கும் மேற்பட்ட மங்கையர்களுக்கு வழிகாட்டியாக திகழ்ந்தவர் ஆவார். மாவட்ட நிர்வாகத்திற்கு உறுதுணையாக பல்வேறு சமூகப்பணிகளை ஆற்றிவந்தார். பிருந்தாதேவி பல்வேறு சமய சமுதாய நிகழ்ச்சிகளைப் புதுக்கோட்டையில் நடத்தினார். இவர் திருநூல்கள் பலவற்றையும் எழுதியுள்ளார். அவற்றுள் "மனிதன் எங்கே போகிறான்?", "இந்து மதம்", "மனிதன் தெய்வமாகலாம்" போன்ற நூல்கள் குறிப்பிடத்தக்கவை. இவர் வீணை வாசிக்க கற்றுத் தந்தவரும் ஆவார். பிருந்தாதேவி சமூக சேவகராக, அரசியல்வாதியாக, கல்வியாளராக, இலக்கியவாதியாக, இசையினை அறிந்தவராகப் பரிணமித்து, ஆன்மீகத்தில் உயர்ந்த நிலையினைப் பெற்றுச் சிறந்த பெண்மணியாக வலம்வந்தவர்.

சைவ சமயத்தின் கருத்துக்களையும், திருநெறியத் தமிழ், இலக்கிய பண்பாட்டு நெறிகளையும் தமிழகம் மட்டுமன்றி, மலேசியா, சிங்கப்பூர், இந்தோனேசியா, இலங்கை, அமெரிக்கா, ஜெர்மனி போன்ற நாடுகளில் பயணம் செய்து இவர் பரப்பியுள்ளார்.

இவரின் திலகவதியார் திருவருள் ஆதீனம், அருள்மிகு சாயிமாதா சிவ பிருந்தாதேவி கல்வி சமூக அறக்கட்டளை (பதிவு) 1120, மச்சுவாடி, புதுக்கோட்டை 622 001 என்ற முகவரியில் இயங்கி வருகின்றது. 

ஆதீனத்தைத் துவக்கிய அன்னை சாயிமாதா சிவ பிருந்தாதேவியின் பெயரால் தமிழ், இலக்கிய, ஆன்மீகப்பணிக்காகச் சேவையாற்றிவரும் ஒருவருக்கு பொற்கிழி விருது, அன்னையின் கல்வி சமூக அறக்கட்டளையால் 2000ஆம் ஆண்டு முதல் வழங்கப்பட்டு வருகிறது. குன்றக்குடி பெரியபெருமாள், குன்றக்குடி (2000), கலைமாமணி. டாக்டர் விக்கிரமன், சென்னை (2001), புலவர்.பொன். தெய்வநாயகி ஜோதி, சென்னை (2002),எம்,என்.சங்கரநாராயணன் , சென்னை (2003),கலைமாமணி.திருச்சி பரதன், திருச்சி (2004), மு.பெ.சத்தியவேல் முருகனார், சென்னை (2005), டாக்டர் . அய்க்கண் (2006), தமிழாகாரர். தெ. முருகசாமி, புதுச்சேரி (2007), முனைவர். கு.வெ.பாலசுப்பிரமணியன் (2008), பேராசிரியர். பா.நமசிவாயம், திருப்புத்தூர் (2009), டாக்டர். சரஸ்வதி இராமநாதன் (2010), பேராசிரியர். டாக்டர்.சுப. திண்ணப்பன் (2011) போன்றோர் இதுவரை பொற்கிழி விருதினைப் பெற்றுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="208225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208225" title="இந்திய சட்டமன்றத் தேர்தல்கள் 2013">
இந்திய சட்டமன்றத் தேர்தல்கள் 2013

இந்தியாவின் கர்நாடகா, தில்லி, திரிபுரா, இராஜஸ்தான், நாகலாந்து, மிசோரம், மேகாலயா, சத்தீசுகர் மற்றும் மத்தியப் பிரதேசம் ஆகிய ஒன்பது மாநிலங்கள் அரசுகளின் ஆட்சிகாலம் 2013ம் ஆண்டில் முடிவடைவதால், மேற்படி மாநிலங்களுக்கு தேர்தல் அறிவிக்கப்பட்டு, நடந்து முடிந்தது. 

23,55,446 வாக்காளர்களைக் கொண்ட திரிபுரா மாநிலத்தில் 11வது சட்டமன்ற தேர்தல், 2013ம் ஆண்டு பிப்ரவரி 14ம் நாள் தேர்தல் நடந்தது . இத்தேர்தலில், இந்தியாவின் அதிககபட்சமாக 93.57விழுக்காடு வாக்குகள் பதிவானது. தேர்தலின் வாக்கு எண்ணிக்கை பிப்ரவரி 28ம் நாள் நடைபெற்றது. இதில் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, அதிக தொகுதிகள் வென்று ஆட்சியமைத்தது.

தேர்தல் முடிவுகள்

1481473 வாக்காளர்களைக் கொண்ட மேகாலயா மாநிலத்தில் 21வது சட்டமன்ற தேர்தல், 2013ம் ஆண்டு பிப்ரவரி 23ம் நாள் தேர்தல் நடந்தது. இத்தேர்தலில், 88விழுக்காடு வாக்குகள் பதிவானது. தேர்தலின் வாக்கு எண்ணிக்கை பிப்ரவரி 28ம் நாள் நடைபெற்றது. இதில் இந்திய தேசிய காங்கிரசு, அதிக தொகுதிகள் வென்று ஆட்சியமைத்தது.

தேர்தல் முடிவுகள்

1198449 வாக்காளர்களைக் கொண்ட நாகாலாந்து மாநில சட்டமன்ற தேர்தல், 2013ம் ஆண்டு பிப்ரவரி 23ம் நாள் தேர்தல் நடந்தது. இத்தேர்தலில், 83விழுக்காடு வாக்குகள் பதிவானது. தேர்தலின் வாக்கு எண்ணிக்கை பிப்ரவரி 28ம் நாள் நடைபெற்றது. இதில் நாகா மக்கள் முன்னனி, அதிக தொகுதிகள் வென்று ஆட்சியமைத்தது.

தேர்தல் முடிவுகள்

224 சட்டமன்ற தொகுதிகள் கொண்ட கர்நாடகாவின் 14வது சட்டமன்ற தேர்தல், 2013ம் ஆண்டு மே 5ம் நாள் நடந்தது. இத்தேர்தலில், 66.81விழுக்காடு வாக்குகள் பதிவானது. தேர்தலின் வாக்கு எண்ணிக்கை மே 8ம் நாள் நடைபெற்றது. இதில் இந்திய தேசிய காங்கிரசு, அதிக தொகுதிகள் வென்று ஆட்சியமைத்தது.

தேர்தல் முடிவுகள்

1.19கோடி வாக்காளர்களைக் கொண்ட தில்லி சட்டமன்றத்தின் பொதுத் தேர்தல் 2013, திசம்பர் 4ம் நாள் நடந்தது. இத்தேர்தலில், 74விழுக்காடு வாக்குகள் பதிவானது. 2013 திசம்பர் 8ம் நாள், வாக்கு எண்ணிக்கையின் முடிவில், பாரதிய ஜனதா கட்சி பெரும்பான்மையான இடங்களை கைப்பற்றியும் ஆட்சியமைக்கும் விருப்பம் இல்லாமையால், 30விழுக்காடு வாக்குகள் பெற்று தேர்தலின் இரண்டாம் நிலைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஆம் ஆத்மி கட்சி, இந்திய தேசிய காங்கிரசின் ஆதரவோடு ஆட்சியமைத்தது.

தேர்தல் முடிவுகள்
4கோடி வாக்காளர்களைக் கொண்ட ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத் தேர்தல் 2013, திசம்பர் 1ம் நாள் நடந்தது. இத்தேர்தலில், 74விழுக்காடு வாக்குகள் பதிவானது. 2013 திசம்பர் 8ம் நாள், வாக்கு எண்ணிக்கையின் முடிவில், பாரதிய ஜனதா கட்சி பெரும்பான்மையான இடங்களை கைப்பற்றி ஆட்சியமைத்தது.

தேர்தல் முடிவுகள்

</doc>
<doc id="208228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208228" title="ஜென் தத்துவக் கதைகள் (நூல்)">
ஜென் தத்துவக் கதைகள் (நூல்)

ஜென் தத்துவக் கதைகள்உலகின் தத்துவ ஆராய்ச்சியாளர்கள், ஆன்மிகவியலாளர்கள் அனைவரையும் கவர்ந்து இழுக்கும் ஓர் அற்புதமான, ஒரு மகத்தான பிரிவு. கிறித்தவம், இசுலாமியம், சீக்கியம், பௌத்தம், இந்து மதம் என்பதைப் போன்று ஒரு தனி மதப் பிரிவு அல்ல ஜென். எந்த விதமான சடங்குகளையோ, மந்திரங்களையோ கூறுவதுமல்ல. இது தான் கடவுள் என்றோ, கடவுளை இப்படித்தான் வணங்கவேண்டும் என்றோ, இவ்விதமான நடைமுறைகளைப் பின்பற்றி அதன்படிதான் கடவுளை அடையவேண்டும் என்றோ குறிப்பிடுவதுமல்ல. 

சப்பானிலும், சீனாவிலும் ஜென் துறவிகள் அதிகம் இருந்திருக்கிறார்கள். இந்நாடுகளில் பௌத்தம், தாவோயிசம், கன்பூசியசிசம் என மூன்று மதங்கள் இருக்கின்றன. ஒருவன் தன்னைத்தானே கண்காணிப்பதும், தவறுகளிலிருந்து திருத்திக்கொள்வதும் சுலபமான காரியமல்ல. முயன்றால் முடியாதது எதுவுமில்லை என வலியுறுத்துவது தான் ஜென் தத்துவம் ஜென் தத்துவங்களை சின்னச் சின்ன கதைகளாக புதிய சாதனையாளருக்கு ( ஞானப் பயிற்சியிலிருப்பவருக்கு) ஜென் தத்துவக் கதைகள் ஒரு நல்ல வழிகாட்டி. இந்த புத்தகத்தில் 77 தலைப்புகளில் தத்துவங்கள் கதைவடிவில் சொல்லப்பட்டிருக்கிறது.

</doc>
<doc id="208229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208229" title="மன்னே சீகுபான்">
மன்னே சீகுபான்

மன்னே சீகுபான் என அழைக்கப்படும் கார்ல் மன்னே ஜார்ஜ் சீகுபான்( Karl Manne Georg Siegbahn) (3 டிசம்பர் 1886 – 26 செப்டம்பர் 1978) சுவீடன் நாட்டைச் சேர்ந்த ஓர் இயற்பியலாளர். எக்ஸ் கதிர் நிறமாலை மூலம் எலக்ட்ரான்களுக்கு மூன்றாவது உறை(எம். தொடர்) உள்ளது என்பதைக் கண்டறிந்தவர். எக்ஸ் கதிர்த் நிறமாலைத் துறையில் இவரது கண்டுபிடிப்பு மற்றும் ஆய்வுகளுக்காக 1924 ஆம் ஆண்டில் இயற்பியல் நோபல் பரிசு பெற்றார்.

</doc>
<doc id="208230" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208230" title="சேட்">
சேட்

சேட் அல்லது ஷேட் அமைப்பானது வரையயற்ற வைத்தியர்கள் (MSF) இலங்கையை விட்டு நீங்கும் தருணத்தில் உள்ளூரிலே உள சமூக ஆதரவை வழங்குவதற்கு என 1 மார்ச்சு 2004 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டது. இது NGO Secretariat ஊடாகவும் இலங்கையில் கம்பனிகளைப் பதியும் சட்டம் ஊடாகவும் பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ளது. ஆழிப்பேரலையை ஏற்படுத்திய அவலத்தைத் தொடர்ந்து சிறிது காலத்திற்கு இது தன் பணிகளை மட்டக்களப்பிற்கும் விரிவுபடுத்தியது. 2012 ஆம் ஆண்டு முதல் மிதிவெடி அபாயக் கல்வித்திட்டத்தை வவுனியா மாவட்டத்திலும் கிளிநொச்சியின் கரைச்சி பூநகரிப் பிரதேச செயலர் பகுதிகளிலும் ஐக்கிய நாடுகள் சிறுவர் நிதியத்தால் நிதி, தொழில்நுட்ப அனுசரணையுடன் மிதிவெடி அபாயக் கல்வியினை வழங்கிவருகின்றது. மிதிவெடிகளாலும், வெடிக்காத வெடிநிலையில் உள்ள வெடிபொருட்களால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கான உதவிகளை சமூக சேவைத்திணைக்களத்துடன் இணைந்து வழங்கி வருகின்றனர். 2015 ஆம் ஆண்டு ஜூலை முதல் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் நிதியுதவுடனும் ஐக்கிய நாடுகள் சிறுவர் நிதியத்தின் தொழில்நுட்ப அனுசரணையுடன் வவுனியா மாவட்டத்தில் சிறுவர் விபத்துத் தவிர்ப்பு விழிப்புணர்வினை ஏற்படுத்து வருகின்றனர்.

</doc>
<doc id="208232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208232" title="ஜார்ஜ் மினாட்">
ஜார்ஜ் மினாட்

ஜார்ஜ் ரிச்சர்டு மினாட் (George Richards Minot; டிசம்பர் 2, 1885 – பிப்ரவரி 25, 1950)ஓர் அமெரிக்க மருந்தியல் ஆய்வாளர்.1934 இல் ஜார்ஜ் விப்பிள், வில்லியம் மர்பி என்பவர்களுடன் இணைந்து அனிமியா எனப்படும் இரத்த சோகை நோய்க்கு ஈரல் மருந்தாகப் பயன்படுகிறது என்ற ஆய்வுக்காக மருத்துவத்திற்கா நோபல் பரிசு பெற்றார்."

</doc>
<doc id="208234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208234" title="ஜேம்ஸ் சால்லிஸ்">
ஜேம்ஸ் சால்லிஸ்

ஜேம்ஸ் சால்லிஸ்(James Challis FRS;12 டிசம்பர் 1803 – 3 டிசம்பர் 1882) ஓர் இங்கிலாந்து வானியலாளர் ஆவார். ஜார்ஜ் ஏரி, லே வெரியர் ஆகியோர் நெப்டியூன் என்ற எட்டாவது கோளைக் கண்டறியும் முன்னரே அதைப்பற்றி முன்னரே ஊகித்தறிந்து 1846 இல் ஆய்வுகள் மேற்கொண்டவர். கேம்பிரிட்ஜ் அவதாணிப்பு நிலைய இயக்குநரும் ஆவார்.

</doc>
<doc id="208239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208239" title="புளூ கிராசு (இந்தியா)">
புளூ கிராசு (இந்தியா)

புளு கிராசு (இந்தியா) என்ற அமைப்பு விலங்குகளின் துயர் துடைப்பதற்காக கேப்டன் சுந்தரம் என்பவரால் 1959ஆம் ஆண்டு சென்னையில் தொடங்கப்பட்டது. இந்த அமைப்பு 1964ஆம் ஆண்டு சங்கங்களின் பதிவு சட்டத்தின் கீழ் பதிவு செய்யப்பட்டது.

</doc>
<doc id="208249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208249" title="முஷ்டாக் அஹமது சர்கார்">
முஷ்டாக் அஹமது சர்கார்

முஷ்டாக் அஹமது சர்கார் (Mushtaq Ahmed Zargar) இந்தியாவின் சிறிநகரில் 1967 ஆம் ஆண்டு பிறந்தவர். இவர் அங்குள்ள "ஜூம்மா மசூதி"யில் வளந்தவர். தனது 17 ஆம் வயதில் இஸ்லாமியப் போராளிக்குழுக்களின் மீது ஆர்வம் ஏற்பட்டது. 1984 ஆம் ஆண்டு "ஜம்மு மற்றும் காஸ்மீர் விடுதலை முன்னணி"யில்(Jammu and Kashmir Liberation Front) உறுப்பினரானார். 1988 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு மாதம் பாகிஸ்தானுக்குச் சென்று பயிற்சி பெற்றார். பின்னர் 1989 ஆம் ஆண்டு மேல்மட்டப் பயிற்சிக்காக மீண்டும் பாகிஸ்தான் சென்றார். 189 ஆம் ஆண்டு இரண்டாம் கட்ட பயிற்சி முடிந்து இந்தியா திரும்பியதும் அவரது ஒரு யோசனை "ஜம்மு காஸ்மீர் விடுதலை முன்னணி"யில் நிராகரிக்கப்படுகிறது. எனவே அல்-உமர்-முஜாகிதீன் என்ற போராளிக் குழுவைத் தொடங்கினார். அதற்கு பாகிஸ்தான் நிதி உதவி அளித்தது. "முஷ்டாக் அஹமது சர்கார்" இந்திய அரசால் 1992 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 15 ஆம் தியதி காவல் படையினரால் கைது செய்யப்பட்டு சிறைச்சாலையில் அடைக்கப்பட்டார். ஆஃப்கான் தீவிரவாதிகள் ஐ.சி 814 விமானத்தை அதன் பயணிகளுடன் கடத்தி இவரை விடுவித்தனர். அதன் பின் அவர் பாகிஸ்தானில் உள்ளார்.

</doc>
<doc id="208251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208251" title="இந்தியன் ஏர்லைன்ஸ் விமானம் 814">
இந்தியன் ஏர்லைன்ஸ் விமானம் 814

இந்தியன் ஏர்லைன்ஸ் விமானம் 814 (Indian Airlines Flight 814) பொதுவாக ஐ.சி 814 (IC 814) என்று அழைக்கப்படும். இது நேபாளுக்கும் இந்தியாவிற்கும் இடையே செல்லும் "இந்தியன் ஏர்லைன்ஸ்" விமானம் ஆகும். இந்த விமானம் 1999 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 24 ஆம் தியதி வெள்ளிக் கிழமை 178 பயணிகள் மற்றும் 15 விமான ஊழியர்களுடன் கடத்தப்பட்டது. இதை பாகிஸ்தானில் இயங்கும் ஹர்கத்-உல்-முஜாகிதீன் தீவிரவாதக் குழு கடத்தியிருந்தது. இந்தக் கடத்தல் 7 நாட்கள் நீடித்தது. பின்னர் இந்தியச் சிறையில் இருந்த முஷ்டாக் அஹமது சர்கார், அஹமது ஒமர் சையது ஷேக் மற்றும் மெளலானா மசூத் அசார் ஆகியத் தீவிரவாதிகளை விடுவித்தனர். கடத்தப்பட்ட விமானம் ஆப்கானிஸ்தானின் கந்தஹார் விமான நிலையத்தில் கடத்தல்காரர்கள் தரையிறக்கி வைத்திருந்தனர். இவ்விமானம் கடத்தப்பட்ட பின்னர் இந்தியாவின் அமிர்தசரஸ் விமான நிலையம், பாகிஸ்தானின் லாகூர் விமான நிலையம், ஐக்கிய அரபு அமீரகம் நாட்டின் துபாய் ஆகிய விமான நிலையங்களில் தரையிறக்கப்பட்டது. இக்கடத்தலில் 17 பயணிகள் காயமடைந்தனர். "ரூபின் காட்யால்" என்பவர் மரணமடைந்தார்.

</doc>
<doc id="208254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208254" title="ஹர்கத்-உல்-முஜாகிதீன்">
ஹர்கத்-உல்-முஜாகிதீன்

ஹர்கத்-உல்-முஜாகிதீன் (Harkat-ul-Mujahideen- al-Islami, உருது: حرکت المجاہدین الاسلامی‎) சுருக்கமாக ஹெச்.யு.எம் (HUM) என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது பாகிஸ்தானில் இருந்து இயக்கும் தீவிரவாத அமைப்பு ஆகும். இதனுடைய தீவிரவாதச் செயல்கள் அனைத்தும் இந்தியாவின் காஷ்மீர் மாவட்டத்தில் நடைபெறுகிறது.

இக்குழு முதலில் "ஹர்கர்-உல்-அன்சார்" என்ற பெயரில் இயங்கியது. 1997 ஆம் ஆண்டு இக்குழுவானது ஒசாமா பின் லேடனுடன் தொடர்புடையது என அமெரிக்காவால் அறிவிக்கப்பட்டது. அதன் பின் இக்குழு தனது பெயரை "ஹர்கத்-உல்-முஜாகிதீன்" என மாற்றிக் கொண்டது. இந்தக் குழுவானது இந்தியாவில் தடை செய்யப்பட்ட ஒன்றாகும். இந்தக் குழுவானது 1980 ஆம் ஆண்டு பாகிஸ்தான் ஐ.எஸ்.ஐ அமைப்பால் ஆஃப்கானில் சோவியத் படைகளுக்கெதிராக போரிட அமைக்கப்பட்டது. இந்தக் தீவிரவாதக் குழுக்களுக்கு "ஐ.எஸ்.ஐ" அமைப்புடன் நெருங்கிய தொடர்பு உள்ளது.
999 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் 24 ஆம் தியதி வெள்ளிக் கிழமை "இந்தியன் ஏர்லைன்ஸ்" விமானம் நேபாளத்திலிருந்து 178 பயணிகள் மற்றும் 15 விமான ஊழியர்களுடன் கடத்தப்பட்டது.இந்தியன் ஏர்லைன்ஸ் விமானம் 814 கடத்தல் இந்தக் குழுவால் நடத்தப்பட்டது ஆகும்.

2005 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 10 ஆம் தியதி இங்கிலாந்து நாட்டு உள்துறை அமைச்சு இந்த இயக்கத்தைத் தடை செய்தது. மேலும் இவ்வியக்கத்தோடு தொடர்புடையவர்களுக்கு 10 வருட சிறைத்தண்டனை வழங்கப்படும் என அறிவித்தது.

</doc>
<doc id="208272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208272" title="ஹிஸ்புல் முஜாகிதீன்">
ஹிஸ்புல் முஜாகிதீன்

ஹிஸ்புல் முஜாகிதீன் (Hizbul Mujahideen அரபி: حزب المجاھدین‎) இந்தியாவின் காஷ்மீர் மாநிலத்தில் செயல்படும் தீவிரவாத அமைப்பு ஆகும். "ஹிஸ்புல் முஜாகிதீன்" என்பதற்கு "புனிதப் போராளிகளின் குழு" என்று பொருள். இந்தக் குழுவானது இந்தியா மற்றும் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தால் தீவிரவாதக் குழுவாக அறிவிக்கப்பட்டு தடை செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்தக் குழுவின் தற்போதைய தலைவர் காஷ்மீரைச் சேர்ந்த "சையது சலாலுதீன்" ஆவார். இக்குழு "அசான் தார்" என்பவரால் 1989 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. "சையது சலாலுதீன்" தற்போது பாகிஸ்தானில் உள்ளார். இவரை இந்தியாவிடம் ஒப்படைக்கும் படி பாகிஸ்தானை இந்தியா பலமுறை கேட்டுக் கொண்டுள்ளது. ஆனால் சமீபத்திய ஊடகப் பேட்டி ஒன்றில் இக்குழுவிலுள்ள ஒருவர் பாகிஸ்தான் அரசு ஒருபோதும் "சையது சலாலுதீனை" இந்தியாவிடம் ஒப்படைக்காது எனக் கூறியுள்ளார். அமெரிக்கா அரசு "சையது சலாலுதீனை" சர்வதேசத் தீவிரவாதியாக ஜூன் 2017 ஆம் ஆண்டு அறிவித்தது.
"சையது சலாலுதீன்" இந்தியாவின் காஷ்மீரில் பிறந்திருந்தாலும் அவருக்கு பாகிஸ்தானின் லாகூர் மற்றும் பெஷாவரில் வீடுகள் உள்ளன.
"சையது சலாலுதீன்" பாகிஸ்தானின் ஐ.எஸ்.ஐ அமைப்புடன் தொடர்பு கொள்வதற்காகவும், மேலும் காஷ்மீரில் மேற்கொள்ளப்படும் தீவிரவாதச் செயல்கள் பற்றி விவாதிக்கவும், நிதி தொடர்பான விஷயங்களைக் கையாளவும், பயிற்சி முகாம்கள் பற்றி விவாதிக்கவும் இந்த வீடுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

2012 ஆம் ஆண்டின் நேர்காணல் ஒன்றில் "சையது சலாலுதீன்", பாகிஸ்தான் தற்போது காஷ்மீரில் தீவிரவாதச் செயல்களை ஊக்கிவிப்பதில்லை என்றும் அதனால் பாகிஸ்தானயே தாக்க உத்தேசித்துள்ளதாகவும் தெரிவித்தான்.
2013 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் "ஹிஸ்புல் முஜாகிதீன்" தளபதிகளில் ஒருவரான "தாலிப் லாலி" இந்தியப் பாதுகாப்புப் படையினரால் கைது செய்யப்பட்டார்.
இந்த இயக்கத்தின் இணையத்தளம்.

</doc>
<doc id="208274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208274" title="இந்தியன் முஜாகிதீன்">
இந்தியன் முஜாகிதீன்

இந்தியன் முஜாகிதீன் (Indian Mujahideen (IM)) ஒரு இஸ்லாமியத் தீவிரவாத இயக்கமாகும். இது இந்தியாவில் இயங்குகிறது. இந்த இயக்கம் இந்தியாவில் பொதுமக்களின் மீது பல்வேறு தாக்குதல்களை நடத்தியுள்ளது. இந்தத் தீவிரவாதக் குழுவானது 2014 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவின் தில்லி மாநில முதல்வர் அரவிந்த் கெஜ்ரிவாலைக் கடத்தத் திட்டமிட்டிருந்தது.
காவல்துறையினரின் விசாரணையில் இந்த தீவிரவாத அமைப்பிற்கு லஷ்கர்-ஏ-தொய்பா அமைப்புடன் தொடர்பு உள்ளது கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. 2010 ஆம் ஆண்டி ஜூன் மாதம் 4 ஆம் தியதி இந்த அமைப்பை தீவிரவாத அமைப்பு என இந்திய அரசு தடை செய்தது. 2010 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 22 ஆம் தியதி நியூசிலாந்து அரசு இந்தத் தீவிரவாத அமைப்பை தடை செய்தது. 2011 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் அமெரிக்கா நாடு இந்த அமைப்பை தீவிரவாத அமைப்பு என பட்டியலிட்டுத் தடை செய்தது. மேலும் இங்கிலாந்தும் இந்த தீவிரவாதக் குழுவைத் தடை செய்தது.

</doc>
<doc id="208284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208284" title="ஏலாத்">
ஏலாத்

ஏலாத் ("Eilat", ; ) என்பது இசுரேலின் தெற்குப் பகுதியிலுள்ள நகரும், அகபா குடாவில் தென் செங்கடலின் முனையில் அமைந்துள்ள, சுறுசுறுப்பாகவும் பிரபல்யம்மிக்கதுமாகிய ஓர் துறைமுகமும் ஓய்விடமுமாகும்.

இது 47,700 பேர் வசிக்கும் இடமாகவும், நெகேவ் பாலைவனத்தின் தெற்கு பகுதியாகவும், தென் பகுதியில் அரபாத்தையும், எகிப்தின் தாபா கிராமத்தையும், கிழக்கில் யோர்தானின் அஃகபா நகரையும், குடாவிற்கு குறுக்காக தெரியுமாறு தென் கிழக்கில் சவுதி அரேபியா ஹகல் எனும் இடத்தையும் கொண்டுள்ளது. 

ஏலாத்தின் கடற்கரை, பவளப்பாறைகள், இரவு வாழ்க்கை, இயற்கை அமைவு என்பன இதனை உள்ளூர் மற்றும் வெளிநாட்டு சுற்றுலாவுக்கு பிரபல்யம்மிக்கதாகச் செய்கிறது.

</doc>
<doc id="208295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208295" title="ஜெய்ஸ்-இ-முகமது">
ஜெய்ஸ்-இ-முகமது

ஜெய்ஸ்-இ-முகமது (Jaish-e-Mohammed, உருது: جيش محمد‎) இந்தியாவின் காஷ்மீர் மாநிலத்தில் இயங்கும் போராளிக் குழு ஆகும். "ஜெய்ஷ்-இ-முகம்மது" எனும் உருதுச் சொல்லுக்கு "முகம்மதின் படை" என்று பெயர். இது ஒரு "ஜிகாதியப்" போர்க்குழுவாகும். காஷ்மீரில் இயங்கும் போராளிக் குழுக்களுள் மிகவும் கடுமையான குழு இது ஆகும்.

இந்த அமைப்பின் முக்கியக் குறிக்கோள் காஷ்மீரைத் தனி நாடாக்குவதாகும். இதன் பொருட்டு காஷ்மீரில் பல்வேறு தாக்குதல்களை நடத்தி வருகிறது. 

இந்த அமைப்பு 2002 ஆம் ஆண்டிலிருந்து பாகிஸ்தான் நாட்டில் தடை செய்யப்பட்ட போதும், அதன் செயல்பாடுகள் பாகிஸ்தானில் தொடர்கின்றன. இப்போராளிக் குழுவை இந்தியா, பாகிஸ்தான், அமெரிக்கா மற்றும் இங்கிலாந்து ஆகிய நாடுகள் தடை செய்துள்ளன.

2000 ஆம் ஆண்டு மெளலானா மசூத் அசார் இக்குழுவைத் தொடங்கினார். இவர் இந்தியன் ஏர்லைன்ஸ் விமானம் 814 கடத்தலின் போது விடுவிக்கப்பட்டவர். விடுதலைக்குப் பின் ஹர்கத்-உல்-முஜாகிதீன் போராளிக் குழுவிலிருந்து விலகி, இக்குழுவை ஆரம்பித்தார். "ஹர்கத்-உல்-முஜாகிதீன்" இயக்கத்தில் இருந்தவர்களில் பலர் இவரது "ஜெய்ஸ்-இ-முகம்மது" இயக்கத்தில் இணைந்தனர். 2002 ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதம் இப்போராளிக் குழுவை பாகிஸ்தானின் அப்போதைய அதிபர் பெர்வேஸ் முஷாரஃப் தடை செய்தார். தடையின் காரணமாக இக்குழு தனது பெயரை "குத்தாம் உல்-இஸ்லாம்" (Khuddam ul-Islam) என மாற்றிக் கொண்டது.

</doc>
<doc id="208300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208300" title="மௌலானா மஸ்ஊத் அஸ்ஹர்">
மௌலானா மஸ்ஊத் அஸ்ஹர்

மெளலானா மசூத் அசார் (Maulana Masood Azhar) பாகிஸ்தானைச் சேர்ந்த "ஜிகாத்" தீவிரவாதி ஆவான். ஜெய்ஸ்-இ-முகமது எனும் தடை செய்யப்பட்டத் தீவிரவாதக் குழுவை அமைத்தவன் ஆவான். இந்தியாவின் தேடப்படும் குற்றவாளிகளுள் மிகவும் முக்கியமானவன்.
"மெளலானா மசூத் அசார்" பாகிஸ்தானின் "பவால்பூர்" பகுதியில் 1968 ஆம் ஆண்டு 10 சகோதர சகோதரிகளுடன் பிறந்தவன். சில தகவல்களில் இவன் 11 குழதைகளுள் மூன்றாவதாக 1968 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு மாதம் 7 ஆம் தியதி பிறந்தவன் என குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இவனது தந்தை "அல்லா பக்ஸ் ஷபிர்" அரசுப் பள்ளியில் தலைமை ஆசிரியர். இவர்களுக்கு சொந்தமாகக் கோழிப் பண்ணை உண்டு. "மெளலானா மசூத் அசார்" பாகிஸ்தானின் கராச்சி நகரில் படித்தவன். அங்கு "ஹர்கத்-உல்-அன்சார்" எனும் அமைப்புடன் தொடர்பு ஏற்பட்டது. சோவியத்- ஆஃப்கான் போரில் பங்கு பெற்று காயமைந்த பின் "ஹர்கத்-உல்-அன்சார்" அமைப்பு உருதுப் பத்திரிகையில் பணி செய்ய அனுப்பியது. பின்னர் "மெளலானா மசூத் அசார்" "ஹர்கத்-உல்-அன்சார்" அமைப்பின் தலைவரானதும் "சாம்பியா" "அபு துபை, "சவுதி அரேபியா", அல்பேனியா", "மங்கோலியா" மற்றும் "இங்கிலாந்து" போன்ற நாடுகளுக்கு பயணம் செய்து தனது குழுவுக்கு ஆட்களைச் சேர்த்தல், நிதி வசூலித்தல் மற்றும் தனது குழுவின் கொள்கைகளைப் பரப்புதல் ஆகியவற்றில் ஈடுபட்டான்.
"மெளலானா மசூத் அசார்" தனது இயக்கத்திற்கு ஆட்களைச் சேர்பதற்காகவும், அல் காயிதா இயக்கக் குழுக்களுடன் தொடர்பு கொள்வதற்காகவும் மற்றும் நிதி திரட்டுதல் போன்ற செயல்களுக்காக சோமாலியா நாட்டிற்கு மூன்று முறை சென்றுள்ளான்.

</doc>
<doc id="208302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208302" title="பனஸ்வடி">
பனஸ்வடி

பனஸ்வடி என்பது கர்நாடகத்தின் தலைநகரான பெங்களூரின் ஒரு பகுதி. முற்காலத்தில் இருந்தே இப்பகுதியில் குடியிருப்புகள் அதிகம் இருக்கின்றன. சிக்க பனஸ்வடி, டொட்ட பனஸ்வடி என்று இரு பிரிவுகள் உள்ளன. இது பெங்களூர் மாநகர சபையில் 27வது வார்டைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="208305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208305" title="அங்கிள் பன்">
அங்கிள் பன்

அங்கிள் பன் என்பது பத்ரன் இயக்கத்தில் மோகன்லால் நாயகநாக நடித்த திரைப்படம். இது 1991-ல் வெளியான ஒரு மலையாளத் திரைப்படம்.

பழவிளை ரமேசன் எழுதிய பாடல்களுக்கு ரவீந்திரன் இசை அமைத்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="208307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208307" title="அடையாளம் (மலையாளத் திரைப்படம்)">
அடையாளம் (மலையாளத் திரைப்படம்)

இது எஸ். என். சாமி திரைக்கதையில் கே. மது இயக்கிய மலையாளத் திரைப்படம். இது 1991 இல் வெளியானது. மம்மூட்டி, ரேகா, சோபனா, முரளி ஆகியோர் முக்கிய கதாப்பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர்.

</doc>
<doc id="208308" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208308" title="சங்கீத கலாசிகாமணி விருது">
சங்கீத கலாசிகாமணி விருது

சங்கீத கலாசிகாமணி விருது இந்திய நுண்கலைக் கழகத்தால் (Indian Fine Arts Society) ஒவ்வொரு ஆண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட கலைஞர்களுக்கு வழங்கப்படும் ஒரு விருதாகும்.

<div class="reflist4" style="padding:10px" >

<div>

</doc>
<doc id="208312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208312" title="அத்வைதம் (திரைப்படம்)">
அத்வைதம் (திரைப்படம்)

அத்வைதம் பிரியதர்சன் இயக்கத்தில் 1991ல் வெளியான மலையாளத் திரைப்படம். இதில் மோகன்லால், ஜெயராம், ரேவதி ஆகியோர் முன்னணி வேடங்களில் நடித்தனர்.

கைதப்ரம் தாமோதரன் நம்பூதிரி எழுதிய பாடல்களுக்கு எம். ஜி. ராதாகிருஷ்ணன் இசையமைத்துள்ளார். ;பாடல்கள்

</doc>
<doc id="208313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208313" title="எம். டி. இராமநாதன்">
எம். டி. இராமநாதன்

எம். டி. இராமநாதன் அல்லது எம். டி. ஆர் ("M. D. Ramanathan", MDR, 20 மே 1923 - 27 ஏப்பிரல் 1984) என பிரபலமாக அறியப்படும் மஞ்சப்பார தெவச இராமநாதன் ஒரு கருநாடக இசைப்பாடகர்.

சென்னை மாகாணம் (Madras Presidency) பாலக்காடு மாவட்டத்தில் (தற்போது இது கேரள மாநிலத்தில் உள்ளது) மஞ்சப்பார என்னும் கிராமத்தில் பிறந்தார். தந்தையார் பெயர் தெவச பாகவதர். அவர் ஒரு இசை ஆசிரியர். இராமநாதன் பாலக்காட்டிலுள்ள விக்டோரியா கல்லூரியில் இயற்பியலில் இளநிலை பட்டம் பெற்றார்.

தொடக்க இசைப்பயிற்சியை தனது தந்தையாரிடம் கற்றார். பின்னர் மேலும் தகுதி பெறுவதற்காக இராமநாதனை அவரது தந்தை சென்னைக்கு அழைத்துச் சென்றார். அந்தக் காலகட்டத்தில் சென்னை கலாசேத்திராவில் ருக்மிணிதேவி அருண்டேல் "சங்கீத சிரோமணி" பாடநெறியை அறிமுகப்படுத்தி அதற்கு புகழ்பெற்ற இசை வித்துவான் டைகர் வரதாச்சாரியாரை முதல்வராக நியமித்திருந்தார். 1944 இல் வகுப்பு தொடங்கியபோது வாய்ப்பாட்டில் முதலாவது மாணவராக இராமநாதன் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். முதலாவதாக மட்டுமன்றி வாய்ப்பாட்டில் முதலாவது வகுப்புக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒரேயொரு மாணவராகவும் விளங்கினார். இதனால் டைகர் வரதாச்சாரியார் தனிக் கவனம் எடுத்து கற்றுக்கொடுத்தார். விரைவில் இராமநாதன் குருவின் மனதில் இடம் பிடித்துக்கொண்டார். இருவருக்குமிடையில் நல்லுறவும் புரிந்துணர்வும் ஏற்பட்டது. இந்த உறவு டைகர் வரதாச்சாரியார் 1950ல் இறக்கும் வரை தொடர்ந்தது. இராமநாதன் கடைசிவரை தனது குருவின் மீது மதிப்பும் பக்தியும் கொண்டிருந்தார்.

இராமநாதன் ஒரு "நாதோபாசகர்" - நாதத்தை, இசையை தொழுபவர். அவரது குரலின் ஆழமும் கனதியும் தனித்துவமானவை. அதே போல அவர் பாடும் பாணியும் தனித்துவம் வாய்ந்தது. இசை நிகழ்ச்சிகளில் இவர் மந்த கதியிலேயே பாடுவார். கேட்பவர்கள் பாடல் வரிகளை நன்கு கேட்டு பொருள் விளங்கிக் கொள்ளத் தக்கவாறு இடைவெளி விட்டுப் பாடுவார். சிலர் இவரின் இந்தப் பாணியை விமரிசனம் செய்ததுண்டு. அவர் யாருடைய விமரிசனத்தையும் பொருட்படுத்த மாட்டார். இசையை இசைக்காகவே பாடுவதென்பது இவரின் சிறப்பு. இவரது கனதியான குரலுக்கு மந்த கதியில் பாடுவதே பொருத்தமானது என்பது பல இரசிகர்களின் எண்ணமாக இருந்தது.

இவர் சகானா, ஸ்ரீ, ஆனந்த பைரவி, ரீதிகெளளை, யதுகுலகாம்போதி ஆகிய இராகங்களில் செய்யும் ஆலாபனைகள் கருநாடக இசை வரலாற்றில் என்றும் சிறப்பான இடம் வகிக்கும். கேதாரம், காம்போதி, ஹம்சத்வனி என்பனவும் அவருக்கு பிடித்த இராகங்களாகும்.

இராமநாதன் தனது இசைக் கச்சேரிகளின் போது சில சமயம் பாடுவதை இடையிலே நிறுத்திவிட்டு பக்கவாத்தியம் வாசிக்கும் கலைஞர்களுடன் அல்லது இரசிகர்களுடன் உரையாடுவார், விகடம் பண்ணுவார். ஒரு கச்சேரியின்போது பாடலை நிரவல் செய்து கொண்டிருக்கையில் இடையிலே நிறுத்திவிட்டு பாடல் வரிகளின் விளக்கத்தை இரசிகர்களுக்கு எடுத்துச் சொன்னது பல இரசிகர்களின் நினைவில் நிறைந்த நிகழ்ச்சியாகும்.

இவர் பாடும்போது பக்கவாத்திய கலைஞர்கள் மிகுந்த எச்சரிக்கையுடன் இருப்பார்கள். சில சமயங்களில் பாடல் வரிகளை தொடர்ந்து பாடாமல் வரிகளுக்கிடையே இடைவெளி விடுவார். அச் சமயங்களில் மிருதங்கம் வாசிப்பவர் கூடுதல் ஆவர்த்தனம் வாசிக்கத் தயாராக இருக்கவேண்டும். அதே சமயம் சில வரிகளை திரும்பத் திரும்ப பாடுவார். வயலின் வாசிப்பவர் அடுத்த வரிக்கு அல்லது அடுத்த சங்கதிக்குச் செல்லாமல் எச்சரிக்கையாக இருக்க வேண்டும். இன்னும் சில சமயங்களில் பிரபல கீர்த்தனைகளை மாற்றிப் பாடுவார். முதலில் அநுபல்லவியைப் பாடிவிட்டுப் பின் பல்லவியைப் பாடுவார்.

இராமநாதனின் இசைக்கச்சேரிகளை நேரில் பார்ப்பவர்களுக்கு அவரின் முக பாவங்களும் அபிநயங்களும் விருந்தாக அமையும். அவரது வாக்குக் கண்ணும், அவர் அடிக்கடி தனது குடுமியை அவிழ்த்து முடிவதும் பார்ப்பதற்கு வேடிக்கையாக இருக்கும்.

இவர் மந்த கதியில் பாடும் வழக்கம் உள்ளவராதலால் தீட்சிதர் கிருதிகள் சிலவற்றில் மத்திம கதியில் பாடவேண்டிய இடங்கள் வரும்போது பிரமிப்பூட்டும் வகையில் இரண்டு கதிகளிலும் பாடுவார். காம்போதி இராகத்தில் அமைந்த ஸ்ரீ சுப்ரமணியேன நமஸ்தே மற்றும் ஆனந்த பைரவியில் அமைந்த மானச குருகுக என்ற கீர்த்தனைகளில் சரணங்கள் பாடும்போது வர்ணத்தில் உள்ளது போல இரண்டு கதிகளில் பாடுவார்.
கலாசேத்திராவில் தனது இசைப் பயிற்சி முடிந்தபின் அங்கேயே தனது குருவான டைகர் வரதாச்சாரிக்கு உதவியாக இருந்தார். பின்னர் கலாசேத்திராவிலேயே இசைப் பேராசிரியராகவும் அதன் பின்னர் அங்கே இருந்த "நுண்கலைக் கல்லூரிக்கு" முதல்வராகவும் பணியாற்றினார். கலாசேத்திராவின் முக்கிய பிரிவு நடனப் பயிற்சியாகும். அங்கே நடனம் பயின்ற பல புகழ்பெற்ற நடனமணிகள் இராமநாதனிடமே இசை கற்றனர். தொடக்கத்தில் மாணவர்களுக்கு அவரது இசை நூதனமானதாகவும் மரபு வழி சாராததாகவும் தோன்றியது. ஆனால் போகப்போக அவரது இசையைப் போற்றியதுடன் அதன் மகத்துவத்தையும் அவர்கள் உணர்ந்தார்கள். உருக்மிணிதேவியும் இராமநாதனது இசையைப் புகழ்ந்ததோடு அது சிறப்புத்தன்மை வாய்ந்தது எனத் தனது மாணவர்களுக்கு கூறினார்.

காயத்ரி சங்கரன் குறிப்பிடத்தக்க மாணவராவார்..

இராமநாதன் சுமார் 300 கீர்த்தனைகள் தமிழ், தெலுங்கு, சமக்கிருதம் ஆகிய மொழிகளில் இயற்றியுள்ளார். அவற்றில் சில கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. 

நீண்ட காலம் நோய்வாய்ப்பட்டிருந்த பின் தனது 60 ஆவது அகவையில் மாரடைப்பால் காலமானார்.

</doc>
<doc id="208315" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208315" title="அனஸ்வரம் (திரைப்படம்)">
அனஸ்வரம் (திரைப்படம்)

இது ஜோமோன் இயக்கத்தில் 1991 ஆண்டில் உருவான திரைப்படம். இதில் மம்மூட்டி, இன்னசென்ட், குதிரைவட்டம் பப்பு, சுவேதா மேனன் ஆகியோர் முதன்மை வேடங்களில் நடித்துள்ளனர்.

பி. கே. கோபி எழுதிய பாடல்களுக்கு, இளையராஜா இசையமைத்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="208318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208318" title="அபூர்வம் சிலர்">
அபூர்வம் சிலர்

இது "கல அடூர்" இயக்கத்தில் 1991 ஆண்டில் வெளியான மலையாளத் திரைப்படம். இதில் சாய்குமார், இன்னசென்ட், ஜகதி ஸ்ரீகுமார், பார்வதி, உஷா ஆகியோர் முதன்மை வேடங்களில் நடித்துள்ளனர்.

பாடல்களை கைதப்ரம் தாமோதரன் நம்பூதிரி எழுதியுள்ளார். இதற்கு ஜான்சன் இசையமைத்துள்ளார்.

﻿

</doc>
<doc id="208323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208323" title="அபிமன்யு (மலையாளத் திரைப்படம்)">
அபிமன்யு (மலையாளத் திரைப்படம்)

இது பிரியதர்சன் இயக்கத்தில் 1991 ஆண்டில் வெளியான மலையாள திரைப்படம். இதில் மோகன்லால், சங்கர், கீதா, ஜகதீஷ் முதலானோர் நடித்துள்ளனர். இது "அரசன்" என்ற பெயரில் தமிழில் மொழிமாற்றப்பட்டது. "சத்யாகாத் - கிரைம் நெவர் பேய்ஸ்" என்ற பெயரில் இந்தியில் மொழிமாற்றப்பட்டது.

பாடல்களை கைதப்ரம் தாமோதரன் நம்பூதிரி எழுதியுள்ளார். இதற்கு ரவீந்திரன் இசையமைத்துள்ளார்.

கேரள அரசின் திரைப்பட விருது

﻿

</doc>
<doc id="208327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208327" title="அமரம்">
அமரம்

இது 1991-ல் வெளியான மலையாளத் திரைப்படம். அ. க. லோகிததாசு திரைக்கதையைக் கொண்டு பரதன் இயக்கியுள்ளார். மம்மூட்டி, முரளி, மாது, அசோகன், கே. பி. ஏ. சி. லளிதா ஆகியோர் படத்தில் முதன்மை 
கதாபாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர். லளிதாவிற்கு தேசிய திரைப்பட விருது கிடைத்தது.

</doc>
<doc id="208329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208329" title="ஆனவால் மோதிரம்">
ஆனவால் மோதிரம்

இது 1991 ஆண்டில் ஜி. எஸ். விஜயன் இயக்கத்தில் உருவான திரைப்படம். இதில் சீனிவாசன், சுரேஷ் கோபி ஆகியோர் முதன்மை வேடங்களில் நடித்துள்ளனர்,
1990-ல் வெளியான "ஷார்ட் டைம்" என்ற அமெரிக்கன் திரைப்படத்தினை தழுவி எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த படத்தில் பாடல்கள் இல்லை. ஜான்சன் பின்னணி இசையமைத்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="208331" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208331" title="இன்ஸ்பெக்டர் பலராம்">
இன்ஸ்பெக்டர் பலராம்

இது 1991 ஆம் ஆண்டில், ஐ.வி. சசி இயக்கத்தில் பஷீர் தயாரிப்பில் வெளியான மலையாலத் திரைப்படம். இதில் மம்மூட்டி, முரளி, ஊர்வசி, கீதா ஆகியோர் முதன்மை வேடங்களில் நடித்துள்ளனர்.

சியாம் இசையமைத்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="208333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208333" title="விஜி சந்திரசேகர்">
விஜி சந்திரசேகர்

விஜி சந்திரசேகர், தென்னிந்திய நடிகை ஆவார். திரைப்படங்களிலும் தொலைக்காட்சித் தொடர்தளிலும் நடித்துள்ள இவர் நடிகை சரிதாவின் தங்கை. பாலசந்தரின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த தில்லு முல்லு திரைப்படத்தில் ரஜினிகாந்தின் தங்கையாக நடித்து திரையுலகிற்கு அறிமுகமானார்.

</doc>
<doc id="208334" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208334" title="உமா பத்மநாபன்">
உமா பத்மநாபன்

உமா பத்மநாபன் திரைப்பட நடிகையும், நிகழ்ச்சித் தொகுப்பாளினியும் ஆவார்.

</doc>
<doc id="208336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208336" title="கந்தர்மடம் சிறீ சித்தி விநாயகர் ஆலயம்">
கந்தர்மடம் சிறீ சித்தி விநாயகர் ஆலயம்

கந்தர்மடம் சித்தி விநாயகர் ஆலயம் என்பது இலங்கையின் வடக்கே உள்ள யாழ்ப்பாண நகரிலே கந்தர்மடம் என்னும் இடத்தில் உள்ள பழம் வீதியில் அமைந்துள்ள ஒரு விநாயகர் ஆலயம் ஆகும். பல காலங்களாக இங்கு வைத்துப் பூசைகள் பல செய்து பேணப்பட்டு வருகின்றது. இக்கோயிலின் பூசகரான விஜேந்திர சர்மா அவர்களே இக்கோயிலை பேணி வருகிறார். இங்கு பரிவார தெய்வங்களாக வைரவர், சிவன், பார்வதி, முருகன் ஆகியவற்றையும் அமைத்துள்ளனர்.

</doc>
<doc id="208344" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208344" title="அஹமது ஒமர் சையது ஷேக்">
அஹமது ஒமர் சையது ஷேக்

அஹமது ஒமர் சையது ஷேக் (Ahmed Omar Saeed Sheikh உருது: احمد عمر سعید شیخ‎) (பிறப்பு: டிசம்பர் 23, 1973) பாகிஸ்தானைப் பூர்வீகமாகக் கொண்ட பிரித்தானியன் ஆவான். இவனுக்கு "உமர் ஷேக்", "ஷேக் உமர்", "ஷேக் சையது", "முஸ்தபா முகம்மது அஹமது" போன்ற பெயர்களும் உண்டு. ஜெய்ஸ்-இ-முகமது, அல் காயிதா, ஹர்கத்-உல்-முஜாகிதீன் மற்றும் தாலிபான் போன்ற தீவிரவாதக் குழுக்களுடன் தொடர்புடையவன் ஆவான். 
1994 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்கா மற்றும் இங்கிலாந்து நாட்டைச் சார்ந்த சுற்றுலாப் பயணிகளை கடத்தியாற்காக கைது செய்யப்பட்டு திகார் சிறைச் சாலையில் அடைக்கப்பட்டான். பின்னர் கடத்தப்பட்ட இந்தியன் ஏர்லைன்ஸ் விமானத்தை விடுவிக்க தீவிரவாதிகளால் விடுவிக்கக் கோரிக்கை விடப்பட்டவன். கடத்தப்பட்ட விமானப் பயணிகளைக் காக்கும் பொருட்டு இவன் விடுவிக்கப்பட்டான். விடுதலைக்குப் பின் அமெரிக்கப் பத்திரிகையாளர் டேனியல் பேர்ள் என்பவரைக் கொலை செய்த குற்றத்திற்காக கைது செய்து பின்னர் 2002 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் 15 ஆம் நாள் மரண தண்டனை என தீர்ப்பளிக்கப்பட்டது.பின்னர் இவன் இங்கிலாந்து நாட்டின் உளவாளியாக இருக்கக்கூடுமோ என விசாரணைக்காக பாகிஸ்தானின் "ஹைதிராபாத்" சிறையில் அடைக்கப்பட்டுள்ளான்.

</doc>
<doc id="208361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208361" title="விஜய் ஆம்ஸ்ட்ராங்">
விஜய் ஆம்ஸ்ட்ராங்

விஜய் ஆம்ஸ்ட்ராங் (born January 2, 1976) இந்தியத் திரைத்துறையில் இயங்கிக்கொண்டிருக்கும் ஒளிப்பதிவாளர் ஆவார்.
விஜய் ஆம்ஸ்ட்ராங் தமிழகத்தில், தேவதானம்பேட்டை எனும் ஊரில் பிறந்தார். சிறு வயதிலேயே புகைப்படக்கலையின் மீது மிகுந்த ஈடுபாடு கொண்டிருந்தார். 2000 ஆம் ஆண்டு இளங்கலை சட்டப்படிப்புப் படித்து முடித்தவர், முன்னதாக விகடன் மாணவப் பத்திரிகையாளர் திட்டத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு புகைப்பட நிருபராகவும் பணியாற்றினார்.
தொடர்ந்து, ஒளிப்பதிவுத்துறையின் மீது இருந்த ஆர்வத்தின் காரணமாக 2002 ஆம் ஆண்டு முதல் விளம்பரத்துறையிலும், தமிழ்த் திரைத்துறையிலும் உதவி ஒளிப்பதிவாளராக பணியாற்றத் துவங்கினார். பி. கண்ணன், சி. ஜே. ராஜ்குமார், துவாரகநாத், சித்தார்த் போன்ற ஒளிப்பதிவாளர்களிடம் உதவியாளராக இருந்தவர் 2009ல் ராஜேஷ் லிங்கம் இயக்கிய ‘புகைப்படம்’ எனும் திரைப்படத்தின் மூலமாக ஒளிப்பதிவாளரானார்.

வாசிப்பிலும் மிகுந்த ஈடுபாடு கொண்ட இவர், அவரது வலைத்தளத்தில் சினிமா குறித்த அறிமுகங்கள் மற்றும் தொழில்நுட்பக் கட்டுரைகளையும் தொடர்ந்து எழுதிவருகிறார். இவரது, டிஜிட்டல் சினிமா குறித்த கட்டுரைகள் குறிப்பிடத்தக்கவை. இவரது சினிமா சார்ந்த கட்டுரைகள் தமிழர் கண்ணோட்டம் போன்ற இதழ்களில் தொடர்ச்சியாக வெளியாகின்றன. 

புகைப்படத்தைத் தொடர்ந்து நந்தா பெரியசாமி இயக்கிய, ‘மாத்தி யோசி’ என்ற படத்தில் ஒளிப்பதிவாளராக பணியாற்றினார். இவ்விரண்டு படங்களும் ஒளிப்பதிவுக்காக, விமர்சகர்களின் பரவலான பாராட்டைப் பெற்றன. விரைவில் வெளியாகவிருக்கிற ஒண்டிப்புலி என்ற படத்துக்கு ஒளிப்பதிவு செய்துள்ளார்.
தற்போது கேபிள் சங்கர் இயக்கத்தில் தயாராகிக்கொண்டிருக்கும் ‘தொட்டால் தொடரும்’ என்ற படத்துக்கும், சார்லஸ் இயக்கத்தில் 'அழகு குட்டி செல்லம்’ திரைப்படத்திலும் பணியாற்றி வருகிறார்.

•‘செடியும் சிறுமியும்’- எடிட்டர் பி.லெனின் இயக்கிய குறும்படம்
•‘எண்ட்லெஸ் லவ்’- ஜானகி விஸ்வநாதன் இயக்கிய ஆங்கிலக் குறும்படம்
•I.L.O (International Labor Organization) எனும் குழந்தைத் தொழிலாளர் பற்றிய ஆவணப்படம்
"Vijay Armstrong's camera work is commendable" - The Hindu

"One facet that uplifts the movie in many places is the great cinematography and wonderful depiction of beautiful Kodaikanal" - Galatta சினிமா

"Technically, the film top-notches with colorful visuals offering a pleasant touch to film’s ambience" - "What Works: Second half, Cinematography" - Top 10 Cinema

"Vijay Amstrong's camera captures Kodaikanal as pleasing as it could be" - IndiaGlitz

"விஜய் ஆம்ஸ்ட்ராங்கின் ஒளிப்பதிவு கொடைக்கானல் குளிரை அள்ளித் தெளிக்கிறது" - தமிழ் கூடல்.com

"Vijay Armstrong's lens beautifully captures the scenic beauty of Kodaikanal" - DC

"The camera has been handled very well, capturing the scenic beauty of the landscape"
-Behing Woods

"Cinematography was top notch" - Bharatstudent.com

"Vijay Amstrong's camera captures Kodaikanal as pleasing as it could be" - IndiaGlitz

"Cinematographer Vijay Armstrong indulges in an interesting interplay of dark and light tones" - The Hindu

"கரடுமுரடான காடுமேடுகளில் தானும் ஒரு கதாப்பாத்திரமாக அலைஞ்சிருக்கு விஜய் ஆம்ஸ்ட்ராங்கின் கேமரா, சென்னையின் புறநகர் பகுதிகளிலும் கிராமத்தினுடைய அடர்ந்த வெளிகளிலும் நிரந்தரமாக பதிஞ்சுகிடக்கிற வறுமையை எதார்த்தமாக பதிவுசெய்திருக்கிறார் ஒளிப்பதிவாளர்" - Sun TV 

"ஃபோட்டோகிராபியை பொருத்தமட்டும் ரொம்ப புரபஷனலாக இருக்கு. பத்து நிமிஷம் படத்த பார்த்த உடனே மற்ற மாநிலப் படங்கள்ல இல்லாத ஒரு விஷ்வல் சென்ஸ் நம்ம தமிழ் டைரக்டர்க்கும் சரி சினிமாட்டோகிராஃபர்க்கும் இருக்கும் என்பதை ரொம்ப கிளியரா எஃபெக்ட்டிவா அதே நேரத்தில் இண்டலிஜண்டா, எந்த லொக்கேஷனில் வேண்டுமானாலும் ஷூட் செய்யலாம் ஆனா தனக்கு வேண்டிய எஃபெக்ட் வரும் என்கிற கான்பிடண்ட் சினிமேட்டோகிராபர் விஜய் ஆம்ஸ்ட்ராங்-கிடம் இருக்கிறது" - ஹாசினி பேசும் படம் 

1.http://www.bharatstudent.com/cafebharat/movie_reviews_2-Tamil-Pugaipadam-Movie-Review-3,1021.php (Cinematography was top notch.)

2.http://www.indiaglitz.com/channels/tamil/moviegallery/11971.html

3.http://www.indiaglitz.com/channels/tamil/review/11971.html

4. http://entertainment.oneindia.in/tamil/movies/pugaipadam.html

5. http://www.tamiltwist.com/2010/03/pugaipadam-tamil-movie.html

6. http://movies.sulekha.com/pugaipadam_tamil_movie.htm

7. http://spicyonion.com/movie/pugaipadam/

8. http://chennaionline.com/film/PhotoFeature/June09/Pugaipadam-gallery.aspx?page=1

9. http://www.southdreamz.com/10028/pugaipadam-movie-preview-a-film-with-lot-of-newcomers/

10. http://www.behindwoods.com/tamil-movie-news-1/may-08-04/pugaipadam-27-05-08.html

11. http://www.indiaglitz.com/channels/tamil/moviegallery/11034.html

12. http://entertainment.oneindia.in/tamil/reviews/2010/mathiyosi-movie-review-170310.html

13. http://behindwoods.com/tamil-movie-reviews/reviews-2/maathi-yosi-shammu.html

14. http://www.vijayarmstrong.com/content/profile.pdf

இணைய தளம் 
வலைப்பூ

</doc>
<doc id="208369" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208369" title="தென்னிந்திய சர்வதேசத் திரைப்பட விருதுகள்">
தென்னிந்திய சர்வதேசத் திரைப்பட விருதுகள்

தென்னிந்திய சர்வதேசத் திரைப்பட விருதுகள் (SIIMA விருதுகள்) தென்னிந்திய திரையுலக கலைஞர்கள் மற்றும் தொழில்நுட்ப சாதனைகளை கௌரவப்படுதும் விழாவாகும். இவ்விழாவில் தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளம், கன்னடம் திரைப்பட உலகினர்கள் கலந்துகொள்கின்றனர். இதில் நான்கு மொழிகளிலும் சிறந்த படம், சிறந்த நடிகர், நடிகைகள், இயக்குனர்கள், இசை அமைப்பாளர்கள், ஒளிப்பதிவாளர்கள் உள்பட 19 பிரிவுகளில் விருது வழங்கப்படும். இவ்விழா இரண்டு நாட்கள் நடைபெறும். முதல் SIIMA விழா (துபாய் உலக வர்த்தக மையத்தில்) ஜூன் 21-22-2012 அன்று நடைபெற்றது.

தென்னிந்திய சர்வதேச திரைப்பட விருது விழா, முதல்முறையாக 2012ம் ஆண்டு தொடங்கியது. இந்த விழா துபாயில் ஜூன் 21–22, 2012ம் ஆண்டு ஆரம்பித்தது . இவ்விழாவுக்கு தினகரன் நாளிதழ் அச்சு ஊடக உதவிகளை வழங்கியது. இவ்விழாவில் தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளம், கன்னடம் திரைப்பட உலகினர் கலந்துகொள்கின்றனர். 

இதில் நான்கு மொழிகளிலும் சிறந்த படம், சிறந்த நடிகர், நடிகைகள், இயக்குனர்கள், இசை அமைப்பாளர்கள், ஒளிப்பதிவாளர்கள் உள்பட 19 பிரிவுகளில் விருது வழங்கப்பட்டது.

விருது நிகழ்ச்சிக்கிடையே பிரமாண்டமான கலைநிகழ்ச்சிகள் நடைபெறுகின்றது. இக்கலை நிகழ்ச்சியில் சமீரா ரெட்டி, சுருதி ஹாசன், ஹன்சிகா மோத்வானி, சார்மி, அமலா பால், தீட்சா சேத், பிரியாமணி, நிதி சுப்பையா, ஐன்ட்ரிதா ராய், பாரூல் யாதவ், கேத்ரின், பூர்ணா, ஹரிப்ரியா மற்றும் இசை அமைப்பாளர் தேவிஸ்ரீ பிரசாத் உள்பட பலர் பங்கேற்கின்றனர். மற்றும் நான்கு மொழிகளிலும் இருந்து ஏராளமான திரையுலகத்தினர் கலந்துகொண்டனர்.

இது செப்டம்பர் மாதம் 12, 13ம் தேதிகளில் சார்ஜாவில் பிரமாண்டமாக நடந்தது. தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளம், கன்னடம் திரைத்துறையினர் கலந்துகொண்டனர். 

நான்கு மொழியிலும் சிறந்த படம், சிறந்த இயக்குனர், நடிகர், நடிகைகள் உட்பட 19 பிரிவுகளில் விருது வழங்கப்பட்டது. விழாவை ஆர்யா, ஸ்ரேயா சரண், தெலுங்கு நடிகர் ராணா, இந்தி நடிகர் சோனு சூத் ஆகியோர் தொகுத்து வழங்கினார்கள்.
நடிகர்கள் மோகன் லால், பிரித்விராஜ், தனுஷ், பாலகிருஷ்ணா, அல்லு அர்ஜுன், புனித் ராஜ்குமார், உபேந்திரா, சொஹைல் கான், நடிகைகள் ஸ்ரீதேவி, அசின், காஜல் அகர்வால், பிரியாமணி ஆகியோர் சிறப்பு விருந்தினர்களாக கலந்துகொண்டனர். விருது வழங்கும் விழாவில் நடிகைகள் சுருதி ஹாசன், ஹன்சிகா, தமன்னா, ஸ்ரேயா, சார்மி, ரம்யா, ரிச்சா உள்ளிட்டோர் நடனமாடினார்கள். விழாவில் வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருது சவுகார் ஜானகிக்கு வழங்கப்பட்டது. த்ரிஷா, காவ்யா மாதவனுக்கு சிறப்பு விருதுகள் வழங்கப்பட்டன.

</doc>
<doc id="208376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208376" title="சன் குடும்பம் விருதுகள்">
சன் குடும்பம் விருதுகள்

சன் குடும்பம் விருதுகள் ச‌ன் குடு‌ம்ப‌ம் ‌விருதுகளு‌க்கு‌ரியவ‌ர்களை, பா‌ர்வையாள‌ர்க‌ள் தே‌ர்‌ந்தெடு‌க்கு‌ம் ‌நிக‌ழ்‌ச்‌சி ஆகும். இந்த விருது நிகழ்ச்சி 2010ம் ஆண்டு சன் குழுமத்தால் துவங்கப்பட ஒரு சின்னத்திரை விருது நிகச்சி ஆகும். 

இ‌ந்த ‌விருது வழ‌ங்கு‌ம் ‌நி‌க‌ழ்‌ச்‌சியை ச‌ன் குடு‌ம்ப‌ம் ‌விருதுக‌ள் எ‌ன்ற பெய‌‌ரி‌ல் நட‌த்த‌விரு‌க்‌கிறது. ‌சிற‌ந்த நடிக‌ர், நடிகை, ‌வி‌ல்ல‌ன் என 12 ‌பி‌ரிவுக‌ளி‌ல் ‌விருது‌க்கு‌ரியவ‌ர்களை, ச‌ன் டி‌வி பா‌ர்வையாள‌ர்க‌ள் தே‌ர்‌ந்தெடு‌க்‌கிறா‌ர்க‌ள்.

2009ஆ‌ம் ஆ‌ண்டு ஜனவ‌ரி முத‌ல் டி‌ச‌ம்ப‌ர் வரை, ச‌ன் டி‌வி‌யி‌ல் ஒ‌ளிபர‌ப்பான தொட‌ர்க‌ளி‌ல் ‌சிற‌ப்பாக நடி‌த்தவ‌ர்களு‌க்கு வழங்கப்படும் விருது ஆகும். சன் குடும்பம் விருதுகள் 2010 இ‌ந்‌நிக‌ழ்‌ச்‌சியை ‌திரை‌ப்பட நடிகை க‌ஸ்தூ‌ரி தொகு‌த்து வழங்கி உ‌ள்ளா‌ர். ‌நி‌க‌ழ்‌ச்‌சி‌யி‌ல் ‌‌சில தொட‌ர்க‌ளி‌ன் கா‌ட்‌சிக‌ள் ஒ‌ளிபர‌ப்பா‌கு‌ம். அவ‌ற்றை‌ப் பா‌ர்‌த்து அ‌தி‌ல் ‌சிற‌ந்தவ‌ர்க‌ள் யா‌ர் எ‌ன்று பா‌ர்வையாள‌ர்க‌ள் தே‌ர்‌‌ந்தெடு‌த்து எ‌ஸ்.எ‌ம்.எ‌ஸ். மூல‌ம் அனு‌ப்ப வே‌ண்டு‌ம். 

இதை‌த் த‌விர ‌சிற‌ந்த இய‌க்குந‌ர், ‌சிற‌ந்த வசனக‌ர்‌த்தா உ‌ட்பட தொ‌ழி‌ல்நு‌‌ட்ப‌ப் ‌பி‌ரி‌வினரு‌க்கு‌ம் நடுவ‌ர்க‌ள் மூல‌ம் ‌தே‌ர்‌ந்தெடு‌க்க‌ப்ப‌ட்டு ‌விருதுக‌ள் வழ‌ங்க‌ப்பபட்டன.

சன் குடும்பம் விருதுகள் 2012 முழுக்க முழுக்க பெண்களை கவுரவிக்கும் விழாவாக இது நடத்தப்பட்டது. சன் டி.வியில் நாள்தோறும் காலை முதல் இரவு வரை ஒளிபரப்பாகி வரும் தொடர்கள், அதில் நடித்த சிறந்த கலைஞர்கள், தொழில்நுட்ப கலைஞர்களை தேர்வு செய்து விருது கள் வழங்கப்பட்டன. சன் டிவியுடன் நீண்ட நாட்களாகப் பணியாற்றிய கலைஞர்கள் மற்றும் தொடர்களின் தயாரிப்பாளர்களுக்கும் சிறப்பு விருதுகள் வழங்கப்பட்டன.

</doc>
<doc id="208398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208398" title="பூதலூர் கிருஷ்ணமூர்த்தி">
பூதலூர் கிருஷ்ணமூர்த்தி

பூதலூர் கிருஷ்ணமூர்த்தி ஒரு கோட்டு வாத்திய கருநாடக இசைக் கலைஞர்.

சென்னை அடையாறு கலாசேத்திராவில் பணியாற்றினார்.

</doc>
<doc id="208402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208402" title="சித்தூர் சுப்பிரமணியம்">
சித்தூர் சுப்பிரமணியம்

சித்தூர் சுப்பிரமணியம் (1907 - 1975) ஒரு கருநாடக இசை வாய்ப்பாட்டு கலைஞர்.

ஆந்திர மாநிலம் சித்தூர் மாவட்டம் புங்கனூர் என்னும் ஊரில் பிறந்தார். தகப்பனார் பேரையா. தாயார் முகிலம்மாள். இவரது இயற்பெயர் கனகையா, ஆயினும் தனது குருவான நாயனாரின் இயற்பெயரான சுப்பிரமணியம் என்பதை தன் பெயராகக் கொண்டார்.

தொடக்கத்தில் தனது பெற்றோரிடம் இசைப் பயிற்சி பெற்றார். ஐந்து வயதிலிருந்தே ஹரிகதை எனப்படும் இசைச் சொற்பொழிவுகள் செய்து வந்தார். பின்னர் காஞ்சிபுரம் நாயினாரிடம் 14 ஆண்டுகள் குருகுல வாச முறையில் இசை கற்றுக்கொண்டார்.

கருநாடக இசை அறியாதவர்களும் மெய்ம்மறந்து கேட்கும் வண்ணம் இசை விருந்து படைக்க வல்லவர். அநுபவத்தையும் கற்பனை ஆற்றலையும் கலந்து மணிக்கணக்கில் இராகம் பாடுவார். இவரது இசைப் பாணி "காஞ்சீபுரம் பாணி" என தனித்தன்மை வாய்ந்தது. சென்னையில் வாழ்ந்து வந்த அவர் இந்தியா முழுவதும் சுமார் 50 ஆண்டுகள் கச்சேரிகள் செய்தார்.

அவர் தியாகராஜ கீர்த்தனைகளின் அறிவும், லய தேர்ச்சியும் நாடறிந்தவை. தியாகராஜர், முத்துஸ்வாமி ஆகியோரின் அரிய கீர்த்தனங்களை தேடி எடுத்துப் பாடுவதில் வல்லவர். தானே இயற்றிய சில கீர்த்தனைகளை அவர் கொலம்பியா இசைத்தட்டில் பதிவு செய்தார்.

இவர் குருகுல முறையில் பல மாணாக்கர்களை உருவாக்கினார். அவர்களில் குறிப்பிடத் தகுந்தவர்கள்: மதுரை சோமசுந்தரம், பாம்பே எஸ். இராமச்சந்திரன், சித்தூர் இராமச்சந்திரன், இவரது மகள் ரேவதி இரத்தினசுவாமி இன்னும் சிலர் இவரிடம் இசை கற்றார்கள்.
அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தின் இசைப் பிரிவு தலைவராகப் பணியாற்றியதுடன் தென் இந்தியாவின் பல பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் மாநில, மத்திய அரசு நிறுவனங்கள் என்பவற்றின் இசைத் துறையில் பணியாற்றியுள்ளார். 
திருப்பதி ஸ்ரீ வெங்கடேச்வரா இசைக் கல்லூரியின் முதல்வராக பணியாற்றியதுடன் அக்காலத்தில் அன்னமாச்சார்யாவின் பல கீர்த்தனைகளுக்கு இசை வடிவமைத்தார். திருப்பதியில் தியாகராஜ இசை விழா நடத்தி தகுதியானவர்களுக்கு "சப்தகிரி சங்கீத வித்துவான்மணி" விருது வழங்கினார்.

இலங்கை, யாழ்ப்பாணம் இராமநாதன் சங்கீத அகாதமியின் தலைவராக 1967ஆம் ஆண்டிலிருந்து 1971 ஆம் ஆண்டு வரை பணியாற்றினார். அவரது மகளும் சங்கீத வித்துவானுமாகிய ரேவதி இரத்தினசாமியின் இசைக் கச்சேரி 2013 அக்டோபரில் யாழ்ப்பாணம் இராமநாதன் அகாதமியில் நடைபெற்றது.

இவரது மகளும் மாணவியுமான ரேவதி இரத்தினசாமி "ஸ்ரீ சுப்பிரமணிய சங்கீத க்ஷேத்திர" என்ற அமைப்பினை ஏற்படுத்தி மாணவர்களுக்கு இசைப் பயிற்சி அளித்து வருகிறார். இந்த அமைப்பின் சார்பில் சித்தூர் சுப்பிரமணியத்தின் நூற்றாண்டு பிறந்த நாள் விழா 2006ஆம் ஆண்டு கொண்டாடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="208420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208420" title="பாலி சாம் நரிமன்">
பாலி சாம் நரிமன்

பாலி சாம் நரிமன் ("Fali Sam Nariman", பிறப்பு: 10 சனவரி 1929) உலக அளவில் புகழ் பெற்ற சட்ட அறிஞர். இந்தியாவின் உச்ச நீதி மன்றத்தின் முதுபெரும் வழக்குரைஞர்.1950இல் பம்பாய் உயர்நீதி மன்றத்தில் தம் வழக்குரைஞர் தொழிலைத் தொடங்கினார்.பல உயரிய பதவிகளை வகித்தார். 1999ஆம் ஆண்டில் பாராளுமன்ற (மாநிலங்களவை) உறுப்பினர் ஆனார். நீதித்துறையிலும் அரசியல் துறையிலும் அவருடைய கருத்துகள் செவிமடுக்கப்பட்டன. இந்திய அரசியல் சட்டத்தில் வழங்கப் பட்ட உரிமைகளைப் பாதுகாப்பதில் அக்கறை செலுத்தினார்.

1972 மே முதல் 1975 ஜூன் வரை இந்திய கூடுதல் ஜெனரல் என்னும் பதவியில் இருந்தார். 'நெருக்கடி நிலை' இந்திய அரசு பிறப்பித்ததால் அப்பதவியிலிருந்து விலகினார். 1976ஆம் ஆண்டில் அரசியல் சட்ட 42ஆம் திருத்தம் கொண்டுவரப்பட்டபோது அதனை எதிர்த்தார். அரசியல் துறைக்கும் நீதித்துறைக்கும் இடையே ஏற்படும் சிக்கல்களிலும், ஊழல் ஒழிப்பு, நதிநீர்ச் சிக்கல் போன்ற விதயங்களிலும் தம் சட்ட ஆலோசனைகளைத் தெரியப்படுத்தினார். பார்சி இனத்தைச் சேர்ந்த நரிமன் 1955இல் பாப்சி காண்ட்ராக்டர் என்னும் 
பெண்மணியை மணந்தார்.

இவரது மகன் ரோகின்டன் பாலி நரிமன் இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தில் நீதிபதியாக உள்ளார். அதனால் இவர் சொத்து குவிப்பு வழக்கில், செயலலிதாவுக்காக இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தில் பிணை வாங்க வழக்குரைஞராகப் பணியாற்றியது அறமற்ற செயல் என்ற கருத்து உள்ளது.

</doc>
<doc id="208426" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208426" title="ஹெர்ஷெல் விண் ஆய்வகம்">
ஹெர்ஷெல் விண் ஆய்வகம்

ஹெர்ஷெல் விண் ஆய்வகம், விண்வெளியை ஆய்வதற்காக அமைக்கப்பட்டது. இதை ஐரோப்பிய விண்ணாய்வுக் கழகம் இயக்குகிறது. இது 2009 முதல் 2013 ஆண்டு வரை செயல்பட்டது. அகச்சிவப்பு கதிர்களைப் பயன்படுத்திய உலகின் பெரிய தொலைநோக்கி இதில் உள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது. அமெரிக்காவும் தன் நாசா ஆய்வுக் கழகத்தின் மூலம் இந்த திட்டத்தில் இணைந்துள்ளது. ஐரோப்பாவின் பெரிய விண்ணாய்வு திட்டங்களில் இதுவும் ஒன்று. ரொசெட்டா, பிளாங்க், கையா உள்ளிட்ட திட்டங்களுடன் இதுவும் குறிப்பிடத்தக்க ஒன்றாகத் திகழ்ந்தது. இதன் எடை 3,300 கிலோ.

இது புவியில் இருந்து 1,500,000 கிலோமீட்டர் தொலைவில் எடுத்துச் செல்லப்பட்டு புவியின் சுற்றுப்பாதையில் நிறுத்தப்பட்டது. சர் வில்லியம் ஹெர்ஷெல் என்னும் அறிஞர் அகச்சிவப்புக் கதிரை கண்டிபிடித்தார். அவர் நினைவாக இந்த ஆய்வகத்துக்குப் பெயரிடப்பட்டது. 
விண்வெளியில் உள்ள குளிர்ந்த, தூசிபடர்ந்த பொருட்களை கண்டறியும் திறன் இதற்குள்ளது. 
இதன் ஆயுள் காலம் இதில் உள்ள குளிர்விப்பானை பொருத்து அமையும். கணக்கெடுப்பின்படி, மூன்றரை ஆண்டுகள் வரை நீடிக்கும் என தெரிய வந்துள்ளது. 

1982இல், ஐரோப்பிய ஆய்வுக் கழகத்தினால், தொலைநோக்கி உருவாக்கத் திட்டம் கொண்டுவரப்பட்டது. இது தொலைவில் உள்ள பொருட்களை அகச்சிவப்பு கதிர்களின் மூலம் கண்டறிய பயன்படும். உயர்தர வெளியீட்டை தரும் திட்டம் செயற்படுத்தப்பட்டது. 1993இல் உருவாக்கம் முடிந்தது. புவியின் சுற்றுவட்டப் பாதையில், லகிராஞ்சி புள்ளியில் இதை நிறுத்தி செயற்பாடுகளைச் செய்வது என முடிவெடுக்கப்பட்டது. 2009இல் விண்ணை நோக்கி செலுத்தப்பட்டது. இதற்கு ஆன செலவு 1,100 மில்லியன் யூரோக்கள் என கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. இதற்கான வடிவமைப்பு, ஏவுதல், திட்டச் செலவுகள், ஆய்வுகள் உள்ளிட்ட அனைத்திற்குமான செலவே இந்த தொகை.

இது சூரியக் குடும்பம், பால்வீதி பகுதியில் உள்ள பொருட்களிடமிருந்து ஒளியைப் பெறுவதில் சிறப்பு பெற்றிருந்தது. பல பில்லியன் ஒளி ஆண்டுகள் தொலைவில் இருந்த பொருட்களைப் பற்றி ஆயவும் திறன் பெற்றிருந்தது. 
இதன் முதன்மை ஆய்வுப் பணிகள் நான்கு. அவை:
இதன் செயல்பாட்டுக் காலத்தில், 35,000 அவதானிப்புகளை வெளியிட்டது. பல்வேறு ஆய்வுத் திட்டங்களுக்கு தேவைப்பட்ட தகவல்களையும் திரட்டித் தந்தது. 

அகச்சிவப்புக் கதிர்களைக் கொண்டு, மில்லிமீட்டருக்கும் குறைவான அலைக்கற்றையின் மூலம் செயல்படுத்தப்பட்ட முதல் திட்டம் இதுவே. 3.5 மீட்டர் அகலத்துடன், பெரிய கண்ணாடியைக் கொண்டது. விண்வெளியில் வைக்கப்பட்டுள்ள பெரிய கண்ணாடியைக் கொண்ட தொலைநோக்கி இது. கண்ணாடி கிளாசில் செய்யப்படாமல், சிலிக்கான் கார்பைடில் செய்யப்பட்டது.

குறைந்த வெப்ப நிலையைக் கொண்ட மூன்று சென்சர்களில் கண்ணாடியின் ஒளி பிரதிபலிக்கப்பட்டது.
கருவிகளை குளிர்விக்க 2300 லிட்டர் நீர்ம நிலை ஹீலியம் பயன்பட்டது. இது தீரும் வரை இந்த ஆய்வகம் செயல்படும். குறைந்தது மூன்றாண்டு காலம் இருக்கும் என எண்ணினர். 
இதனுடன் அமூன்று உணரிகள் சேர்க்கப்பட்டிருந்தன.
இதை பல நாடுகளைச் சேர்ந்த வெவ்வேறு அமைப்புகள் இணைந்து வடிவமைத்தன.
இவற்றில் சிலவற்றைச் செய்ய நாசா உதவியது.
இதற்கான உதவிக் கருவியும் செய்யப்பட்டது. அதன் அமைப்பும் செயற்பாடுகளும் பிளாங்க் திட்டத்தின் உதவிக் கருவியை ஒத்திருந்தது குறிப்பிடத்தக்கது.

ஆற்றல் தேவையை நிறைவு செய்ய சூரிய ஒளி பயன்படுத்தப்பட்டது. சூரிய ஒளியை சேமிக்க செல்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன. மின்கலமும், ஆற்றலைக் கட்டுப்படுத்தும் பகுதியும் இணைக்கப்பட்டிருந்தன.

கேன்ஸ் மண்டிலியு விண் ஆய்வகத்தில் விண்கலம் வடிவமைக்கப்பட்டது. பிரெஞ்சு கயானாவில் உள்ள கயானா விண்ணாய்வு மையத்தில் இருந்து ஏவப்பட்டது. 2009 இல் மே 14 ஆம் நாளில், பிளாங்க் விண்கலத்துடன் இணைத்தே அனுப்பப் பட்டது. நீள்வட்ட சுற்றுப்பாதையில் நிறுத்தப்பட்டது. இது
ஜூன் 14 ஆம் நாளில் விண்கலத்தை கட்டுப்படுத்தி, தொடர்பு கொண்டனர். சில நாட்களுக்குப் பின்னர், விண்ணில் எடுத்த படங்களை அனுப்பியது. புவியில் இருந்து ஒன்றரை மில்லியன் கிலோமீட்டர் தொலைவில், லகிராஞ்சியன் புள்ளியில் நிறுத்தப்பட்டது.

ஜூலை 21, 2009 இல் இத்திட்டம் வெற்றிகரமாக தொடங்கப்பட்டது. நட்சத்திரத்தின் உருவாக்கம் குறித்த ஆய்வை மேற்கொண்டது. புவியில் இருந்து தொலைநோக்கிகளின் மூலம் கண்டறிந்து உறுதி செய்யப்பட்டது, முன்னர் நெபுலா என கணிக்கப்பட்ட இடம் ஒன்று இந்த ஆய்வின் மூலம் நட்சத்திரம் உருவாகும் இடம் என்று அறியப்பட்டுள்ளது.

2010 ஜூலையில், இதன் ஆய்வு முடிவுகளைக் கொண்டு வானியல், வானியற்பியலில் பல ஆய்வேடுகள் வெளியிடப்பட்டன. மீண்டு 2010 அக்டோபரில் மற்றோர் ஆய்வு வெளியானது. இக்காலகட்டத்தில், இதன் கருவி ஒன்று செயலிழந்தது.

2011 ஆகஸ்டில், விண்வெளியில் ஆக்சிஜன் மூலக்கூறு நிலையில் இருப்பது கண்டறியப்பட்டு, உறுதிபடுத்தப்பட்டது. இது ஹார்ட்லி என்ற குறுங்கோளில் உள்ள டியூட்டரியம் அளவினை கணக்கிட்டது. பூமியில் தண்ணீர் இருப்பதற்கு இதுவும் ஒரு காரணமாக இருக்கலாம் எனக் கருதப்பட்டது. அக்டோபரில், பெருங்கடலில் உள்ள நீரின் ஆவியைப் போன்றே வேறு நட்சத்திரத்திலும் இருப்பதைக் கண்டறிந்தது. அண்ட வெடிப்பின் காரணமாக நட்சத்திரங்கள் தோன்றியதாகவும் இதன் ஆய்வுக் குழுவினர் கண்டறிந்தனர். இதன் இறுதிக்காலத்தில், வியாழன் (ஜுபீடரில்) நீர் இருப்பதற்கு காரணமாக அருகில் உள்ள குறுங்கோள் ஒன்றின் சிதைவு கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
2013 ஏப்பிரல் 29இல், இதில் இருந்த குளிர்விப்பானும் தீர்ந்தது. இதன் மூலம், இந்த கருவி செயலிழக்கும் நிலையை அடைந்தது. இந்த திட்டம் முடிவுக்குக் கொண்டுவரப்பட்டது. இதை சூரியனை நோக்கியோ, நிலவை நோக்கியோ நகர்த்தலாம் என்ற யோசனைகள் முன்வைக்கப்பட்டன. சூரியனை நோக்கி நகர்த்துவது என்று முடிவானது. 
2013 ஜுன் 17இல், இந்த திட்டம் முடிக்கப்பட்டது. இதனுடன் பூமியில் இருந்த ஆய்வகத்திற்கான தொடர்புகள் முடக்கப்பட்டன. இதன் கருவிகளும் செயலிழக்குமாறு செய்யப்பட்டன. விண்ணில் நிலைநிறுத்தப்பட்டு வெற்றிகரமாக முடிக்கப்பட்ட திட்டங்களில் இதுவும் ஒன்று.

</doc>
<doc id="208427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208427" title="சிவ பிருந்தாதேவி">
சிவ பிருந்தாதேவி

சிவ பிருந்தாதேவி (Siva Brindadevi) (1927 – 1998) அன்னை சாயிமாதாபிருந்தாதேவி என அறியப்படும் இவர் ஒரு ஆன்மிகவாதி மற்றும் சமூக சேவகரும் ஆவார்.

இவர் புதுக்கோட்டையில் திலகவதியார் திருவருள் ஆதீனம் நிறுவி அதில் ஆதீனமாகவும் செயல்பட்டார்.

</doc>
<doc id="208429" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208429" title="வெப்ப மீட்பு நீராவி உருவாக்கி">
வெப்ப மீட்பு நீராவி உருவாக்கி

வெப்ப மீட்பு நீராவி உருவாக்கி (HRSG) என்பது வேறு ஒரு வெப்ப கலனில் இறுந்து வரும் மீள் வெப்பத்தைப் (Exhaust gas) பயன்படுத்தி நீராவி தயாரிக்கும் இயந்திரம்.

1. ஊட்டு நீர் முன் சூடாக்கி (Economizer).

2. ஆவியாக்கக் கலம் (Evaporator).
3. மீ வெப்பமைவு(superheater).

4. நீர் முன்சூடாக்கி (water preheater).
5. உருளை(DRUM)

6. உள்ளீட்டு குடுவை (Inlet duct).

7. உறை (Casing).

8. வெளியீட்டு குடுவை ( Outer duct).

9. ஓசையடக்கி (Silencer).

10.புகைக்கூண்டு (Chimeny).

</doc>
<doc id="208431" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208431" title="தேசிய குழந்தைகள் அறிவியல் மாநாடு">
தேசிய குழந்தைகள் அறிவியல் மாநாடு

தேசிய குழந்தைகள் அறிவியல் மாநாடு ("National Children Science Congress NCSC") National Children Science Congress இந்தியாவில் நடத்தப்படும் குழந்தைகளுக்கான ஒரு நிகழ்வு. 1993லிருந்து, கடந்த 21 ஆண்டுகளாக இந்தியா முழுவதும், அனைத்து மாநிலங்களிலும் ஒவ்வொரு ஆண்டும் நடத்தப்பட்டு வருகிறது. இதனை இந்திய அரசின் தொழில் நுட்பத்துறையும், தேசிய அறிவியல் தொழில்நுட்ப பரிமாற்றக் குழுமமும், மற்றும் ஆர்விபிஎஸ்பியும் (Rashtriya Vigyan Evan Prodyogiki Sanchar Parishad RVPSP), இணைந்து நடத்துகின்றன. மாநிலங்களின் அறிவியல் தொழில் நுட்பக்கழகம் / தன்னார்வல இயக்கங்கள் இதில் பங்கேற்று இதனை ஒருங்கிணைத்து நடத்தி வருகின்றன. இந்தியாவின் மற்ற மாநிலங்களில், அரசு சார்ந்த அமைப்புகளும், தமிழ்நாடு, புதுச்சேரி மற்றும் ஆந்திராவில் தன்னார்வல அமைப்புகளும் நடத்தி வருகின்றன. அகில இந்திய மக்கள் அறிவியல் கூட்டமைப்பைச் சேர்ந்த, புதுவை அறிவியல் இயக்கம் புதுவையிலும், தமிழ்நாடு அறிவியல் இயக்கம், தமிழ்நாட்டிலும் இதனை கடந்த 21 ஆண்டுகளாக, சிறப்புடன் நடத்தி வருகின்றன.

ஒவ்வொரு ஆண்டும், டிசம்பர் மாதம் 27 -31 தேதிகளில், தேசிய குழந்தைகள் அறிவியல் மாநாடு, ஏதாவது ஒரு மாநிலத் தலைநகரில் நடக்கும். பொதுவாக இதில், இந்தியாவின் முதல் குடிமகனான குடியரசுத் தலைவர் பங்கேற்று, மாணவர்களுக்கு, இளம் விஞ்ஞானி பட்டமும், சான்றிதழும், பரிசும் கொடுப்பார்.

தேசிய குழந்தைகள் அறிவியல் மாநாட்டுக்கான கருப் பொருளை இந்திய அரசின் அறிவியல் தொழில் நுட்பத்துறை, உலகின் அன்றைய சூழல் மற்றும் தேவையை ஒட்டி தேர்ந்தெடுக்கும். ஒவ்வொரு இரண்டு ஆண்டுக்கு ஒரு முறை இந்த தலைப்பு மாறுபடும். இந்த மாநாட்டின் கருப் பொருள் ஆற்றல் இதன் கீழ் குழந்தைகள், 6 துணைத்தலைப்புகளில் ஆய்வு அறிக்கை சமர்ப்பிப்பார்கள்.

அறிக்கையை மாணவர்கள், மாவட்ட மாநாட்டில் சமர்ப்பிப்பார்கள். அதிலிருந்து மாநில மாநாட்டிற்கு அறிக்கை தெரிவு செய்யப்படுகிறது. பின்னர், தேசிய மாநாட்டிற்குக் குழந்தைகளின் அறிக்கைகள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறது. எல்லா நிலைகளிலும், பங்கு பெறும் குழந்தைகளுக்கு இளம் விஞ்ஞானி சான்றிதழும், பரிசும் தரப்படுகிறது.

குழந்தைகள் அறிவியல் மாநாட்டில், ஆய்வறிக்கை சமர்ப்பிக்கும் குழந்தைகள், மதிப்பீட்டாளர் முன்பு உரையாடல்/நேர்காணலும் செய்ய வேண்டும். இங்கு குழந்தைகள், தங்கள் ஆய்வறிக்கைக்கான பிரச்சினை மற்றும் தீர்வையும் சொல்லுவார்கள்.

ஒரு மாவட்டத்தில் சுமார் 200 ஆய்வறிக்கைகள் என்றால், ஒவ்வொரு ஆண்டும் இந்த தகவல்கள் தமிழ்நாடு முழுவதும் சுமார் 200 X 5 X 30 =30,000 குழந்தைகளுக்கு இந்த அறிவுத்தேடல் நடை பெறுகிறது. இந்தியா முழுவதும், சுமார் 90 ,0000 குழந்தைகள் இதில் பங்கேற்கின்றனர்.

தேசிய குழந்தைகள அறிவியல் மாநாடு நடைபெறும் இடத்தில், ஒரே நாளில், அனைத்து மாநிலங்களையும் சேர்ந்த குழந்தைகள், சாதி, மதம், இனம், மொழி கடந்து சந்தோஷமாய் கூடி விளையாடி இருப்பார்கள், அங்கேதான், உண்மையான தேசிய ஒற்றுமையும், ஒருமைப்பாடும் காணப்படுகிறது. மேலும் கடந்த 8 ஆண்டுகளாக, தெற்கு ஆசிய நாடுகளான, நேபாளம், பூடான், பர்மா, மலேசிய, தாய்வான் நாடுகள் பங்கேற்கின்றன.

</doc>
<doc id="208432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208432" title="உள்ளடக்கம் (திரைப்படம்)">
உள்ளடக்கம் (திரைப்படம்)

இது கமல் இயக்கத்தில் 1991 ஆண்டில் வெளியான மலையாளத் திரைப்படம். இதில் 
மோகன்லால், முரளி, அமலா, சோபனா ஆகியோர் முதன்மை வேடங்களில் நடித்துள்ளனர். சிறந்த நடிகர், சிறந்த இயக்குனர், இது சிறந்த டப்பிங் ஆகியவற்றிற்கான கேரள அரசின் விருதுகளை பெற்றுள்ளது.

கைதப்ரம் தாமோதரன் நம்பூதிரி எழுதிய பாடல்களுக்கு, ஔசேப்பச்சன் இசையமைத்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="208433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208433" title="என்றெ சூர்யபுத்ரிக்கு">
என்றெ சூர்யபுத்ரிக்கு

இது ஃபாசில் இயக்கத்தில் 1991-ல் வெளியான மலையாளத் திரைப்படம். சுரேஷ் கோபி, அமலா, ஸ்ரீவித்யா ஆகியோர் முதன்மை கதாபாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர்.

</doc>
<doc id="208434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208434" title="இன் த லைன் ஆஃப் ஃபயர்">
இன் த லைன் ஆஃப் ஃபயர்

இன் த லைன் ஆஃப் ஃபயர் (In the Line of Fire) என்பது பாகிஸ்தான் முன்னாள் அதிபர் பெர்வேஸ் முஷாரஃப் எழுதிய புத்தகம் ஆகும். இப்புத்தகமானது 2006 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 25 ஆம் தியதி வெளியிடப்பட்டது. இந்தப் புத்தகம் பெர்வேஸ் முஷாரஃபின் நினைவுகளின் தொகுப்பு ஆகும். அவரது சுயசரிதை என்ற விளம்பரத்தோடு வெளியிடப்பட்டது.
இப்புத்தகத்தில் முஷாரஃபின் தனிப்பட்ட வாழ்க்கை மற்றும் தேசிய சர்வதேச விஷயங்கள் அடங்கியுள்ளது. அவர் அவரது இளமைக் காலத்தைப் பற்றியும் அவரது கல்வி மற்றும் துருக்கியில் அவர் கழித்த வாழ்க்கையைப் பற்றியும் இப்புத்தகத்தில் எழுதியுள்ளார். மேலும் அவர் அதிகாரத்தில் மற்றும் ஆட்சியில் இருந்த போது நடந்த நிகழ்வுகளையும் எழுதியுள்ளார். இதில் அவர் பாகிஸ்தான் ராணுவத்தில் பணியாற்றிய போது நடந்த நிகழ்ச்சிகளையும் எழுதியுள்ளார்.

இப்புத்தகம் ஆங்கிலம், உருது தவிர இந்திய மொழிகளில் இந்தி, தமிழ் மற்றும் வங்காள மொழிகளில் வெளியானது.

இப்புத்தகம் பல்வேறு இந்திய மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. தமிழில் கிழக்கு பதிப்பகம் வெளியீடாக "உடல் மண்ணுக்கு" என்ற தலைப்பில் (ISBN 81-8368-252-9) வெளியாகியுள்ளது. இப்புத்தகம் ரூபாய் 250 விலையில் 2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 10 ஆம் தியதி 30 ஆவது சென்னை புத்தகக் கண்காட்சியில் வெளியானது.

</doc>
<doc id="208436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208436" title="கனல்காற்று">
கனல்காற்று

கனல்காற்று () சத்யன் அந்திக்காடு இயக்கத்தில் 1991-ல் உருவான மலையாளத் திரைப்படம்.

</doc>
<doc id="208438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208438" title="முந்தல் குடா">
முந்தல் குடா

முந்தல் குடா (,) என்பது இலங்கையின் மேற்கு மாகாண மாவட்டமான புத்தளத்தில் உள்ள ஒரு குடாவாகும். இது சில நேரங்களில் முந்தல் குளம் எனவும் அழைக்கப்படுவது உண்டு.

இந்தக் குடா, வடக்கிலிருக்கும் புத்தளம் கடல் நீரேரியுடன் ஒரு கால்வாய் மூலம் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் நீர் உப்புத்தன்மை கொண்டது.

இந்தக்குடா, நெல் வயல்கள், தென்னை மரங்கள், பயிர்ச்செய்கை நிலங்கள் மற்றும் புத்தர்களால் சூழப்பட்டுள்ளது. இந்த நிலம் இறால் பிடிக்கின்ற இடமாகும். இங்கு நெற் பயிர்ச்செய்கையும் இடம்பெறுகிறது. இந்த இடத்திற்கு பல பறவைகள் வந்து செல்கின்றன.

</doc>
<doc id="208442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208442" title="சூரிய ஒளி மண்டலம்">
சூரிய ஒளி மண்டலம்

கடல் அல்லது ஏரியின் எந்த அளவு ஆழம் வரை ஒளிச்சேர்க்கை செய்ய சூரிய ஒளி கிடைக்கிறதோ அந்த ஆழம் வரை உள்ள பகுதியை சூரிய ஒளி மண்டலம் ("Sun light Zone") அல்லது ஒளி நிரம்பிய மண்டலம் ("Photic zone") என்று அழைக்கிறார்கள்.

இது கடலின் மேற்பரப்பிலிருந்து ஒளியின் அடர்த்தி 1% ஆகக் குறையும் வரை உள்ள பகுதி ஆகும். இந்த ஆழம் ஏறத்தாழ சுமார் 200 மீ வரை இருக்கும் . ஆனால் பாசி மற்றும் மாசடைந்த நீர் நிலைகளில் இது சற்று மாறுபடலாம். இந்த அளவு ஆழத்தில் மட்டும் 90% உயிரினங்கள் வாழ்கின்றன.குறைந்த அளவு உயிரினங்கள் மட்டுமே ஆழ்கடல் பகுதியில் வாழ்கின்றன.

நீரின் ஒளி ஊடுருவும் தன்மையைப் பொறுத்து சூரிய ஒளி மண்டலத்தின் ஆழம் மாறுபடுகிறது, Secchi வட்டு என்ற கருவியின் உதவியுடன் இந்த சூரிய ஒளி மண்டலத்தின் ஆழத்தை அளவிடமுடியும்.

</doc>
<doc id="208449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208449" title="கேப்டன் அமெரிக்கா: த வின்றர் சோல்யர்">
கேப்டன் அமெரிக்கா: த வின்றர் சோல்யர்

கேப்டன் அமெரிக்கா:த வின்றர் சோல்ஜர் ("Captain America: The Winter Soldier") இது 2014ம் ஆண்டு திரைக்கு வர இருக்கும் அமெரிக்கா சூப்பர் ஹீரோ திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படம் கேப்டன் அமெரிக்கா வரிசையில் வந்த 2வது பகுதி ஆகும். இந்த திரைப்படத்தை அந்தோணி ரஷ்ய ஜோ ரஷ்ய இயக்கியுள்ளார். இந்த திரைப்படத்தை மார்வெல் ஸ்டுடியோ மற்றும் வால்ட் டிஸ்னி ஸ்டுடியோவில் மோஷன் பிக்சர்ஸ் தயாரித்து உள்ளது. இந்த திரைபடத்தில் கதாநாயகனாக கிறிஸ் இவான்ஸ் மற்றும் இவருடன் சேர்த்து ஸ்கார்லெட் ஜோஹான்சன், செபாஸ்டியன் ஸ்டான், சாமுவேல் எல். ஜாக்சன், அந்தோணி மக்கி நடித்துள்ளார்கள். 

கேப்டன் அமெரிக்கா: குளிர்கால சோல்ஜர் 2D மற்றும் 3D ல், ஏப்ரல் 4, 2014 அன்று வெளியிடப்பட திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

ஏப்ரல் 1, 2013 அன்று லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் நகரில் உள்ள ராலே மன்ஹாட்டன் பீச்சில் ஸ்டுடியோவில் முதன்மை புகைப்படபிடிப்பு நடந்தது. 
மே 14, 2013 அன்று, தயாரிப்பு படப்பிடிப்பு நேஷனல் மால் மற்றும் தியோடர் ரூஸ்வெல்ட் பாலதில் நடைபெற்றது.

ஜூன் 2013 ல், ஹென்றி ஜேக்மேன் திரைப்படத்தின் இசை அமைப்பாளர் என்று அறிவிக்கப்பட்டது.

ஜூலை 2013 ல், மார்வெல் ஸ்டுடியோ ஒரு சேதமடைந்த மற்றும் நிறமாற்றமடைந்த கேப்டன் அமெரிக்கா கவசத்தைச் சித்தரிக்கும் ஒரு விளம்பர சுவரொட்டி ஒன்றை வெளியிட்டது.

</doc>
<doc id="208461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208461" title="ரித்தேஷ் தேஷ்முக்">
ரித்தேஷ் தேஷ்முக்

ரித்தேஷ் தேஷ்முக் இவர் ஒரு இந்தியத்திரைப்பட நடிகர் ஆவர். இவர் மறைந்த அரசியல்வாதி விலாஸ்ராவ் தேஷ்முக் மற்றும் வைஷாலி தேஷ்முக் மகன் ஆவர். இவர் நடிகை ஜெனிலியா காதலித்து 2012ம் திருமணம் செய்து கொண்டார். இவர் ஹிந்தி மற்றும் மராத்தி மொழி திரைப்படங்களில் நடித்தார். இவர் மாஸ்தி என்ற காமெடி திரைப்படத்தில் நடித்து பல விருதுகளை வென்றார். 

இவர் மகாராஷ்டிரா முன்னாள் முதல்வர் மற்றும் மறைந்த அரசியல்வாதி விலாஸ்ராவ் தேஷ்முக் மற்றும் வைஷாலி தேஷ்முக் மகன் ஆவர். 
இவர் துஜே மேரி கஸம் என்ற திரைபடத்தில் இவருக்கு ஜோடியாக நடித்த நடிகை ஜெனிலியா காதலித்து 2012ம் திருமணம் செய்து கொண்டார்.

இவர் 2013ம் ஆண்டு துஜே மேரி கஸம் என்ற திரைபடத்தின் முலம் தனது சினிமா வாழ்க்கையை தொடங்கினார். இதில் இவருக்கு ஜோடியாக இவரின் காதல் மனைவி ஜெனிலியா நடித்துள்ளார். அதன் பிறகு அவுட் ஒப் கொன்றோல் என்ற திரைபடத்தில் நடித்தார்.

2004ம் ஆண்டு மாஸ்தி என்ற காமெடி திரைப்படத்தில் நடித்தார் இவ் திரைபடத்தில் இவரின் நடிப்பு எல்லோராலும் பாராட்டப்பட்டது, இவ் படத்துக்கு இவர் சிறந்த துணை நடிகருக்கான பிலிம்பேர் விருது வென்றார்.

அதன் பிறகு இவர் பல வெற்றி திரைப்படங்களில் நடித்து இன்று இவர் பாலிவுட் சினிமாவில் ஒரு முக்கியமான நடிகரானார்.

2012ம் ஆண்டு (தேரே நாள் லவ் ஹோ காய) என்ற படத்தில் தனது மனைவி ஜெனிலியாயுடன் ஜோடி சேர்த்து நடித்தார். 

இவர் தற்போது லை பாரி என்ற மராத்தி மொழி திரைப்படத்தில் நடித்துகொண்டு இருக்கிறார் இது இவரின் முதல் மராத்தி மொழி திரைப்படம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="208464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208464" title="தைமோமா">
தைமோமா

தைமோமா (Thymoma) என்பது தைமசு சுரப்பியில் ஏற்படும் கட்டியாகும். தைமசு சுரப்பி நெஞ்சில் இதயத்திற்கு முன்பும் நெஞ்சுப் பட்டை எலும்பிற்கு பின்பும் அமைந்துள்ளது. சிலவகை வெள்ளை அணுக்கள் இங்கு தான் முழு வளர்ச்சி அடைகின்றன. இவை டி உயிரணுக்கள் (T- cell) எனப்படுகின்றன. தைமோமா புற்றுநோயல்ல. தைமசு கட்டி பிற இடங்களுக்கு பரவாது. உயிருக்கு ஊறுவிளைவிக்காது. ஆனால் தைமசு புற்று (Thymic carcinoma) உடலுக்கும் உயிருக்கும் தீங்கு ஏற்படுத்தும் பிற இடங்களுக்கு பரவும். ஆரம்ப நிலையில் கண்டு கொண்டு மருத்துவம் மேற்கொண்டால் குணப்படுத்த முடியும்.

</doc>
<doc id="208468" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208468" title="இழைய-வளி விகிதம்">
இழைய-வளி விகிதம்

கதிர் மருத்துவத்தில் இழைய-வளி விகிதம் அல்லது திசு-வளி விகிதம் ("Tissue-Air ratio", TAR, அல்லது "Tissue to Air Ratio") என்பது உடல் மாதிரிப் பொருளில் (phantom) கதிர் மூலத்திலிருந்து ஒரு குறிப்பிட்ட தொலைவில் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட கதிர் ஏற்பளவு வீதத்திற்கும் அதே தொலைவில் வளியில் கதிர் ஏற்பளவு வீதத்திற்கும் உள்ள விகிதமாகும்.

பல புல அளவுகளுக்கும் இழையத்தில் பல ஆழங்களுக்கும் அளவீடுகள் எடுக்கப்படுகின்றன. இது கதிர் மருத்துவத்தில் கூடிய அளவில் பயன்படும் ஒரு காரணியாகும். பல ஆழத்திற்கும் பல புல அளவுகளுக்கும் இழைய-வளி விகிதம் அடங்கிய அட்டவணை உள்ளது.

</doc>
<doc id="208470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208470" title="கொங்கு தேச ராஜாக்கள் (நூல்)">
கொங்கு தேச ராஜாக்கள் (நூல்)

கொங்கு தேச ராஜாக்கள் என்பது தொன்ம நூலாகும். இதை வரலாற்று நூலாக எடுத்துக்கொள்ள முடியாது என ஆய்வாளர்கள் கூறியுள்ளனர். இந்த நூலில் உள்ள கதைப்படி கங்கநாட்டை முதலில் ரெட்டி வம்சமும், பின்னர் கங்க வம்சமும், , அரசாண்டதாக சொல்கிறது. இந்த கதை நூலில் கூறப்படும் கங்க வம்ச அரசர்கள் வரலாற்று கால அரசர்களாக இருந்தாலும் கங்கநாட்டை கொங்குநாட்டாக சித்தரித்ததோடு அல்லாமல் கங்கநாட்டை ஆண்ட அரசர்களை எல்லாம் தவறாக கொங்கு நாட்டு அரசர்களாக கூறுகிறது இந்நூல்.

இவர்கள் வரலாற்று கால அரசர்கள். இருந்தாலும் கங்கநாட்டை கொங்குநாட்டாக சித்தரித்ததோடு அல்லாமல் கங்கநாட்டை ஆண்ட அரசர்களை எல்லாம் கொங்கு நாட்டு அரசர்களாக கூறுகிறது நூல்.

கொங்கு தேச ராஜாக்கள் என்னும் இந்த பழங்கதை நூலை தொடர்ந்து ஆய்வுத்துறை மாணவர்கள் வரலாற்று நூல் போல் பயன்படுத்துவதை நீலகண்ட சாஸ்திரி தன் "Historical Method in Relation to Indian History" நூலில் கண்டித்துள்ளார். இது வரலாற்று ஆவணமாகக் காட்ட இது எந்த ஒரு சான்றையும் காட்டவில்லை என்பதும் ஆய்வாளர்கள் கருத்தாகும். இதை மதுரைத் தல வரலாறு என்றும் புராணக்கதையையும் கெலடி நிருப விஜயம் என்னும் வரலாற்றுக்கு ஒத்து வராத நூல்களையும் தழுவி எழுதப்பட்டது என்பதால் இதில் உள்ள எல்லா வரலாறுகளையும் ஏற்றுக்கொள்ள மறுக்கின்றனர் ஆய்வாளர்கள்.

</doc>
<doc id="208483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208483" title="மதுபாலா (தொலைக்காட்சித் தொடர்)">
மதுபாலா (தொலைக்காட்சித் தொடர்)

மதுபாலா என்பது ஒரு இந்தி மொழி தொலைகாட்சித் தொடர் ஆகும். இந்த தொடர் மே 28, 2012 முதல் ஆகத்து 9, 2014 வரை திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை கலர்ஸ் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பாகி 648 அத்தியாங்களுடன் நிறைவு பெற்றது. இந்த தொடர் இந்திய திரைப்படத்துறை நூற்றாண்டுகால வரலாற்றினை உடையது. இதனை நினைவு கூறும் விதமாக தயாரிக்கப்பட்டது.

இந்தத் தொடர் பாலிமர் தொலைக்காட்சியில் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டு பிப்ரவரி 18, 2013 முதல் திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை மாலை 6:30 மணிக்கு மற்றும் இரவு 8 மணிக்கும் ஒளிபரப்பானது.

திரைப்பட படப்பிடிப்புத் தளத்தில் பிறக்கும் மதுபாலா என்ற நடுத்தர வர்க்க பெண்ணின் ஆசைகளை மதிப்பீடுகளை திரைப்படப்பிடிப்புத் தள பின்னணியில் விளக்குகிறது அதே தருணம் பிரபல நடிகரான ஆர் கேக்கும் மதுபாலாவுக்கும் இடையில் வரும் காதலையும் இந்த தொடர் விளக்குகிறது.

இந்த தொடர் தமிழ், தெலுங்கு மற்றும் மலையாளம் மொழிகளில் மொழி மாற்றம் செய்யப்பட்டு ஒளிபரப்பானது. கன்னட மொழியில் மறு தயாரிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="208484" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208484" title="ரங் ரசியா (தொலைக்காட்சி தொடர்)">
ரங் ரசியா (தொலைக்காட்சி தொடர்)

ரங் ரசியா என்பது ஒரு இந்தி மொழி காதல் கதைக்களம் கொண்ட தொலைகாட்சித் தொடர் ஆகும். இந்த தொடர் திசம்பர் 30, 2013 முதல் செப்டம்பர் 19, 2014 வரை திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை இரவு 9:30 மணிக்கு கலர்ஸ் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பாகி 188 அத்தியாங்களுடன் நிறைவு பெற்றது. இது காதலா? என்ற தொடரில் நடித்த சனையா இராணி இந்தத் தொடரில் ஒரு அப்பாவி கிராமத்துப் பெண்ணாக நடித்தார். கலர்ஸ் தொலைக்காட்சிக்காக இவர் நடிக்கும் முதல் நெடுந்தொடர் இதுவாகும். இவருக்கு ஜோடியாக ஆஷிஷ் ஷர்மா நடிக்கிறார். இவர் இதற்கு முன் ’சந்திரகுப்தா மயூரா’ என்ற தொடரில் நடித்தவர்.

இந்தத் தொடர் ராஜ் தொலைக்காட்சியில் அழகிய லைலா என்ற பெயரில் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டு திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை இரவு 9:30 மணிக்கு ஒளிபரப்பானது.

ஒரு கிராமத்து பெண் பார்வதி சனையா இராணி மற்றும் ஒரு இராணுவ அதிகாரி ருத்ரா ஆஷிஷ் ஷர்மா இவர்களுக்குள் நடக்கும் காதல் மற்றும் வெறுப்பு இவைகளை மையமாக வைத்து எடுக்கப்பட்ட தொடர் ஆகும்.

சரத் ​​பவார் பிலிம்ஸ் பிரைவேட் லிமிடெட் இந்தியத் தொலைக்காட்சி மற்றும் திரைப்பட தயாரிப்பு நிறுவனம் ஆகும். இந்த நிறுவனம் மும்பையில் அமைந்துள்ளது. இவ் நிறுவனம் 2011ல் சவுரப் திவாரி மற்றும் அபினவ் சுக்லா மூலம் உருவாக்கப்பட்டது. 2011ம் ஆண்டு இந்நிறுவனத்தால் கலர்ஸ் தொலைக்காட்சி தயாரிக்கப்பட்ட தொடர் மதுபாலா ஆகும். அதற்கு பிறகு லைப் ஓகே தொலைக்காட்சியில் 2013ம் ஆண்டு ’டூ தில் ஏக ஜான்’ (Do Dil Ek Jaan) என்ற தொடரைத் தயாரித்துள்ளது.

</doc>
<doc id="208489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208489" title="மூன்று முடிச்சு (தொலைக்காட்சித் தொடர்)">
மூன்று முடிச்சு (தொலைக்காட்சித் தொடர்)

சசுரால் சிமார் கா என்பது ஒரு இந்தி மொழி தொலைகாட்சித் தொடர் ஆகும். இந்த தொடர் ஏப்ரல் 25, 2011 முதல் மார்ச்சு 2, 2018 வரை கலர்ஸ் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பாகி 2,063 அத்தியாங்களுடன் நிறைவு பெற்றது. 

இந்த தொடர் தமிழ் மொழியில் 'மூன்று முடிச்சு' என்ற பெயரில் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டு முதல் திங்கள் முதல் வெள்ளிக் கிழமை வரை இரவு 9 முதல் 9:30 மணி வரை பாலிமர் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பாகின்றது. இதுவே தமிழ் மொழிமாற்றுத் தொலைக்காட்சித் தொடர்களில் நீண்ட காலமாக ஒளிபரப்பாகி வரும் தொடர் ஆகும்.

இந்த தொடரின் கதை சீமா மற்றும் ரோகிணி என்ற இரு சகோதரிகளும் ஒரே கொடுமைப்பதில் திருமணம் செய்கின்றனர், இவர்களின் புகுந்த வீட்டில் வரும் பிரச்சனைகளை எப்படி எதிர்கொன்றனர் என்பது தான் இந்த தொடரின் கதை.

</doc>
<doc id="208499" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208499" title="எண்கிழமை">
எண்கிழமை

எண்கிழமை என்பது கிறித்தவத்தில் ஒரு விழாவுக்குப்பின் வரும் எட்டாம் நாளையோ அல்லது சில பெருவிழாக்களுக்குப்பின் வரும் எட்டு நாட்களையும் கூட்டாகவோ குறிக்க பயன்படுத்தப்படும் பதமாகும்.

திருத்தந்தை பன்னிரண்டாம் பயஸ் 23 மார்ச் 1955இல் வெளியிட்ட ஆணையின் படி கிறித்துமசு, உயிர்ப்பு ஞாயிறு மற்றும் பெந்தக்கோஸ்து ஆகிய விழாக்களுக்கு மட்டுமே எண்கிழமை கொண்டாடுவது நடைமுறையாக்கப்பட்டது. மேலும் 1969 நிகழ்ந்த மாற்றத்தில் பெந்தக்கோஸ்து விழா இப்பட்டியலில் இருந்து நீக்கப்பட்டது.

உயிர்ப்பு விழாவின் எண்கிழமை "ஆண்டவரின் பெருவிழாக்கள்" (Solemnities of the Lord) என கொண்டாடப்படுகின்றன. 30 ஏப்ரல் 2000, முதல் இவ்வெண்கிழமையின் இறுதிநாள் "இறை இரக்கத்தின் ஞியாயிறாக" கொண்டாடப்படுகின்றது.

கிறிஸ்து பிறப்பின் எண்கிழமை பின்வருமாறு ஒழுங்கு செய்யப்பட்டுள்ளது:

</doc>
<doc id="208503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208503" title="மீத்தேன் வாயு திட்டம், இந்தியா">
மீத்தேன் வாயு திட்டம், இந்தியா

மீத்தேன் வாயு திட்டம் ஒன்றிய அரசு மற்றும் தனியார் கூட்டு திட்டமாகும். இதன் நோக்கம் டெல்டா மாவட்டங்களான திருவாரூர், தஞ்சாவூர் ஆகிய பகுதிகளில் பூமிக்கு அடியில் கண்டறியப்பட்டுள்ள மீத்தேன் வாயுவைக் கிணறுகள் அமைத்து எடுப்பதாகும். இதற்கு விவசாயிகள் மற்றும் பொதுமக்கள் கடும் எதிர்ப்பு தெரிவித்து வருகின்றனர்.
தமிழகத்தின் டெல்டா பகுதியான திருவாரூர், தஞ்சாவூர் மாவட்டங்களில் குறிப்பாக திருவாரூர் மாவட்டம் மன்னார்குடிப் பகுதியில் பூமிக்கு அடியில் அரியவகை நிலக்கரி இருப்பதாக மத்திய இயற்கை எரிவாயு மற்றும் பெட்ரோலியத்துறை கண்டறிந்துள்ளது. அந்த நிலக்கரி படிமத்தின் மேல் மீத்தேன் வாயு படர்ந்துள்ளது. ஒன்றிய அரசு மீத்தேன் வாயுவை வியாபாரரீதியாக எடுக்கும் பொருட்டு ஹரியானா மாநிலத்தை சேர்ந்த கிரேட் ஈஸ்ட்டர் எனர்ஜி என்ற நிறுவனத்துடன் 2010 ஆம் ஆண்டு ஒப்பந்தம் செய்துள்ளது. இந்நிறுவனம் மீத்தேன் வாயு திட்டத்தில் 5000 கோடி வரை முதலீடு செய்து இருப்பதாக கூறப்படுகிறது. 35 ஆண்டுகளுக்கு மீத்தேன் எடுக்க முடிவு செய்திருந்ததாகவும் கூறப்படுகிறது.

ஆரம்பம் முதலே விவசாயிகள் மற்றும் பொதுமக்கள் இந்த திட்டத்திற்கு கடும் எதிர்ப்பு தெரிவித்து வருகின்றனர். இந்த போரட்டங்களை நம்மாழ்வார் என்ற இயற்கை வேளான் விஞ்ஞானி முன்னின்று நடத்தினர். இந்த திட்டம் நிறைவேற்றப்பட்டால் சுற்று சூழல் பாதிக்கும் என்றும், கிணறுகள் அமைக்கும் பொழுது வெளியேற்றப்படும் நீரினால் நிலத்தடி நீர் குறைந்து கடல்நீர் உட்புகும் என்றும் இதனால் விவசாயிகளின் வாழ்வாதாரம் பாதிக்கப்படும் போன்றவை போராட்டகாரர்கள் முன்வைக்கும் கருத்துக்களாகும். சுற்றுச்சூழல் மற்றும் வனத்துறை அமைச்சகம் ஏற்கனவே இத்திட்டத்திற்கு தடையில்லா சான்று வழங்கி உள்ளது.

திருவாரூர், தஞ்சாவூர் மாவட்டங்களில் விவசாயிகள் மற்றும் பொதுமக்களின் போராட்டத்தினால் முதலமைச்சர் ஜெயலலிதா தற்காலிகமாக மீத்தேன் வாயுக் கிணறுகள் தொடர்பான செயல்பாடுகளுக்குத் தடை விதித்தார்.

</doc>
<doc id="208506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208506" title="தமிழ்க் கல்வி வளர்ச்சி மையம்">
தமிழ்க் கல்வி வளர்ச்சி மையம்

தமிழ்க் கல்வி வளர்ச்சி மையம் என்பது தமிழ் மொழிக் கல்வியை பர்மாவில் ஊக்குவிக்கும் ஒர் அமைப்பு ஆகும். சீரானா பாடத் திட்டம், தமிழ் மொழித் தேர்வுகள், பரிசுகள், தமிழ் மொழிப் பள்ளிகள் போன்ற செயற்திட்டங்களை இந்த அமைப்பு முன்னெடுத்து வருகிறது. இந்த அமைப்பின் செயலாளராக சோலை.தியாகராஜன் பணியாற்றுகிறார்.

</doc>
<doc id="208516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208516" title="சனவரி 2014">
சனவரி 2014

சனவரி 2014 ("January 2014") , 2014 ஆம் ஆண்டின் முதலாவது மாதமாகும். இம்மாதம் ஒரு புதன்கிழமை ஆரம்பித்து 31 நாட்களின் பின்னர் ஒரு வெள்ளிக்கிழமை முடிவடைந்தது. தமிழ் நாட்காட்டியின் படி தை மாதம் சனவரி 14, செவ்வாய்க்கிழமை தொடங்கி, பெப்ரவரி 12 புதன்கிழமை முடிவடைந்தது. இசுலாமிய நாட்காட்டியின் படி கிஞ்சுரா 1435ம்ஆண்டின் ரபி உல் அவ்வல் மாதம் சனவரி 3 வெள்ளிகிழமை தொடங்கி சனவரி 31 வெள்ளிகிழமை முடிவடைந்தது.

</doc>
<doc id="208519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208519" title="வடமராட்சி கடல் நீரேரி">
வடமராட்சி கடல் நீரேரி

வடமாராட்சி கடல் நீரேரி ("Vadamarachchi Lagoon") என்பது இலங்கையின் வடமாகாணத்தின் யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டில் உள்ள ஒரு கடல் நீரேரி ஆகும். இது தொண்டைமானாறு கடல் நீரேரி எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இந்தக்கடல் நீரேரி வடமாராட்சியை வலிகாமம் மற்றும் தென்மராட்சி வலயங்களில் இருந்து பிரிக்கிறது.

இந்தக் கடல் நீரேரி யாழ்ப்பாணத்தின் வடக்கிலுள்ள இந்து சமுத்திரத்துடன் ஒரு சிறிய கால்வாயூடாக சென்று தொண்டைமானாறுக்கு அருகில் இணைகிறது. இங்கு உப்பு நீரும் உப்புக் கலந்த நிறைந்திருக்கின்றது. இந்தக் கடல் நீரேரியில் கடல் நீர் கலப்பதைத் தவிர்க்க தொண்டைமானாறில் மதகைக் கதவு ஒன்று அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்தக் கடல் நீரேரி அடர்த்தியாக வளர்ந்த பனை மரங்கள், தென்னை மரங்கள், புல்வெளிகள், நெல் நிலங்கள், திறந்தவெளிக் காடுகள் என்பவற்றால் சூழப்பட்டுள்ளது.

இந்தக் கடல் நீரேரி அமெரிக்கன் பிளெமிங்கோ, வாத்து, டெரன்ஸ், கல்ஸ் போன்ற நீர்ப்பறவைகளைக் கவரும் இடமாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="208527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208527" title="எலும்புக் கட்டி">
எலும்புக் கட்டி

எலும்புக் கட்டி ("Osteoma") என்பது எலும்புத் திசுக்களின் புது வளர்ச்சி (Neoplasm) ஆகும். ஆஸ்டியோமா எனும் எலும்பில் தோன்றும் இந்த வீக்கம் புற்று அன்று. பிற இடங்களுக்கு பரவாது என்றாலும் அழுத்தம் காரணமாக வலி ஏற்படும். ஆனால் எலும்புப் புற்றுநோய் (Osteosarcoma ) அதிக வலியினைக் கொடுக்கும். பிற இடங்களுக்கும் பரவும். கதிர்மருத்துவம், வேதிமருந்துகள் எல்லாம் அதிக பயன்படாது. முழுமையாகக் புற்று காணப்படும் பகுதியினை அறுவை மூலம் களைவதே நல்ல பயனைக் கொடுக்கிறது. எலும்பில் காணப்படும் புற்றுநோய் பெரும்பாலும் தொலைபரவல் (Metastatic ) காரணமாகத் தோன்றுகின்ற துணைப் புற்றாகவே (Secondary T) உள்ளன.

</doc>
<doc id="208537" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208537" title="பலுசிஸ்தான் விடுதலை இராணுவம்">
பலுசிஸ்தான் விடுதலை இராணுவம்

பலுசிஸ்தான் விடுதலை இராணுவம் ("Balochistan Liberation Army") மேற்குப் பாகிஸ்தானின் மலைப்பகுதியிலுள்ள தீவிரவாதக் குழு ஆகும். 2000 ஆம் ஆண்டின் கோடைக்காலத்தின் போதே இக்குழுவைப் பற்றி தெரிய வந்தது. இத்தீவிரவாதக் குழுவின் தற்போதைய தலைவர் "ஹைர்பையர் மார்ரி" ஆகும். சுமார் 500 போராளிகளைக் கொண்டது இத்தீவிரவாதக் குழு.

இக்குழுவானது 2006 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் தீவிரவாதக் குழு என பாகிஸ்தான் அரசால் அறிவிக்கப்பட்டது. இக்குழுவானது பாகிஸ்தானில் பொதுமக்கள் மீதும், ராணுவ வீரர்கள் மீதும் பத்திரிகையாளர்கள் மீதும் தாக்குதல் நடத்தப்பட்டதை தொடர்ந்து இவ்வாறு அறிவிக்கப்பட்டது. 2006 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் 17 ஆம் தியதி இங்கிலாந்து இக்குழுவை தீவிரவாதக் குழு என அறிவித்தது. இக்குழுவின் செயல்பாடுகள் தீவிரத்தன்மை வாய்ந்தவை என அமெரிக்கா அறிவித்தது. ஆனாலும் அமெரிக்காவும் ஐரோப்பிய ஒன்றியமும் இக்குழுவை தீவிரவாதக் குழு என அறிவிக்கவில்லை. பாகிஸ்தான் அதிகாரிகள் இக்குழுவிற்கு இந்தியா உதவி செய்கிறது எனக் கூறுகின்றனர்.

முகமது அலி ஜின்னா தனது கடைசிக் காலத்தில் வாழ்ந்த வீடான "க்வைத்-இ-அசாம் ரெஸிடன்ஸி" 2013 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் வெடிபொருட்களால் தாக்கப்பட்டு பலத்த சேதமடைந்தது. இத்தாக்குதலுக்கு பலுசிஸ்தான் விடுதலை இராணுவம் பொறுப்பேற்றுக் கொண்டது. மேலும் அந்நினைவிடத்தில் இருந்த பாகிஸ்தான் நாட்டுக் கொடி அகற்றப்பட்டு பலுசிஸ்தான் ராணுவத்தினரின் கொடி ஏற்றப்பட்டது.

</doc>
<doc id="208541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208541" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 1 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 1 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 1 ("National Highway 1" அல்லது "NH 1") பாக்கித்தான் எல்லை அருகே இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாநிலத்தின் அட்டாரி நகரி என்ற நகரையும் இந்தியாவின் தலைநகரான புது தில்லியையும் இணைக்கும் தேசிய நெடுஞ்சாலையாகும். துவக்கத்தில் இச்சாலை லாகூரிலிருந்து வங்காளம் வரை நீண்டிருந்தது. இச்சாலை ஷெர் ஷா சூரியின் காலத்தில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இது கிராண்ட் ட்ரங்க் ரோடு என்ற சாலையின் ஒருபகுதியாகும். ஒரு பகுதி, வடக்குப்பகுதியில் அமைந்துள்ள சாலை தேசிய நெடுஞ்சாலை 1 (NH 1) எனவும் தெற்க்குப்பகுதியில் அமைந்துள்ளதை தேசிய நெடுஞ்சாலை 2 (NH 2)என தேசிய நெடுஞ்சாலை துறை பிரித்துள்ளது. இச்சாலை மிகவும் பழமையான ஒன்று.
தேசிய நெடுஞ்சாலை 1 அமிர்தசரஸ், ஜலந்தர், லூதியானா, ராச்புரா, அம்பாலா, குருச்சேத்திரம், கர்னால், பானிப்பட், சோனிபட், மற்றும் தில்லி போன்ற நகரங்களுக்கு ஊடாகச் செல்கின்றது. இச்சாலை 456 கி.மீ (283 மைல்) நீளம் கொண்டது. இந்த வழியில்தான் தில்லி-லாகூர் பேருந்து வசதி நடைபெருகிறது. இச்சாலை ஒரே அளவாக இல்லாமல் வாகா எல்லையிலிருந்து ஜலந்தர் வரை 4 வழிச்சாலையாகவும், ஜலந்தரிலிருந்து சோனிபட் மற்றும் தலைநகர் டெல்லி சந்திப்பு வரை 6 வழிப்பாதையாகவும், அதன்பின்னர் 8 வழிப்பாதையாகவும் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="208546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208546" title="ஆட்டைப் பெரிய திருவிழா">
ஆட்டைப் பெரிய திருவிழா

ஆட்டைப் பெரிய திருவிழா சோழ அரசர்களால் கொண்டாடப்பட்ட ஒரு திருவிழா. ஆண்டுக்கு ஒரு முறை நடைபெறும் இத்திருவிழா கொடியேற்றத்துடன் 10 நாட்கள் நடைபெற்று வந்தது. ஆட்டை என்பது ஆண்டு என்று பொருள்

சோழ அரசர்கள் தம்மிடையே பலவிதமான நிபுணத்துவம் வாய்ந்த குழுக்களை வைத்து தம் அரசவையையும், மக்களையும் நேர்த்தியான முறையில் ஆண்டு வந்தனர். சோழ அரசர்களின் மிக வலிமையான நினைவுச் சின்னமாக இன்றும் கெம்பீரமாக விளங்கி வருவது இராஜராஜ சோழனால் கட்டப்பட்ட"தஞ்சைப் பெரிய கோயில்" ஆகும். 

மன்னன் இராஜராஜன் தம் நிபுணர் குழுவாக பெருந்தச்சர், பெருங்கணி, கடிகையர் மற்றும் சிவயோகியர் ஆகியோர் பொறுப்பில் பிடாரர் தளிகைப் பெண்டுகள், உடுக்கை வாசிப்பான், முத்திரைச் சங்கு ஊதுவான், சகடை கொட்டுவான் இவர்களோடு கோல் இனமை செய்வான் ஒருவரும் இருந்தார். 

கோல் இனமை செய்யும் இவரின் வழிகாட்டுதலில் ஒவ்வொரு நாளும் வளிமண்டல நாள் சூழ் திறம் அன்றைய நாளின் நட்சத்திரப் பண்பிற்கேற்ப கரண முயற்சிகளால் திருத்தமாடப் பெற்றது. இதுவே தஞ்சைப் பெரிய கோயிலின் முதன்மையான வழிபாட்டுக் கொள்கை ஆகும்.

போர் வெற்றிகளால் பிறநாட்டுக் கருவூலங்களைக் கொள்ளை கொண்டு தனது அரச வலிமையை ஊக்கப்படுத்திக் கொண்ட மன்னன், தமிழர் மரபின் பல அறிவுத்துறைகளை அவ்வவற்றின் படைத் தகமை வழிநின்று மீட்டெடுத்தான். அந்தந்தத் துறை சார்ந்த பல வல்லுநர் குழுக்களின் நம்பிக்கையைப் பெற்றான். வல்லுநர்களின் கொள்கை முடிவுகளில் மன்னன் தலையிட்டதே இல்லை.

குஞ்சரமல்லன் உள்ளிட்ட மூவர் குழுவினரிடம் கோயிலின் கட்டுமான வடிவமைப்புப் பொறுப்பை ஒப்படைத்ததோடு அவர்களின் குடிவழியினரும் தொடர்ந்து ஊதியம் பெற்றுப் பணியாற்றக் காணிகளை நிவந்தங்களாக ஏற்படுத்தினான்.

பலகுலாம் படைசெய் நெடுநிலை மாடம் என்று கருவூரார் தனது திருவிசைப் பாவில் குறிப்பிடும் கருங்கல் கட்டுமானம், அதன் முன்புறம் ஒரு நாடக சாலை, திருமுற்றம் திருவாசல் என்ற நேர்கிழக்கு அச்சுக்கோட்டு அமைப்பில் இராஜராஜன் திருவாசலும் கேரளாந்தக வாசலும் ஒன்றுக்கொன்று தொடர்புடைய அளவுகளால் திட்டமிடப்பட்டிருக்கின்றன. உயரம், கால்புறவாய், பத்தி, சுவர்க் கால்கள் திண்ணை வரியின் உயரம் ஆகியவை ஒன்றன் நிழல் மற்றதனைச் சுட்டும் வகையில் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. சிறிய கோபுரத்தின் நடுக் கலசத்தின் நிழல் பெரிய கோபுரத்தின் சுவர்க்கால்களில் ஏறி மறைவது உற்று நோக்கத்தக்கது. நிழலின் வழியே வடசெலவு தென்செலவுத் திருப்பத்தின் எல்லையினை வரைவு செய்து ‘கிட்டிக்கல்’ அமைத்திருப்பதான நுட்பம் மேலாய்வுக்கு உரியது.

இரண்டு கோபுரங்களுக்கும் இடையில் ஒரு நிழல் காண் மண்டியம் அமைக்கப்பட்டு அதன் அருகில் இருந்தே ஆட்டைப் பெரிய திருவிழா அறிவிப்புச் செய்யப்பட்டிருப்பதாகக் கருத இடம் இருக்கிறது.

ஆட்டைப் பெரிய திருவிழாவின் முதல் மூன்று நாட்கள் ‘திருப்பறையளவு’ செய்யப்பட்டிருக்கிறது. இது புத்தாண்டு அறிவிப்பேயன்றி வேறில்லை என்று கருதலாம். 

மன்னன் இராஜராஜன் தனது மெய்கீர்த்தியில் குறிப்பிடும் ‘அகவிளங்கும் யாண்டு’ பற்றிய வெற்றிச் செய்தியினை யாரும் சரிபார்த்துக் கொள்ளலாம் என்று பெருமையுடன் குறிப்பிடவே மன்னனின் பெருந்தச்சுக் குழுவினர் இத்தகு கட்டுமான வடிவமைப்பைத் திட்டமிட்டு உருவாக்கினரோ என்று ஐயப்படவைக்கிறது.

பெருந்தச்சுக் குழுவினரைப் போல ‘கடிகையார்’ என்றொரு குழுவினரை ஏற்படுத்தி ‘ஆட்டைப் பெரிய திருவிழா’வை உரிய நாளில் அறிவிப்பு செய்யும் பொறுப்பையும் ஒப்படைத்தான் என்று தெரிகிறது. ஆட்டைப் பெரிய திருவிழாவின் முதல் மூன்று நாட்கள் ‘திருப்பறையறைவு’ செய்யப்பட்டது என்றும் அதனைத் தொடர்ந்து ‘9’ நாட்கள் திருமேனி எழுந்தருளுநாள் விழாக்கள் கடைப்பிடிக்கப்பட்டன என்று தெரிகிறது.

தமிழ்ப் புத்தாண்டு எது?.. சித்திரை முதல் தேதியா, தை முதல் தேதியா என்ற சர்ச்சை ‘ஆட்சிக்கு ஆட்சி’ மாறிமாறி எழுந்துவரும் நிலையில், தமிழ் ஆராய்ச்சியாளர்கள் புதுத் தகவல் ஒன்று கூறுகின்றனர். இதுகுறித்து தமிழ் அறிஞரும் ஆய்வாளருமான தென்னன் மெய்ம்மன் கூறியது 

சோழர் காலத்தில் பழந்தமிழர்கள் சூரியனை வழிபட்டு, அதன் அடிப்படையிலான நாட்காட்டியைப் பின்பற்றினர். அதன் அடிப்படையில் இன்று (5.1.2014) தமிழ்ப் புத்தாண்டு பிறக்கிறது. சூரியன் நகருவதால் ஏற்படும் நிழலை அங்குலம் அங்குலமாக கணக்கிட்டே சோழர்கள் நாட்காட்டியை நிர்ணயித்தார்கள். சூரியன் வடக்கில் ஆறு மாத காலமும் தெற்கில் ஆறு மாத காலமும் வலசை செல்லும் தன்மை கொண்டது. தமிழ் இலக்கியங்கள் இதை வட செலவு, தென் செலவு என்று குறிப்பிடுகின்றன.

அதன்படி மார்கழி மாதத்தின் அமாவாசை (ஜனவரி 1-ம் தேதி) முடிந்த மூன்றாம் நாள் (ஜனவரி 4-ம் தேதி) மாலை பிறை தெரியும். அதற்கு மறுநாள்தான் (ஜனவரி 5-ம் தேதி) தை முதல் நாள். ராஜராஜ சோழன் சதயம் தொடங்கி பூசம் வரை 12 நாட்கள் தமிழ்ப் புத்தாண்டு கொண்டாடினான். 

12-ம் நாள் முழு நிலவுடன் தைப்பூசத் திருவிழா நிறைவுறும். அதன் பெயர் ‘ஆட்டைத் திருவிழா’. இதற்கான ஆதாரங்கள் தஞ்சாவூர் பெரிய கோயில் ராஜராஜன் திருவாசல் கல்வெட்டிலேயே இருக்கின்றன.
அதன் அடிப்படையில் 04.01.2014 மாலை பிறை தெரிந்த நிலையில், ஜனவரி 5-ம் தேதி தமிழ்ப் புத்தாண்டு பிறக்கிறது.

</doc>
<doc id="208550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208550" title="லயன்எயார் பறப்பு 602">
லயன்எயார் பறப்பு 602

லயன்எயார் பறப்பு 602 ("Lionair Flight 602") என்பது இலங்கையின் வட-மேற்குக் கரைக் கடலில் வீழ்ந்த இலயன் ஏர் வானூர்தி நிறுவனத்தின் அந்தோனொவ் ஏஎன்-24 ரக பயணிகள் வானூர்தி ஆகும். இவ்வானூர்தி 1998 செப்டம்பர் 29 இல் காங்கேசன்துறையில் இருந்து பல உயர் மட்ட இராணுவத்தினருடனும் சில பயணிகளுடனும் கொழும்பு நோக்கிப் புறப்பட்டது. புறப்பட்ட சில நிமிட நேரத்தில் ராடார் கருவிகளில் இருந்து மறைந்தது. ஆரம்பகட்ட விசாரணைகளில் இருந்து இவ்வானூர்தி விடுதலைப் புலிகளால் சுட்டு வீழ்த்தப்பட்டதாக அறிவிக்கப்பட்டது. அதில் பயணம் செய்த 7 பணியாளர்கள் உட்பட அனைத்து 55 பேரும் கொல்லப்பட்டனர். விமானம் சுட்டு வீழ்த்தப்பட்டதை அடுத்து கொழும்புக்கும் யாழ்ப்பாணத்திற்கும் இடையிலான அனைத்து விமான சேவைகளும் இடைநிறுத்தப்பட்டன.

அந்தோனொவ் ஏஎன்-24 வானூர்து பெலருசின் கொமெலாவியா நிறுவனத்திடம் இருந்து 602 பறப்புக்காக குத்தகைக்கு வாங்கப்பட்டது. பெலருசிய விமானி மத்தோச்க்கோ அனத்தோலி இதன் தலைவராகப் பணியாற்றினார். யாழ்ப்பாண வானூர்தி நிலையத்தில் இருந்து புறப்பட்ட 10 நிமிட நேரத்தில் விமானம் காணாமல் போயிற்று. பெலருசைச் சேர்ந்த லிசைவானொவ் சியார்கெய், கொசுலோவ் செர்கெய், அனாபிரியென்கா சியார்கெய் ஆகியோரும் இயக்கப் பணியாளர்களும், தர்சினி குணசேகர, கிரிஷான் நெல்சன், விஜிதா ஆகிய உள்ளூர் பணியாளர்களும் இவ்விமானத்தில் பயணம் செய்தனர். இதில் பெண் உபசரணையாளராக இருந்த தர்சினி குணசேகர முன்னாள் காவல்துறைப் பேச்சாளரான மூத்த காவல்துறை அத்தியட்சகரான குணசேகரவின் புதல்வியாவார்.

2012 அக்டோபரில் இவ்விமானத்தின் சிதைந்த பகுதிகள் என நம்பப்படும் ஒரு தொகுதி வடக்குக் கடலில் இரணைதீவில் இருந்து வடபகுதியில் சுமார் 4 கடல் மைல்களுக்கு அப்பால் கடலில் தரைமட்டத்தில் மூழ்கியிருந்தது இலங்கைக் கடற்படையினரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இதனை தோண்டி எடுக்கும் பணிகள் 2013 மே 3 முதல் 6 வரையில் ஆழ்கடலில் இடம்பெற்றன. விமானத்தின் உதிரிப் பாகங்களும் பயணிகளின் ஆடைகள் போன்றவையும் அந்த விமானத்தை ஓட்டிச் சென்ற பெலருசிய விமானியின் தங்கப்பல் ஒன்றும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.

இந்த விமான விபத்தின் போது பெறப்பட்ட சிதைவுகளை அடையாளம் காணும் நோக்குடன் சனவரி 11, 2014 மற்றும் சனவரி 12, 2014 ஆகிய தினங்களில் யாழ்ப்பாணம் நகரசபை மண்டபத்தில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டது . இதில் ஆடைகள் உடமைகள் போன்ற 72 வகையான பொருட்கள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டிருந்தன. காட்சிப்படுத்தப்பட்ட பொருட்களில் 17 பேரை அவர்களது உறவினர்கள் அடையாளம் கண்டுள்ளதாக அறிவிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="208556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208556" title="எக்சு-மென்: இடேசு ஒஃப் பியூச்ச ஃபாசுற்று">
எக்சு-மென்: இடேசு ஒஃப் பியூச்ச ஃபாசுற்று

எக்ஸ்-மென்: டேய்ஸ் ஒஃப் ஃப்யூச்ச பாஸ்ற் (ஆங்கிலம்: X-men Days of Future Past, தமிழ்: எக்ஸ்-மென்: கடந்த காலத்தின் எதிர்காலம்) 2014ம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்கா நாட்டு சூப்பர் ஹீரோ திரைப்படம். இது எக்ஸ்-மென் திரைப்பட வரிசையில் வரும் 7வது பகுதி திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தை ப்ரையன் சிங்கர் இயக்குகின்றார். இவர் ஏற்கனவே வெளிவந்த எக்ஸ் மேன்-பர்ஸ்ட் கிளாஸ் என்ற படத்தை இயக்கியவர். இந்த திரைப்படத்தில் ஹக் ஜேக்மேன், ஜேம்ஸ் மெக்காவே, மைக்கேல் பாஸ்பேண்தே, ஜெனிபர் லாரன்ஸ், ஹாலே பெர்ரி, நிக்கோலசு ஹோல்ட், எலன் பேஜ், சான் ஆஷ்மோர், பீட்டர் டின்க்லகே, இயன் மெக்கெல்லன், பேட்ரிக் ஸ்டீவர்ட், ஓமர் சி, டேனியல் கிட்மோரே, பூபூ ஸ்டீவர்ட், பேன் பின்க்பிங், ஆடன் கண்டோ, இவான் பீட்டர்ஸ், ஜோஷ் ஹெல்மன் மற்றும் லூகாஸ் டில் நடித்துள்ளார்கள். இந்த படம் 3D & 2D இல், 2014 மே 23ம் திகதி வெளியானது.

வால்வரின் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் ஹக் ஜேக்மேன், முந்தைய எக்ஸ் மென் படங்களில் நடித்திருப்பதுபோல் இதிலும் சிறப்பான நடிப்பை வெளிப்படுத்தியிருக்கிறார். இவருடைய கம்பீரமான தோற்றம் மிரட்டலாக இருக்கிறது.

மிஸ்டிக் கதாபாத்திரத்தில் வரும் ஜெனிபர் லாரன்ஸ் ஊதா நிறத்திலான தோற்றத்துடன் பயமுறுத்துகிறார். சண்டைக் காட்சிகளில் மிரட்டியிருக்கிறார். இவரை மையப்படுத்தியே கதை நகர்வதால் இவருக்கு நடிப்பதற்குண்டான வாய்ப்பு அதிகம். அதை அவர் கவனமாகவும், திறமையாகவும் செய்திருக்கிறார்.

50 வருடங்களுக்கு முந்தைய பேராசியரியராக வரும் ஜேம்ஸ் மெக்காவே, வில்லனாக வரும் மைக்கேல் பாஸ்பேண்தே ரும் சிறப்பான நடிப்பை வெளிப்படுத்தியிருக்கிறார்கள்.

இந்த திரைப்படம் மொண்ட்ரியால் எடுக்கப்பட்டது.

இதன் முதன்மை புகைப்படம் மாண்ட்ரீல், கனடாவில் ஏப்ரல் 2013 ல் தொடங்கிய ஆகஸ்ட் 2013 ல் முடிந்தது. இந்த படம் 3D & 2D இல், 2014 மே 23ம் திகதி வெளியானது.

இந்த திரைப்படத்துக்கு ஜான் ஓட்மேன் இசை அமைகிற்றார், இவர் முன்னதாக எக்ஸ்-மென் 2 திரைப்படத்துக்கு இசை அமைத்தார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="208562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208562" title="டிரான்ஸ்போர்மர்ஸ்: ஏஜ் ஆஃப் எக்ஸ்டிங்சன்">
டிரான்ஸ்போர்மர்ஸ்: ஏஜ் ஆஃப் எக்ஸ்டிங்சன்

டிரான்ஸ்போர்மர்ஸ்: ஏஜ் ஆஃப் எக்ஸ்டின்க்சன் () இது 2014ம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்காவின் அறிவியல் அதிரடித் திரைப்படம் ஆகும். இது டிரான்ஸ்போர்மர்ஸ் திரைப்பட வரிசையில் 4வது பகுதி திரைப்படம் ஆகும்.

இந்த திரைப்படத்தில் மார்க் வால்பர்க், நிக்கோலா பெல்ட்ஸ், ஜாக் ரெய்னோர், கேள்சே க்ரேம்ம்ர், டி. ஜே. மில்லர், சோபியா மைல்ஸ், லி பின்க்பிங், ஸ்டான்லி துக்கி, ஹான் கேங், தீத்து வேல்லிவேர் நடித்திருக்கின்றனர்.

இந்த படம் 3D இல், 2014 ஜூன் 27ம் தேதி வெளியானது.

</doc>
<doc id="208570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208570" title="சுவிட்சர்லாந்து மொழிகள்">
சுவிட்சர்லாந்து மொழிகள்

சுவிட்சர்லாந்தின் தேசிய மொழிகள் நான்கு ஆகும். அவை, செருமன், பிரான்சியம், இத்தாலியம் மற்றும் உரோமாஞ்சு ஆகும்.

சுவிட்சர்லாந்து நாட்டில் 64% செருமானி மொழியும், 20% பிரான்சிய மொழியும், 6.5% இத்தாலிய மொழியும், 0.5% உரோமாஞ்சு மொழியும் பேசுகின்றனர்.

1950ல் இருந்து 2000ம் ஆண்டு வரை சுவிட்சர்லாந்து நாட்டில் பேசப்படும் மொழிகளின் விபரம்.

</doc>
<doc id="208590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208590" title="ஹெர்குலிஸ்: த திரசியன் வோர்ஸ்">
ஹெர்குலிஸ்: த திரசியன் வோர்ஸ்

ஹெர்குலஸ்: தி த்ராசியன் வார்ஸ் இது 2014ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்கா நாட்டு அதிரடி சாகசங்கள் நிறைந்த திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தை பிரெட் ரட்னர் இயக்கியுள்ளார். இந்த திரைப்படத்தில் டுவெயின் ஜான்சன், அக்ஸல் ஹென்னி, ருபுஸ் செவேல், இயான் மெக்ஷேனால், ரீஸ் ரிட்சி, ஸ்டீவ் பிகோச்கே, ஜோசப் ஃபின்னஸ், ஜான் ஹர்ட், ரெபேக்கா பெர்குசன், இரினா சாயக் நடித்துள்ளார்கள்.

ரெஸ்லி வீரரான நாயகன் ஹெர்குலிஸ் இப்படத்தின் படப்பிடிப்பு தொடங்குவதற்கு முன் எட்டு மாதங்கள் கடுமையான பயிற்சி செய்ததுடன், இப்படத்திற்காக ஜிம்மே கதியென்று கிடந்தது குறிப்பிடத்தக்கது. இப்படத்தின் கிராபிக்ஸ் காட்சிகளும் மிக சிறப்பாக அமைந்துள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.

இந்தப் படம் ஜூலை 25, 2014 அன்று வெளியானது.

</doc>
<doc id="208591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208591" title="த லெஜண்டு ஒப் ஹெர்குலிஸ்">
த லெஜண்டு ஒப் ஹெர்குலிஸ்

தி லேகேந்த் ஒப் ஹெர்குலஸ் இது 2014ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்கா நாட்டு அதிரடித் திரைப்படம். இந்த திரைப்படத்தை ரென்னி ஹர்லின் இயக்கியுள்ளார். இந்த திரைப்படத்தில் கெல்லன் லூட்ஸ், கெயா வைஸ், ஸ்காட் அட்கின்ஸ், ரோக்ஸென் மெக்கி மற்றும் லியம் கர்ரிகன் நடித்துள்ளார்கள்.

இந்த படம் 3D இல், ஜனவரி 10, 2014 அன்று வெளியானது. 

இந்த திரைப்படத்தின் முன்னோட்டக் காட்சி (டிரெய்லர்) அக்டோபர் 13. 2013 அன்று வெளியானது.

</doc>
<doc id="208599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208599" title="கிரனோபிள்">
கிரனோபிள்

கிரனோபிள் ("Grenoble", ; ) பிரான்சு நாட்டின் தென்கிழக்குப் பகுதியில் பிரான்சிய ஆல்ப்சு அடிவாரத்தில் டிராக் ஆறு ஐசரெ ஆற்றுடன் கூடுமிடத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் நகரமாகும். ரோன்-ஆல்ப்சு பிராந்தியத்தில் அமைந்துள்ள கிரனோபிள் ஐசரெ திணைக்களத்தின் தலைநகரமாக விளங்குகிறது. மலைத்தொடருக்கு அண்மையில் இருப்பதாலும் நகரின் அளவைக் கொண்டும் இது "ஆல்ப்சின் தலைநகரம்" என பிரான்சு நாட்டில் அறியப்படுகிறது.

கிரனோபிளின் வரலாறு 2000 ஆண்டுகளுக்கும் மேற்பட்டது. ஒரு சிறிய காலிய சிற்றூராக இருந்த கிரனோபிள் 11வது நூற்றாண்டில் டவுஃபீனின் தலைநகரமாக ஆனபிறகு இதன் மதிப்புக் கூடியது. வரலாற்றில் பெரும்பாலும் இது பிரான்சு இராச்சியத்தின் எல்லையில் அமைந்திருந்த எளிமையான நகராட்சியாகவும் அரண்காவல் கோட்டை நகரமாகவும் விளங்கியது. 

மிக விரைவான தொழில் வளர்ச்சியால் இதன் முதன்மை பெருகியது. இங்கு கையுறைத் தயாரிப்புத் தொழில் 18வது,19வது நூற்றாண்டுகளில் முதன்மையாக இருந்தது. பின்னர் 19வது இருபதாவது நூற்றாண்டுகளில் புனல் மின்நிலையங்கள் அமையத் தொடங்கின. இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின்னர் 1968இல் X ஒலிம்பிக் குளிர்கால விளையாட்டுகள் இங்கு நடைபெற்றன. இந்நகரம் தற்போது ஐரோப்பாவின் குறிப்பிடத்தக்க அறிவியல் மையமாக விளங்குகிறது.

2008ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின்படி கிரனோபிளின் மக்கள்தொகை 156,659ஆக இருந்தது. அவ்வாண்டில் கிரனோபிள் பெருநகரப் பகுதியின் (பிரெஞ்சு: "aire urbaine de Grenoble") மக்கள்தொகை 664,832 ஆகவிருந்தது. நகரக் குடிமக்கள் "கிரனோபிளாய்" ("Grenoblois") என்று அழைக்கப்படுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="208601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208601" title="புறவழி மூளைக் காயம்">
புறவழி மூளைக் காயம்

புறவழி மூளைக் காயம் ("Traumatic brain injury", TBI), அல்லது மண்டையோட்டிற்குள்ளான காயம் ("intracranial injury") புறவிசையினால் மூளை காயப்படுத்தப்படுவதைக் குறிக்கும். இது மேலும் நோயின் தீவிரம், ஏற்பட்ட விதம் (உட்புற அல்லது ஊடுருவு மண்டைக் காயம்), மற்றும் பிற தன்மைகளால் (காட்டாக, குறிப்பிட்ட இடத்தில் அல்லது பரவலான பரப்பில்) வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. "தலைக் காயம்" என்பது பொதுவாக இதனைக் குறிப்பிட்டாலும் அது விரிவான பொருளுடையது;மூளையல்லாது மண்டையாட்டிலோ உச்சந்தலையிலோ ஏற்படும் காயங்களையும் குறிக்கும்.
புறவழி மூளைக் காயம் உலகளவில் உயிரிழப்பு மற்றும் ஊனத்திற்கான முதன்மைக் காரணங்களில் ஒன்றாக விளங்குகிறது; குறிப்பாக குழந்தைகள் மற்றும் இளைஞர்களிடையே உயிரிழப்பிற்கு முதன்மைக் காரணமாக உள்ளது. பெண்களை விட ஆண்களே கூடுதலாக இந்நோய்க்கு வாய்ப்படுகின்றனர். கீழே விழுதல், வாகன விபத்துகள், வன்முறை ஆகியன காரணங்களாக அமைகின்றன. சாலை விபத்துகளில் தொழில்நுட்ப உதவியால் காயத்தின் தீவிரத்தைக் குறைத்தல் (தலைக்கவசங்கள், இருக்கைப் பட்டிகள், காற்று பைகள்) மற்றும் பாதுகாப்பு குறித்த விழிப்புணர்வு பரப்புரைகள், சாலை விதிகளை கண்டிப்பாக நடைமுறைப்படுத்துதல் போன்றவை இதற்கான தடுப்பு வழிகளாகும்.

</doc>
<doc id="208602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208602" title="திருப்பாம்புரம் சுவாமிநாதர்">
திருப்பாம்புரம் சுவாமிநாதர்

திருப்பாம்புரம் என். சுவாமிநாதர் (1898 - 1961) தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த ஒரு கருநாடக இசை புல்லாங்குழல் வாத்தியக் கலைஞர்.

இசை மும்மூர்த்திகளில் ஒருவரான முத்துசுவாமியின் சீடர்களில் குறிப்பிடத் தக்கவர் சாத்தனூர் பஞ்சநதர். தமிழ்த்தாத்தா உ. வே. சாமிநாதர், பஞ்சநதரை தஞ்சாவூர் வட்டாரத்தின் முக்கியமான இசைக் கலைஞர் என பாராட்டியுள்ளார். இத்தகைய பஞ்சநதரின் இரண்டு முக்கிய சீடர்கள் வீணை தனம்மாள் மற்றும் நாதசுவர வித்துவான் திருப்பாம்புரம் நடராஜசுந்தரம் ஆகியோராவர். அவரின் மற்றொரு குறிப்பிடத்தக்க சீடர் வயலின் வித்துவான் திருக்கோடிக்காவல் கிருஷ்ணர். சாத்தனூரின் இராக பாவம் பற்றி வீணை தனம்மாள் குறிப்பிடும்போது அது போன்ற இராக பாவத்தைத் தான் வேறு எவரிடமும் கேட்டதில்லை எனக் கூறினார். வீணை தனம்மாளும் நடராஜசுந்தரமும் முத்துசாமியின் காலடியில் இசை கற்ற "சாத்தனூர் பஞ்சு" அவர்களே தங்கள் முதன்மை குரு என மகிழ்ச்சி கொண்டிருந்தார்கள். நடராஜசுந்தரமும் அவரது சகோதரர் சுப்பிரமணியமுமே முதன்முதலாக இரட்டையராக நாதசுவரம் வாசித்த பெருமைக்குரியவர்கள்.

நடராஜசுந்தரத்தின் மூன்று மகன்களில் முதலாவது மகனாக சுவாமிநாதன் 1898 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார்.

சிலகாலம் நாதசுவரம் வாசிக்கப் பயின்ற பின்னர் வாய்ப்பாட்டு கற்றுக்கொள்ளத் தொடங்கினார். குரல் உடைந்தபடியால் வாய்ப்பாட்டை விட்டு புல்லாங்குழல் கற்றுக் கொள்ளத் தொடங்கினார். புல்லாங்குழல் வாசிப்பதற்கு வேண்டிய நுட்பங்களை தாமாகவே கற்றுக் கொண்டார். வாய்ப்பாட்டின்போது குரலில் வரும் கமகங்களை புல்லாங்குழலில் கொண்டுவர வேண்டும் என்பது அவரின் குறியாக இருந்தது. இதையும் தானாகவே பயின்றார்; வெற்றியும் பெற்றார். ஆனாலும் இசையின் ஆன்மா தடம் மாறாமல் கவனம் எடுத்துக் கொண்டார்.

தந்தையாரைப் போல சுவாமிநாதர் முத்துசாமி கிருதிகளில் மிகுந்த விருப்பம் உடையவராக இருந்தார். அவற்றில் நல்ல தேர்ச்சியும் பெற்றார். அக்காலத்தில் பல்லடம் சஞ்சீவ, டி. ஆர். மகாலிங்கம் (மாலி) ஆகியோர் புல்லாங்குழல் வாசிப்பதில் முன்னணியில் இருந்தனர். இருந்தும் திருப்பாம்புரம் சுவாமிநாதர் இரசிகர்கள் மத்தியில் தனக்கென ஒரு இடம் பிடித்திருந்தார். சுவாமிநாதர் முத்துசாமி கிருதிகளிலே கூடிய கவனம் செலுத்தினார். அவரின் விளம்பகால நடையையும் கமகங்களையும் பின்பற்றி புல்லாங்குழல் இசையை ஏறக்குறைய பாடுவது போல வெளிக் கொணருவதில் அவர் வெற்றிபெற்றார். சுவாமிநாதரின் இந்தப் பாணியை மாலி பாராட்டினார்.

திருப்பாம்புரம் சுவாமிநாதர் தனது இசைக் கச்சேரிகளில் அதிகளவு முத்துசாமி கிருதிகளை வாசித்தார். "சதுர்தச இராகமாலிகை, ஸ்ரீ விஸ்வநாதம் ஆகியவற்றை கச்சேரி மேடைகளுக்கு அறிமுகம் செய்து அவற்றைப் பிரபலமாக்கினார். அதே போல ஹஸ்திவதனாய நமஸ்துப்யம் கிருதியையும் அவரே பிரபலப் படுத்தினார். இராமசுவாமியின் 108 இராக-தாளமாலிகாவை பொறுமையுடன் கற்று பின்னர் அதனை ஆர்வமுள்ள தனது சீடர்களுக்கு கற்றுக் கொடுத்தார்.

சென்னையில் 1948 ல் தொடங்கிய மத்திய கருநாடக இசைக் கல்லூரியில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார்.
மாணவர்களுக்கும் ஏனைய ஆசிரியர்களுக்கும் தீட்சிதர் கிருதிகள் பலவற்றை கற்றுக் கொடுத்தார். அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தின் இசைப் பிரிவின் தலைவராகப் பணியாற்றினார். அக்காலத்தில் முத்துத்தாண்டவரின் 60 கீர்த்தனைகளை சுரதாளக்குறிப்புடன் வெளியிட்டார். அவற்றில் சில:
குருகுல முறையிலும் சில மாணாக்கர்களுக்கு இசை கற்றுக் கொடுத்தார். வீணை தனம்மாளின் பேரனான டி. விசுவநாதன் இவரிடம் புல்லாங்குழல் கற்றார். டி. வி. நமசிவாயம், எஸ். நரசிம்மலு, சீர்காழி கோவிந்தராஜன் ஆகியோர் வாய்ப்பாட்டு கற்றுக்கொண்டார்கள்.

1961 பெப்புருவரியில் காலமானார்.

</doc>
<doc id="208605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208605" title="நேரும் வீதப்படியான உயிரிழப்புகளுக்கான காரணங்களின் பட்டியல்">
நேரும் வீதப்படியான உயிரிழப்புகளுக்கான காரணங்களின் பட்டியல்

உலகளவில் இறப்பு வீதங்களைக் கொண்டு பட்டியலிடப்பட்ட 2002ஆம் ஆண்டிற்கான மனித உயிரிழப்புக்களுக்கான காரணங்களின் பட்டியல் கீழே தரப்பட்டுள்ளது. அவ்வாண்டில் 57,029,000 இறப்புக்கள் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. சில காரணங்களில் அவற்றின் கீழுள்ள, குறிப்பிடக்கூடிய, துணைக்காரணங்களால் நேர்ந்தவையும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. சிலவற்றில் இவை தவிர்க்கப்பட்டுள்ளன. இதனால் மொத்தக் கூட்டுத்தொகை 100 விழுக்காட்டை காட்டாதுள்ளது. 2005ஆம் ஆண்டில் உலக சுகாதார அமைப்பின்படி, ஏறத்தாழ 58 மில்லியன் பேர்கள் இறந்துள்ளனர்.

குறிப்பு:வண்ணமிடப்பட்ட பின்னணி இக்காரணங்கள் பிந்தைய பட்டியல் ஒன்றிலும் இடம்பெற்றுள்ளதைக் குறிக்கிறது.

</doc>
<doc id="208608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208608" title="அல் நுஸ்ரா முன்னணி">
அல் நுஸ்ரா முன்னணி

அல் நுஸ்ரா முன்னணி அல்லது ஜபாத் அல் நுஸ்ரா (Al-Nusra Front அல்லது Jabhat al-Nusra,அரபி: جبهة النصرة لأهل الشام‎) என்பது சிரியாவில் இயங்கும் ஒரு தீவிரவாத இயக்கமாகும்.

இது அல் காயிதாவின் கிளை அமைப்பாகும். 2012 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 23 ஆம் தியதி "சிரியா மக்கள் போரின்" போது ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இவ்வமைப்பு தன்னை மிகவும் ஆக்ரோஷமான மற்றும் வெற்றிகரமான அமைப்பு எனப் பிரகடனப்படுத்தியுள்ளது.

ஐக்கிய நாடுகள் அமைப்பு, அமெரிக்கா,ஆஸ்திரேலியா இங்கிலாந்து ஆகிய நாடுகள் இவ்வமைப்பைத் தீவிரவாத அமைப்பு என வகைப்படுத்தித் தடை செய்துள்ளன.

இவ்வமைப்பானது அமெரிக்காவும் இஸ்ரேலும் இஸ்லாத்தின் எதிரிகள் என்று அறிவித்துள்ளது. மேலும் சிரியா நாட்டின் மீதான மேற்குலகின் தாக்கத்தையும் கண்டித்துள்ளது.

</doc>
<doc id="208609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208609" title="புத்தாண்டுத் தீர்மானம்">
புத்தாண்டுத் தீர்மானம்

புத்தாண்டுத் தீர்மானம் என்பது புத்தாண்டின்போது, ஒருவர் புதிய ஆண்டில் ஒருவர் ஏதவது ஒன்றைச் செய்வதாகவோ கடைப்பிடிப்பதாகவோ உறுதி எடுத்துக்கொள்வதைக் குறிக்கும். பொதுவாக மேற்கு நாடுகளிலேயே இது ஒரு மரபாக வழங்கி வந்தது எனினும், தற்காலத்தில் உலகின் எல்லாப் பகுதிகளிலும் இவ்வாறு புத்தாண்டுத் தீர்மானம் எடுத்துக்கொள்வது பரவலாக இடம்பெற்று வருகிறது. புத்தாண்டுத் தீர்மானங்கள் பொதுவாக உறுதி எடுத்துக்கொள்பவர் தனது பழக்க வழக்கங்களையோ இயல்புகளையோ மேம்படுத்திக் கொள்வது, ஏதாவது நல்ல செயல்களில் ஈடுபடுவது போன்றவற்றோடு தொடர்புடையனவாகவே அமைகின்றன.

புத்தாண்டுத் தீர்மானங்களை எடுக்கும் வழக்கம் எப்போது தோன்றியது என்று உறுதியாகக் கூற முடியாது. ஆனால், பல ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே பபிலோனியாவில் தமது கடவுளுக்கு முன் இவ்வாறான உறுதிமொழிகளை எடுத்துக்கொள்ளும் வழக்கம் இருந்தது. அவர்களுடைய தீர்மானங்கள், இரவலாக வாங்கிய பொருட்களைத் திரும்பக் கொடுப்பது வாங்கிய கடன்களைத் திருப்பிச் செலுத்துவது போன்றவையாக அமைந்திருந்தன.

உரோமர்கள், புத்தாண்டின் முதல் மாதமான சனவரிக்கு உரிய சானுசு என்னும் கடவுளுக்கு இவ்வாறான உறுதிமொழிகளைக் கொடுத்தனர். ஐரோப்பாவின் நடுக்காலத்தில், பிரபுக்கள் ஒவ்வொரு நத்தார் பண்டிகைக்குப் பின்னரும் பிரபுகளுக்கு உரிய நெறிமுறைகளின் படி நடப்பதாக உறுதி எடுத்துக் கொள்வது வழக்கமாக இருந்தது.

தற்காலத்தில் பெரும்பாலான புத்தாண்டுத் தீர்மானங்கள் பின்வரும் வகைகளுக்குள் அடங்குகின்றன.

</doc>
<doc id="208622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208622" title="திருப்பாம்புரம்">
திருப்பாம்புரம்

திருப்பாம்புரம் தமிழ்நாடு, திருவாரூர் மாவட்டம், குடவாசல் வட்டத்திலுள்ள ஒரு ஊராகும்.

கும்பகோணத்தில் இருந்து காரைக்கால் செல்லும் வீதியில் கொல்லுமாங்குடிக்கு மேற்கே கற்கத்தி என்ற ஊர் உள்ளது. அங்கிருந்து தெற்குத் திசையில் திருப்பாம்புரம் என்னும் இந்த அழகிய ஊர் அமைந்துள்ளது. இந்தப் பகுதி பண்டைய சோழ நாடு ஆகும்.

இங்கு திருப்பாம்புரம் சேஷபுரீஸ்வரர் கோயில் என்ற பிரசித்தி பெற்ற கோவில் உள்ளது. இக்கோவிலில் இராசராசன், இராசேந்திரன், சுந்தர பாண்டியன், சரபோஜி மன்னர்கள் காலத்திய கல்வெட்டுக்கள் காணப்படுவதால் இது ஒரு பழம் பெருமை வாய்ந்த ஊராகும். கல்வெட்டுக்கள் இறைவனை "பாம்புரம் உடையார்" எனவும், பிள்ளையாரை "ராஜராஜப் பிள்ளையார்" எனவும், அம்பாளை "மாமலையாட்டி" எனவும் குறிப்பிடுகின்றன.

திருப்பாம்புரம் பிரபல இசை வித்துவான்களின் பிறப்பிடமாகும். நாதசுவர வித்துவான் திருப்பாம்புரம் நடராஜசுந்தரம் பிள்ளை, அவரது மகனும் பிரபல புல்லாங்குழல் வித்துவானுமாகிய திருப்பாம்புரம் என். சுவாமிநாத பிள்ளை ஆகியோர் இந்த ஊரைச் சேர்ந்தவர்களே.

</doc>
<doc id="208633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208633" title="கிமு 45">
கிமு 45

ஆண்டு கிமு 45 ("45 BC") என்பது ஒரு வியாழன், வெள்ளி அல்லது சனிக்கிழமையில் தொடங்கிய ஒரு சாதாரண ஆண்டு அல்லது ஒரு வெள்ளி அல்லது சனிக்கிழமையில் தொடங்கிய நெட்டாண்டு ஆகும். இவ்வாண்டிலேயே யூலியன் நாட்காட்டி பயன்பாட்டுக்கு வந்தது. அக்காலத்தில், அக்காலத்தில் இவ்வாண்டு "சகா அற்ற சீசரின் ஆட்சி ஆண்டு" ("Year of the Consulship of Caesar without Colleague") எனவும், "ஆண்டு 709" (பண்டைய உரோமன் அப் ஊர்பி கொண்டிட்டா நாட்காட்டியில்) எனவும் அழைக்கப்பட்டது. நடுக் காலப்பகுதி முதல் ஐரோப்பாவில் அனோ டொமினி ஆண்டுகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட பின்னரே இவ்வாண்டுக்கு கிமு 45 என அழைக்கும் முறை நடைமுறைக்கு வந்தது.

<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="208638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208638" title="விக்கி டோனர்">
விக்கி டோனர்

விக்கி டோனர், 2012 இல் வெளிவந்த இந்தித் திரைப்படம். இதை ஷூஹித் சர்கார் இயக்கினார். ஜான் ஆபிரகாம் தயாரிப்பில் உருவானது. ஆயுஷ்மான் குரானா, யாமி கவுதம், அன்னு கவுதம் ஆகியோர் முன்னணி வேடங்களில் நடித்தனர். 2012, ஏப்ரல் 20 இல் வெளியானது. இதன் திரைக்கதை விந்து தானத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது. ஸ்டார்பக் என்ற கனேடிய பிரெஞ்சுத் திரைப்படத்தை தழுவி எடுக்கப்பட்டது. அன்னு கபூருக்கு சிறந்த துணை நடிகருக்கான தேசிய விருதும், பிலிம்பேர் விருதும் வழங்கப்பட்டன. இதில் எட்டுப் பாடல்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="208647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208647" title="இரைப்பை அழற்சி">
இரைப்பை அழற்சி

இரைப்பையழற்சி அல்லது இரையகவழல் (Gastritis) என்பது இரைப்பையின் உட்புறச் சுவர் பல்வேறு காரணங்களினால் அழற்சி அடைவதைக் குறிக்கின்றது. அதிகப்படியான மது அருந்துதல், இஸ்டீராய்டற்ற அழற்சிக்கெதிரான மருந்துகளான (NSAIDs) ஆஸ்பிரின், ஐபுரூஃபென் ஆகியவற்றைத் தொடர்ந்து உபயோகப்படுத்துதல் ஆகியவை முதன்மையான தீவிரக் காரணங்களாக உள்ளன. சிலவேளைகளில் பெரிய அறுவைச் சிகிச்சை, புறவழிக் காயங்கள், தீக்காயங்கள், கடுமையான கிருமித் தொற்றுகளும் இரைப்பையழற்சி உருவாகக் காரணங்களாகின்றன. உடற்பருமனைக் குறைக்க மேற்கொள்ளப்படும் அறுவைச் சிகிச்சையின்போது நிகழும் சீரமைக்கப்பட்ட செரிமானக் குழாயாலும் இரைப்பையழற்சி உருவாகலாம். நாட்பட்டக் காரணங்களாகப் பாக்டீரியா, முதன்மையாக எலிக்கோபேக்டர் பைலோரி கிருமித்தொற்று, பித்தநீர் பின்னொழுக்கு (bile reflux), உளைச்சல் ஆகியவற்றைக் கூறலாம். சில தன்னெதிர்ப்பு பிறழ்வுகளும் இரைப்பையழற்சியினை உருவாக்கலாம். வயிறு எரிச்சலடைதல், வயிற்று வலி ஆகியவை பொதுவாகக் காணப்படும் அறிகுறிகளாகும். செரிக்க இயலாமை (அஜீரணம்), வயிற்று உப்புசம், குமட்டுதல், வாந்தி, இரத்தச்சோகை ஆகியவை பிற அறிகுறிகளாகும். சிலருக்கு மேல்வயிற்றில் எரிச்சல், நிரம்பிய உணர்வு இருக்கலாம். இரைப்பை அகநோக்கிச் சோதனை (gastroscopy), இரத்தப் பரிசோதனை, முழுமையான குருதி எண்ணிக்கைச் சோதனை அல்லது மலப் பரிசோதனை இரைப்பையழற்சியினைக் கண்டறியப் பயன்படுத்தலாம். அமில எதிர்ப்பிகள், புரோட்டான் ஏற்றித் தடுப்பிகளைப் போன்ற மருந்துகள் அல்லது நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பிகள், காரமான உணவுகளைத் தவிர்த்தல் ஆகியவை சிகிச்சைக்கு உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றன. இரத்தச் சோகை உள்ளவர்களுக்குப் பி ஊசி மருந்துகள் கொடுக்கப்படுகிறது என்றாலும், பொதுவாகச் சாப்பிடக்கூடிய பி-12 துணை உணவுகள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன.

இரைப்பையழற்சியுள்ள பலர் அறிகுறிகளற்றவர்களாகவேக் காணப்படுகின்றனர். என்றாலும், மேற்புற மையப்பகுதியில் வயிற்று வலி இருப்பது பொதுவாக உள்ள அறிகுறியாகும். வலியானது, மழுங்கிய, தெளிவற்ற நிலையிலோ, எரிச்சலுடன் கூடிய வலி பற்களை நெரிக்கும் வண்ணம் புண்ணாக அல்லது கூர்மையாகவோக் காணப்படுகிறது. வயிற்றின் மேற்புற மையப்பகுதியில் வலி பொதுவாகக் காணப்பட்டாலும், வயிற்றின் மேற்புற இடது பகுதியிலிருந்து முதுகு வரை எங்கு வேண்டுமானாலும் வலி ஏற்படலாம்.

பிற அறிகுறிகள்:

</doc>
<doc id="208648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208648" title="பயனளவைக் கொள்கை">
பயனளவைக் கொள்கை

அமெரிக்காவில் இருபதாம் நூற்றாண்டில் எழுந்த தத்துவக் கொள்கை இப்பயனளவைக் கொள்கை ஆகும். அமெரிக்காவில் குடியேறிய பிற ஐரோப்பிய னாட்டு மக்களூம் இன்கிலான்து மக்களூம் பல்வேரு பிரச்சனைகலை சன்திக்க னேரிட்டது.இப்பிரச்சனைகலுக்கு உரிய ஆயத்தமான னிரன்தர தீர்வுகள் ஏதும் காணப்படாமல்,தன்கள் வாழ்க்கையையே சோதனைகளாக கொண்டு அனுபவன்கள் மூலமாக பிரச்சனைகளூக்கு தீர்வுகள் கண்டனர்.உண்மை என்பது ஒருவர் பெரும் அனுபவம் வாயிலாக அறீயப்படுவது.எனவே ஒவ்வொரு மனிதனும் வாழ்வில் மாருபட்ட உண்மையினை பெருகின்ரனர்.என்வே அவ்வுண்மையினை அனுபவமாக பெட்ரு வாழ்க்கை முரையினை மேம்படுத்தி கொள்கின்ரனர்.எனவே தான் உண்மை என்பது ஒன்றல்ல என்றும் அது பற்பல என்றும் பரைசாட்ருகின்ரது.

</doc>
<doc id="208655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208655" title="சுமந்த் ராமன்">
சுமந்த் ராமன்

சுமந்த் சி ராமன் ஒரு பிரபலமான தமிழ் தொலைக்காட்சித் தொகுப்பாளர் மற்றும் விளையாட்டு வர்ணனையாளர் ஆவார். தூர்தர்ஷனின் பொதிகை தொலைக்காட்சியில் பிஎஸ்என்எல் விளையாட்டு வினாடி வினா நிகழ்ச்சி தொகுப்பாளர்.

</doc>
<doc id="208657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208657" title="ஜேம்ஸ் கண்டோல்பினி">
ஜேம்ஸ் கண்டோல்பினி

ஜேம்ஸ் கண்டோல்பினி அமெரிக்கத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். எச்பிஓ தொலைக்காட்சியில் வெளியான தி சோப்ரனோஸ் என்ற நாடகத் தொடரில் நடித்து பிரபலமானவர். இவர் எம்மி விருது, ஸ்கிரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்ட் விருது, கோல்டன் குளோப் விருது ஆகியவற்றை பெற்றுள்ளார். 
இவர் ஆவணப் படங்களையும் தயாரித்துள்ளார். இவர் முப்பதுக்கும் அதிகமான திரைப்படங்களிலும், ஐந்து தொலைக்காட்சித் தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார். இனஃப் செட் என்ற திரைப்படத்திற்காக அபல விருதுகளைப் பெற்றார். தி சொப்ரனோஸ் என்ற நாடகமும் பல விருதுகளைப் பெற்றுத்தந்தது.

</doc>
<doc id="208663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208663" title="300: ரைஸ் ஒப் அன் எம்பையர்">
300: ரைஸ் ஒப் அன் எம்பையர்

300: ரிஸ் ஒப் அன் எம்பிரே இது 2014ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்கா நாட்டின் அதிரடித் திரைப்படம். இந்த திரைப்படத்தை நோம் முர்றோ இயக்கியுள்ளார். இந்த திரைப்படத்தில் சல்லிவன் ஸ்டேபிள்டன், இவா கிரீன், லீனா ஹெஅடேய், ஹான்ஸ் மாதேசன், ரோட்ரிகோ சாண்டோரோ, ஹான்ஸ் மாதேசன் மற்றும் ஜாக் ஓ கோன்னெல் நடித்துள்ளார்கள்.

இந்த திரைப்படம் மார்ச் 7ம் திகதி 2014ம் ஆண்டு 3D மற்றும் ஐமேக்ஸ் 3D இல் வெளியானது. மார்ச் 7ம் திகதி தமிழ் மற்றும் ஆங்கிலம் மொழிகளில் இந்தியாவில் வெளியானது.

இந்த படத்துக்கு இசையமைப்பாளர் ஜன்கி சல் இசை அமைத்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="208664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208664" title="நீர்கொழும்புக் குடா">
நீர்கொழும்புக் குடா

நீர்கொழும்புக் குடா என்பது இலங்கையின் தென்மேற்குப் பகுதியான நீர்கொழும்பிலுள்ள ஒரு மிகப்பெரிய கழிமுகக் குடாவாகும். 

இந்தக் குடாவில் சில சிறிய ஆறுகளும் ஒரு கால்வாயும் கலக்கின்றன. இது ஒரு சிறிய கால்வாய் மூலம் வடக்கில் நீர்கொழும்பு நகருக்கருகில் கடலுடன் கலக்கிறது. இது அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட வலயத்தால் சூழப்பட்டுள்ளதுடன் நெல் நிலங்கள், தென்னை பயிர்ச்செய்கை மற்றும் புல் நிலங்களாலும் சூழப்பட்டுள்ளது. இந்த நிலம் மீன்பிடிக்கும் விவசாயத்திற்கும் பயன்படுகிறது. இந்தக்குடா பெருந்தொகையான சதுப்பு நிலத்தைக் கொண்டுள்ளது. இந்தக்குடா கோர்மொரண்ட்ஸ், ஹீரோன்ஸ், எக்றேட்ஸ், கல்ஸ், டேர்ன்ஸ் போன்ற நீர்ப்பறவைகளையும் கவர்ந்து வருகிறது.

</doc>
<doc id="208667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208667" title="ஆக்சைடு">
ஆக்சைடு

ஆக்சைடு "(oxide)" என்பது குறைந்தது ஒர் ஆக்சிசன் அணுவும் மற்றொரு வேதித் தனிமமும் சேர்ந்துள்ள ஒரு சேர்மம் ஆகும். ஒக்சைடு அல்லது ஒக்சைட்டு என்ற பெயர்களாலும் ஆக்சைடு அழைக்கப்படுகிறது. இதனுடைய மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டில் ஆக்சைடு என்பது ஆக்சிசனின் O2– இரட்டை எதிர்மின் அயனியாகக் கருதப்படுகிறது. குறிப்பாக உலோக ஆக்சைடுகள் ஆக்சிசனின் எதிர்மின் அயனியை −2. என்ற ஆக்சிசனேற்ற நிலையைக் கொண்டுள்ளன. புவியின் மேலோடு பெரும்பாலும் திண்ம ஆக்சைடுகளால் ஆகியிருக்கிறது. தனிமங்கள் காற்றில் உள்ள ஆக்சிசன் அல்லது நீரில் உள்ள ஆக்சிசனால் ஆக்சிசனேற்றப்படுவதே இதற்கு காரணமாகும். ஐதரோ கார்பன்கள் ஆக்சிசனில் எரிவதால் இரண்டு முக்கியமான ஆக்சைடுகள் தோன்றுகின்றன. அவை கார்பனோராக்சைடு மற்றும் கார்பனீராக்சைடு என்பனவாகும். தனிமங்கள் தூய நிலையில் இருந்தாலும் பெரும்பாலும் அவற்றின் மீது ஆக்சைடு படலங்கள் தோன்றுகின்றன. உதாரணமாக அலுமினியத்தின் மீது அலுமினியம் ஆக்சைடு Al2O3 படலம் உருவாகிறது. இதை வினைமுடக்க அடுக்கு என்கிறார்கள். இது அலுமினியத்தை அரிப்பிலிருந்து தடுக்கிறது. தனித்த நிலையில் சில தனிமங்கள் பல ஆக்சைடுகளை உருவாக்குகின்றன. ஒவ்வொன்றும் வெவ்வேறு அளவுகளில் ஆக்சிசனையும் தனிமத்தையும் கொண்டிருக்கின்றன. சில ஆக்சைடுகளில் இவை கார்பனோராக்சைடு மற்றும் கார்பனீராக்சைடைக் குறிப்பிடுவது போல ஆக்சிசன்களின் எண்ணிக்கையைக் குறிப்பிட்டு அழைப்பது வழக்கமாக இருக்கிறது. மற்றும் சில நிகழ்வுகளில் இரும்பு(II) ஆக்சைடு இரும்பு(III) ஆக்சைடு என்று குறிப்பிடுவது போல தனிமத்தின் ஆக்சிசனேற்ற எண்ணைக் குறிப்பிட்டு அழைக்கவும் செய்கிறார்கள். நைட்ரசன் போன்ற சில தனிமங்கள் பல வகையான ஆக்சைடுகளை உருவாக்குகின்றன.

எலக்ட்ரான் ஏற்புத்தன்மை காரணமாக ஆக்சிசன், அனைத்து தனிமங்களுடனும் சேர்ந்து அவற்றுடன் தொடர்புடைய ஆக்சைடுகளைத் தருகின்றன. உயர்ந்த தனிமங்களான தங்கம் அல்லது பிளாட்டினம் போன்றவை விலைமதிப்பு மிக்கவையாகும். ஏனெனில் அவை நேரடியாக ஆக்சிசனுடன் வினைபுரிவதை எதிர்க்கின்றன. தங்கம் (III) ஆக்சைடு போன்ற ஆக்சைடுகள் வேறு வகையான பாதைகளில் தயாரிக்கப்படுகின்றன.
தனிமங்கள் நீராற்பகுக்கப்படுதல் ஆக்சிசனேற்றம் அடைதல் என்ற இரு வேறு வழிகளால் அரிப்புக்கு உள்ளாகின்றன. தண்ணீர் மற்றும் ஆக்சிசன் சேர்ந்து உருவாகும் அரிப்பு இன்னும் அதிகமானதாகும். கிட்டத்தட்ட அனைத்து தனிமங்களும் வளி மண்டலத்தில் இருக்கும் ஆக்சிசன் அல்லது ஆக்சிசன் நிறைந்த சூழலில் எரிகின்றன. நீர் மற்றும் காற்று கலந்த சூழலில் பொதுவாக காற்றில் சோடியம் போன்ற உலோகங்கள் தீவிரமாக எரிந்து ஐதராக்சைடுகளை உருவாக்குகின்றன. இதன் காரணமாகவே கார உலோகங்களும் கார மண் உலோகங்களும் அவற்றின் உலோக வடிவில் கிடைப்பதில்லை. சீசியம் ஆக்சிசனுடன் தீவிரமாக வினைபுரிகிறது. இதனால் வெற்றிடக் குழாய்களில் வாயு அகற்றியாக இது பயன்படுத்தப்படுகிறது. சோடியம் மற்றும் பொட்டாசியம் கரைசல்கள் ஆக்சிசன் நீக்கியாக சில கரிமக் கரைப்பான்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பெரும்பாலான தனிமங்களின் மேற்பரப்பு ஆக்சைடு மற்றும் ஐதராக்சைடு படலங்கலால் ஆனதாகும். அலுமினியம் தனிமத்தின் அலுமினியம் ஆக்சைடு படலம் உருவாகி அதன் வினையை மட்டுப்படுத்தி அரிப்பிலிருந்து பாதுகாக்கிறது. உலோக பகுதிகள் மீது மேலும் ஆக்சைடு படலத்தை உருவாக்கி உலோகங்களை அரிப்பிலிருந்து பாதுகாக்கிறார்கள். மக்னீசியம் மற்றும் அலுமினியம் உலோகங்கள் திட்ட வெப்பநிலை அழுத்தத்தில் ஆக்சிசனுடன் மெதுவாக வினைபுரிகின்றன. நன்றாக தூளாக்கப்பட்ட பெரும்பாலான தனிமங்களின் தூள்கள் பயங்கரமாக வெடிக்கும் தன்மையைக் கொண்டுள்ளன. திண்ம எரிபொருள் ஏவுர்திகளில் இவற்றை பயன்படுத்துகிறார்கள்.

இரும்பு உலர் ஆக்சிசனுடன் வினைபுரிந்து இரும்பு (II) ஆக்சைடாக உருவாகிறது. ஆனால் நீரேற்ற பெரிக் ஆக்சைடுகள் (Fe2O3−x(OH)2x) உருவாக ஆக்சிசனும் நீரும் அவசியமாகிறது. 3.5 பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் கடலில் வீழ்படிவாக்கப்பட்ட இரும்பிலிருந்து ஒளிச்சேர்க்கை பாக்டீரியா மூலம் ஏமடைட்டு என்ற கனிமமாக மாற்றப்பட்டு வெளிப்படுவதாகக் கருதப்படுகிறது. 

தனித்த மூலக்கூறுகளிலிருந்து பல்லுருவ மற்றும் படிக அமைப்புகள் வரை ஆக்சைடுகள் பல்வேறு வகையான கட்டமைப்புகள் கொண்டுள்ளன. திட்ட வெப்ப அழுத்த நிலையில் ஆக்சைடுகள் திடப்பொருட்களிலிருந்து வாயுக்கள் வரை இருக்கின்றன. 

பெரும்பாலான உலோகங்களின் ஆக்சைடுகள் பலபகுதி கட்டமைப்பை ஏற்றுக்கொள்கின்றன. ஆக்சைடுகள் பொதுவாக மூன்று உலோக அணுக்களுடன் இணைந்திருக்கின்றன. (எ.கா, உரூட்டைல் கனிமம்) அல்லது ஆறு உலோக அணுக்களுடன் (கார்போரண்டம் அல்லது பாறை உப்பு கட்டமைப்பு) இணைந்திருக்கின்றன. M-O பிணைப்புகள் பொதுவாக வலுவானவையாக இருப்பதால் இந்த சேர்மங்கள் குறுக்கிணைப்பு பலபடிகளாகக் கருதப்படுகின்றன. திண்மங்கள் அமிலங்கள், காரங்களால் பாதிக்கப்பட்டாலும் கரைப்பான்களில் கரையாத தன்மையைப் பெறுகின்றன. வாய்ப்பாடுகள் மிக எளிமையானவையாகும். பல ஆக்சைடுகள் விகிதவியல் அளவுகளில் இருப்பதில்லை. 

உலோகங்கள் அதன் ஆக்சைடுகளில் இருந்து ஒரு ஒடுக்கும் முகவரை சேர்ப்பதன் மூலமாக ஒடுக்க வினை நிகழ்ந்து எளிமையாகப் பிரித்தெடுக்கப்படுகின்றன. பெரும்பாலும் கார்பன் கல்கரி வடிவில் ஒடுக்கும் முகவராகச் செயல்படுகிறது. இரும்புத் தாதுவை ஒடுக்கி இரும்பு தயாரித்தல் மிகவும் எளிய எடுத்துக் காட்டாகும். பல படிநிலைகள் இருந்தாலும் தொகுக்கப்பட்ட சமன்பாடு இங்கு தரப்படுகிறது. 
உலோக ஆக்சைடுகள் கரிமச் சேர்மங்களால் ஒடுக்கப்படுகின்றன. இச்செயல்முறை பல வேதியியல் மாற்ற செயல்பாடுகளுக்கு அடிப்படையாக அமைகிறது.

வினைத்திறன் குறைவாக உள்ள தனிமங்களின் ஆக்சைடுகள் வெப்பப் படுத்துவதால் ஒடுக்கமடைகின்றன. உதாரணமாக வெள்ளி ஆக்சைடு 200 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலைக்கு சூடுபடுத்துவதால் ஒடுக்கமடைகிறது.. 

அதிக வினைத்திறன் கொண்ட உலோகத்தின் ஆக்சைடுகள் வினைத்திறன் குறைந்த உலோகத்தின் ஆக்சைடுகளை இடப்பெயர்ச்சி செய்து ஒடுக்கமடைகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக துத்தநாகம் வினைத்திறன் மிக்கது ஆகும், இது அதைவிட வினைத்திறன் குறைந்த தாமிரத்தின் ஆக்சைடை இடப்பெயர்ச்சி செய்கிறது, 

இலத்திரன் நாட்டம் குறைவான தனிமங்களின் ஒக்சைட்டுகளை நீரில் கரைக்கும் போது நீரேற்றல் தாக்கம் நடைபெறும். உதாரணமாக சோடியம் ஒக்சைட்டு (கார இயல்புள்ளது) நீரில் கரைக்கப்படும் போது சோடியம் ஐதரொக்சைட்டு உருவாகும்.

</doc>
<doc id="208673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208673" title="ஹனி சிங்">
ஹனி சிங்

ஹனி சிங், இந்திய நாட்டு இசையமைப்பாளரும், பாடகரும் ஆவார். இவர் திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளார். இவரது இயற்பெயர் ஹிர்தேஷ் சிங். இவர் பல இந்தித் திரைப்படங்களுக்கு இசையமைத்துள்ளார்.

ஷகல் பே மத் ஜா என்ற இந்தி படத்திற்கு பாடல் உருவாக்கி புகழ் பெற்றார்.
இவர் தமிழிலும் பாடல்களை பாடியுள்ளார். எதிர்நீச்சல் திரைப்படத்திலும் எதிர்நீச்சலடி என்ற பாடலை பாடினார். 2005 இல் பேஷி என்ற பாடல் தொகுப்பின் மூலம் பாடகராகினார். கடைசியாக, 2013 ஆண்டில் புளூ ஐஸ் என்ற பாடலை வெளியிட்டார். பஞ்சாபியிலும் பாடல்களைப் பாடி விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார். இதுவரை இரண்டு இந்தி திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="208675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208675" title="ஜியா கான்">
ஜியா கான்

ஜியா கான் திரைப்பட நடிகையும், பாடகியும் ஆவார். இவர் இந்தி திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். நிசப்த் என்ற திரைப்படத்தில் நடித்து, சிறந்த நடிகைக்கான விருதிற்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டார். அண்மையில், ஹவுஸ்புல் என்ற இந்தி திரைப்படத்தில் நடித்தார்.
இவரது அப்பாவும் திரைப்பட நடிகர். இவரது இசுலாமியப் பெற்றோருக்கு, அமெரிக்காவின் நியூயார்க்கில் பிறந்தார். மன்ஹாட்டனில் கலைக் கழகத்தில் பயின்றவர். பாப் பாடல்களும் பாடியிருக்கிறார்.
மூன்றே இந்தி திரைப்படங்களில் நடித்திருந்த போதும், பெரும்புகழை எட்டியிருந்தார். 2013 ஆண்டில் தற்கொலை செய்துகொண்டார்.

</doc>
<doc id="208676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208676" title="ஆஸ்கர் பிஸ்டோரியஸ்">
ஆஸ்கர் பிஸ்டோரியஸ்

ஆஸ்கர் லெனர்ட் கார்ல் பிஸ்டோரியஸ் (Oscar Leonard Carl Pistorius, பி. நவம்பர் 22, 1986) தென்னாப்பிரிக்காவைச் சேர்ந்த ஓட்டப் பந்தய வீரர். இவரது இயற்பெயர் ஆஸ்கர் லியோனார்டு கார்ல் பிஸ்டோரியஸ் என்பதாகும். இவருக்கு முட்டிக்கு கீழே கால்கள் இல்லை. மாற்றுத் திறனாளிகளுக்கான ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் பங்கேற்றுள்ளார். போட்டிகளில் பங்கேற்று முதல் பரிசையும் பெற்றுள்ளார். 2012 கோடைகால ஒலிம்பிக்கில் தங்கப் பதக்கத்தை வென்றார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

2004 தொடங்கி, 2008 வரையிலும் நடைபெற்ற போட்டிகளில் குறைந்த நேரத்தில் ஓடி தங்கம், வெள்ளி பதக்கங்களைப் பெற்றிருக்கிறார். இதில் நூறு மீட்டர், இருநூறு மீட்டர், நானூறு மீட்டர், தொடர் ஓட்டப் போட்டிகளும் அடங்கும். இவரது சாதனைகளைப் பாராட்டி தென்னாப்பிரிக்காவின் அதிபர் உயரிய விருதை வழங்கி பெருமைப்படுத்தினார். 2008 இல் டைம்ஸ் இதழ் வெளியிட்ட சிறந்த நூறு நபர்களில் இவருடைய பெயரும் இடம் பெற்றிருந்தது குறிப்பிடத்தக்கது.

பிப்ரவரி 14, 2013 அன்று, பிரிட்டோரியாவில் பிஸ்டோரியஸ் வீட்டில் அவரது காதலி ரீவா ஸ்டீன்காம்ப் கொலை செய்யப்பட்டார். அடுத்த நாள் பிரிட்டோரியா காவல்துறை பிஸ்டோரியசை கைது செய்து அவர் மீது கொலை குற்றச்சாட்டியது. மார்ச் 3, 2014 அன்று, பிரிட்டோரியா உயர்நீதிமன்றத்தில் விசாரணை தொடங்கியுள்ளது.

</doc>
<doc id="208677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208677" title="ரே லூயிஸ்">
ரே லூயிஸ்

ரே லூயிஸ் அமெரிக்க கால்பந்தாட்ட வீரர். பதினேழு ஆண்டுகளாக தேசிய கால்பந்து கழகத்தில் இருந்தார். 
இதற்கு முன்னர் மியாமி பல்கலைக்கழகக் கல்லூரியின் குழுவிற்காக விளையாடினார்.
மைய வரிசையில் விளையாடி, மதிப்பிற்குரிய வீரருக்கான விருதைப் பெற்றுள்ளார். பின்னர், ஈஎஸ்பிஎன் தொலைக்காட்சிக்காக பணிபுரிந்தார். 1996 முதல் 2012 வரை விளையாடி இருக்கிறார். இவர் நினைவாக, பால்டிமோரில் உள்ள வடக்கு நிழற்சாலைக்கு இவரது பெயர் இடப்பட்டுள்ளது. பால்டிமோர் ரேவன்ஸ் குழுவிலும் விளையாடியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="208679" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208679" title="ஜேசன் காலின்ஸ்">
ஜேசன் காலின்ஸ்

ஜேசன் காலின்ஸ்' (பிறப்பு: திசம்பர் 2, 1978) அமெரிக்கக் கூடைப்பந்தாட்ட வீரர். தேசிய கூடைப்பந்தாட்ட கழகத்தில் விளையாடியவர். ஸ்டான்போர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்றவர். இவர் ஓரினச் சேர்க்கையாளர் ஆவார். இவர் கலிபோர்னியாவில் உள்ள நார்த்ரிட்சு பகுதியில் பிறந்தவர். நியூ ஜெர்சி நெட்ஸ் என்ற குழுவிற்காக விளையாடியுள்ளார். பின்னர் மின்னசொட்டா டிம்பர்வுல்ஸ், மெம்பிஸ் கிரிஸ்லிஸ், பாஸ்டன் செல்டிக்ஸ், வாஷிங்டன் விசார்ட்ஸ் உள்ளிட்ட குழுக்களிலும் விளையாடியுள்ளார். 2001 முதல் 2013 வரை விளையாடியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="208681" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208681" title="டி. பிருந்தா">
டி. பிருந்தா

டி. பிருந்தா என அறியப்படும் தஞ்சாவூர் பிருந்தா (1912 - 1996) ஒரு கருநாடக இசைப்பாடகரும் இசை ஆசிரியருமாவார்.

வீணை தனம்மாளின் பேத்தியான பிருந்தா முதலில் தனது தாயார் காமாட்சியிடம் இசை பயின்றார். இந்தப் பயிற்சி வீணை தனம்மாளின் பாணியில் இருந்தது. வசீகரிக்கும் தன்மை உடைய, ஆறுதலான நடையில், நுணுக்கமான கமகங்களுடன் இராகங்களைக் கையாளுதல் இந்தப் பாணியின் சிறப்பு. வீணை தனம்மாளும் இவருக்கு இசைப் பயிற்சி அளித்தார்.

அதன் பின் சிறிது காலம் காஞ்சீபுரம் நயினார் பிள்ளையிடம் இசைப் பயிற்சி பெற்றார். நயினார் பிள்ளையின் பாணி கம்பீரமான, வேகமான அசைவுகளுடன் கூடிய லயத்தைக் கொண்டதாகும். 

ஆகவே பிருந்தா தனம்மாளின் உன்னதமான, நுணுக்கமான பாணியையும் நயினா பிள்ளையின் ஆண்மை கம்பீரத்துடன் கூடிய பாணியையும் ஒன்றுசேர்த்து இழையோடுமாப் போல பாடினார்.

அவரது அபிமானிகளும் இசை இரசிகர்களும் அவரை ஒரு அசாதாரண இசை அறிவு படைத்தவராக கருதினார்கள்.
அவர் பேகடா, முகாரி, சகானா, சுருட்டி, வராளி, யதுகுலகாம்போதி போன்ற சிக்கலான அமைப்பையும் நுணுக்கமான கமகங்களையும் கொண்ட இராகங்களை இசைப்பதில் வல்லவர். கருநாடக இசை மும்மூர்த்திகள், பட்னம் சுப்பிரமணிய ஐயர் ஆகியோரின் அரிய கீர்த்தனைகள், க்ஷேத்திரையா பதம் மற்றும் ஜாவளிகளுக்கு அவர் ஒரு களஞ்சியமாக திகழ்ந்தார்.

இவரின் இசை பாண்டித்தியமும் நிபுணத்துவத்துவமும் பல இசையாளர்களைக் கவர்ந்தது. அவர்கள் பிருந்தாவிடம் இசைப்பயிற்சி பெற வந்தார்கள். சங்கீத கலாநிதிகள் செம்மங்குடி சீனிவாச ஐயர், எம். எஸ். சுப்புலட்சுமி, ஆர். கே. ஸ்ரீகண்டன் ஆகியோர் அவரிடம் இசை கற்றனர். இசையாளர்கள் இராமநாதன் கிருஷ்ணன், அருணா சாய்ராம், சித்திரவீணை ரவிகிரண், பி. கிருஷ்ணமூர்த்தி, சித்திரவீணை கணேஷ், கே. என். சசிகிரண், கிரணவல்லி வித்யாசங்கர், கீதா ராஜா, பி. பாலசுப்பிரமணியன் ஆகியோர் பிருந்தாவின் முழு நேர மாணவர்கள். அவரது பேரனும் சீடருமாகிய திருவாரூர் எஸ். கிரீஷ் ஒரு சாதனை இசைக் கலைஞர் ஆவார்.

பிருந்தா தொடக்க காலத்தில் பெருமளவு தனது சகோதரியான டி. முக்தாவுடன் இணைந்தும் பிற்காலத்தில் தனது மகள் வேகவாகினி விஜயராகவனுடன் சேர்ந்தும் இசைக் கச்சேரிகள் செய்தார். இவர் அமெரிக்கா வாசிங்டன் மாநில சியாட்டில் பல்கலைக் கழகத்திலும் ஒரு வெளிப்பேர் கலைஞராக பணியாற்றினார்.

இவரின் மாணவர்களில் ஒருவரான கிரணவல்லி வித்தியாசங்கர் "பிருந்தாம்மா" பற்றிக் கூறுவது:
சிறிது காலம் நோய்வாய்ப் பட்டிருந்த பின் 1996 ல் காலமானார்.

</doc>
<doc id="208682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208682" title="ஐந்நூற்றுவர்">
ஐந்நூற்றுவர்

ஐந்நூற்றுவர் எனப்படுவோர் முற்காலத்தில் சாளுக்கியத் தலைநகராகிய வாதாபியில் உள்ள ஐகோலே என்னுமிடத்தில் அமையப் பெற்றிருந்த ஒரு வணிகக் கழகத்தினர் ஆவர். இன்றைய இந்தியாவின் தமிழகம், கருநாடகம் ஆகிய பகுதிகளுக்கிடையில் இவர்களின் வணிகம் சிறந்து விளங்கியது. இவர்களைப் பற்றிப் பொ.கா. 9 ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்துள்ள கல்வெட்டுக்கள் சில குறிப்பிடுகின்றன. சாளுக்கியத் தலைநகரில் இருந்த ஏராளமான கோயில்களிற் பணியாற்றிய பிராமணர்களிற் சிலர் ஐந்நூற்றுவருடனான வர்த்தகத்திலீடுபட்டதாகத் தெரிய வருகிறது. எனினும் ஐந்நூற்றுவரிற் பெரும்பாலானோர் தொலை தூர வணிகத்திலீடுபட்ட வணிகர்களாவர். பொ.கா. 9 ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் 14 ஆம் நூற்றாண்டுக்குமிடைப்பட்ட காலப் பகுதியைச் சேர்ந்த கல்வெட்டுக்கள் இவர்களால் கோயில்களுக்கு வழங்கப்பட்ட கொடைகளைப் பற்றியும் இவர்களின் வணிக நடவடிக்கைகளையும் வணிகப் பொருட்களையும் பற்றியும் தெளிவுறுத்துகின்றன. 

தென்னிந்தியாவிலும் தென்கிழக்காசியாவிலும் செயற்பட்ட இவ்வணிகக் கழகம் கன்னடத்தில் ஐயவோலே என்றும் தெலுங்கில் ஐயவோலு என்றும் வடமொழியில் ஆரியரூபா என்றும் தமிழில் ஐந்நூற்றுவர் என்றும் அறியப்படுகிறது. சோழர்களின் கடுமையான கட்டுப்பாடு காரணமாக இவர்களின் சொந்தப் பண்பாட்டு நடவடிக்கைகள் மட்டுப்படுத்தப்பட்டாலும் சோழர்களின் கீழ் இவர்கள் மிக்க வலிமை பெற்றனர். இவர்கள் வீர வளஞ்சிய தர்மம் எனப்பட்ட வீர தீர அல்லது உயர் மரபு வணிகச் சட்டத்தின் காவலர்களாயிருந்தனர். இவர்களின் கொடியிற் காணப்பட்ட காளை மாட்டைச் சின்னமாகக் கொண்டிருந்த இவர்கள் தீரமிக்க வணிகர்களாகப் புகழ் பெற்றிருந்தனர்.

பொ.கா. 1055 ஆம் ஆண்டைச் சேர்ந்த கல்வெட்டொன்றிலிருந்து பெறப்பட்ட பின்வரும் பந்தி ஐந்நூற்றுவரின் நடவடிக்கைகளையும் வணிகப் பொருட்களையும் பற்றிக் குறிப்பிடுகிறது:

"உண்மை, தூய்மை, நன்னடத்தை, கொள்கை, அடக்கம், ஆழ்ந்த அறிவு போன்ற பல்வேறு நற்றன்மைகளுக்காக உலகெங்கும் புகழ் பெற்றோரும் வீர வளஞ்சியர் தருமத்தின் (வீரதீர வணிகர் சட்டம்) காவலரும் 32 வெலோமாக்களையும் 18 நகரங்களையும் 64 யோக பித்தாக்களையும் திசை காட்டியின் நாற்றிசையும் ஆசிரமங்களையும் உடையோரும் உலகமே தமது சாக்குப் பை போலும், ... பாம்புகள் ஓடித் திரிவது போன்றும் வெற்றிலைப் பையைத் தம் அந்தரங்கப் பையாகவும் கொண்டு பல்வேறு நாடுகளிலும் சுற்றித் திரிவதற்கென்றே பிறந்தோருமாகிய இவர்கள்"...

"தரை வழியாகவும் கடல் வழியாகவும் ஆறு கண்டங்களின் பகுதிகளில் உயர் வகை யானைகள், நன்கு வளர்ந்த குதிரைகள், பெரும் நீல மணிகள், நிலாமணிக் கற்கள், முத்துக்கள், மாணிக்கங்கள், வைரங்கள், ... ஏலம், கிராம்பு, சந்தனம், கற்பூரம், கத்தூரி, குங்குமம், ஏனைய வாசனைப் பொருட்கள், மருந்துகள் என்பவற்றைப் பேரளவில் விற்பதன் மூலம் அல்லது தமது தோள்களில் சுமந்து விற்பதன் மூலம் சுங்கத் தீர்வைகளின் இழப்புக்களிலிருந்து பாதுகாப்புப் பெற்று பேரரசின் கருவூலங்களில் பொன்னையும் மணியையும் படைக் கலங்களையும் நிரப்புகின்றனர்; ஏனையவற்றிலிருந்து அவர்கள் அறிஞர்களுக்கும் முனிவர்களுக்கும் ஒவ்வொரு நாளும் கொடையளிக்கின்றனர்; வெண்குடைகளைத் தம் கவிகைகளாகவும் வலிய கடலைத் தம் அகழிகளாகவும் இந்திரனை தம் வாட்களைக் காப்போனாகவும் வருணனை வளங் கொடுப்பவனாகவும் குபேரனை பொருள் வழங்குபவனாகவும்..."

இடத்துக்கிடம் மாறி மாறி இடம் பெயர்ந்து வணிகம் செய்த இவர்களின் நடவடிக்கைகளே இவர்கள் ஒரு வணிகக் கழகத்தினராக ஆகக் காரணமாகின. ஏனைய வணிகக் கழகங்களுடன் ஒப்பிடும்போது, இவர்களே ஆகவும் கவர்ச்சியுடையோராகத் திகழ்ந்தனர். மணிக்கிராமம் எனப்பட்ட மற்றுமொரு வணிகக் கழகத்தைச் சேர்ந்தோரும் இவர்களும் பல்வேறு துறைமுகங்களிலும் வணிக மையங்களிலும் காணப்பட்டனர். இவர்கள் கோயில்களுக்குக் கொடையளித்தல், பிராமணர்களுக்கு உணவளித்தல், நீர்ப்பாசன வசதிகளைப் பராமரித்தலில் பங்கு பெறல் முதலிய செயற்பாடுகளில் ஈடுபட்டனர். தென்னிந்தியாவில் காணப்பட்ட இவர்களின் கல்வெட்டுக்கள் இவர்களின் உண்ணாட்டு, வெளி நாட்டு வணிக நடவடிக்கைகளுக்குச் சான்றுகளாக அமைகின்றன. இவ்வணிகர்களில் சிலர் ""நானாதேசி"" (அல்லது "வெவ்வேறு நாட்டினர்) என்றும், வேறு சிலர் ""சுவதேசி"" (அல்லது "சொந்த நாட்டினர்") என்றும் அறியப்பட்டனர். இவர்கள் தென்கிழக்காசியாவில் இந்தியப் பண்பாட்டைப் பரப்பும் செயலிலும் ஈடுபட்டனர்.

கோயில்களையும் சிலைகளையும் எழுப்புவது மன்னர்களினதும் கோயிற்கட்டுமானங்களுக்குத் துணை புரிந்த ஐந்நூற்றுவர், நகரத்தார், கோமதியர் போன்ற வணிகக் கழகங்களினதும் கொடைகளின் மூலமே நிகழ்ந்ததென்பதை கிடைக்கப் பெறும் சான்றுகள் காட்டுகின்றன. அவ்வாறே, புவியியல் அடிப்படையில் தங்களுக்குள் கழகம் அமைத்துக் கொண்டிருந்த விசுவகர்ம குலம் (சாதி) போன்ற ஆச்சாரிகளின், அஃதாவது கட்டிடக் கலைஞர்களின் பங்களிப்பும் கோயிற்கட்டுமானங்களுக்குக் கிடைத்தது.

ஐந்நூற்றுவர் கழக வணிகர்கள் கன்னடத்தில் வீர பலஞ்சா என்றும் தமிழில் வீர வளஞ்சியர் என்றும் தெலுங்கில் வீர பலிஜா என்றும் "தீரமிக்க வணிகர்கள்" என்ற பொருளில் அழைக்கப்பட்டனர். வீர வளஞ்சிய தருமத்தின் காவலர்களாகத் தம்மைக் காட்டிக் கொண்ட இவ்வணிகர்களைப் பற்றி நடுக்கால ஆந்திரத்துக் கல்வெட்டுக்கள் பலவும் குறித்துரைக்கின்றன. வீர வளஞ்சியர் பற்றிக் காணப்படும் கல்வெட்டுக்கள் நிறையவே உள்ளன. எடுத்துக் காட்டாக, ஆந்திராவின் கடப்பா மாவட்டத்தில் உள்ள அனிலமை எனும் கிராமத்தில் கண்டெடுக்கப்பட்ட பொ.கா. 1531 ஆம் ஆண்டைச் சேர்ந்த கல்வெட்டொன்று அக்கிராமத்திலிருந்த சங்கமேசுவரர் கோயிலுக்கு ஐந்நூற்றுவர் வணிகக் கழகத்தின் வீர வளஞ்சியர்களால் கொடையளிக்கப்பட்ட விளக்கின் காரணமாகப் பருத்தி, நூல், துணிமணிகள் போன்ற வணிகப் பொருட்களுக்கான தீர்வை நீக்கம் பற்றிக் குறிப்பிடுகிறது. 

ஐந்நூற்றுவர் அல்லது "ஐயவோலா-எனும்பாரு-சுவாமிகளு" எனப்பட்டோர் வீர வளஞ்சிய தருமத்தின் காவலர்களாகவும் வீர வளஞ்சிய சமயத்தைப் பின்பற்றுவோராகவும் இருந்தனரென்று நெல்லூர்ச் செப்பேடுகள் குறிப்பிடுகின்றன. குண்டூர் மாவட்டத்தின் சிந்தப்பள்ளியில் காணப்பட்ட பொ.கா. 1240 ஐச் சேர்ந்த கல்வெட்டொன்று வீர வளஞ்சிய சமயத்தில் (வணிகக் கழகத்தில்) உபயநானாதேசிகளும் கவரர்களும் மும்முறி தண்டர்களும் இருந்ததாகவும் ஐந்நூறு வீரர்களைத் தம்முடன் வைத்திருக்கும் உரித்துடையோராக இருந்ததாகவும் குறிப்பிடுகிறது. இவர்களில் உபயநானாதேசிகள் எனப்படுவோர் பல்வேறு பகுதிகளையும் நாடுகளையும் சேர்ந்த தேசிகளும் பரதேசிகளும் நானாதேசிகளுமாக இருந்த அதே வேளை, கவரர்கள் எனப்படுவோர் கவரேசுவரர் எனப்பட்ட கடவுளை வழிபடும் வணிகர்களாக இருந்தனர். 

நகரேசுவரரை வழிபட்ட வைசியர்களைக் கொண்ட நகரத்தார் சமூகத்தையும் ("சிறீ கவரேசுவர திவ்ய தேவ சிறீபாத பதுமராதக் குழு") எனப்பட்ட கவரேசுவரரை வழிபட்ட வளஞ்சியர் சமூகத்தின் கவரர்களையும் போலச் சில வணிகக் கழகங்கள் சமய அடையாளங்களின் அடிப்படையில் அமையப் பெற்றிருந்தன. மும்முறி தண்டர்கள் எனப்படுவோர் முதலில் போர் வீரர்களாயிருந்து பின்னர் வணிகர்களாக மாறியோராவர். பெல்லாரி மாவட்டத்தின் குருகோடு என்னுமிடத்தில் கண்டெடுக்கப்பட்ட பொ.கா. 1177 ஆம் ஆண்டின் கல்வெட்டொன்று மும்முறி தண்டர் எனப்படுவோர் ஆரியபுரம் அல்லது ஐகோலே என்ற நகரின் ஐந்நூற்றுவர் வணிகக் கழகத்தின் ஒரு பிரிவினரெனக் குறிப்பிடுகிறது. போர்களும் படையெடுப்புக்களும் நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்தாலும், வீர வளஞ்சிய சமயம் போன்ற வணிகக் கழகங்கள் பல்வேறு பேரரசுகளின் கீழும் வள மிக்கனவாகவே திகழ்ந்தன.

சேர நாட்டில் பொ.கா. 1000 ஆம் ஆண்டளவில் பாஸ்கர ரவி வர்மாவின் ஆட்சிக் காலத்திய கல்வெட்டொன்று மூன்று துண்டுகளாக உடைந்த நிலையில் கோழிக்கோட்டுக்கு அருகில் உள்ள பண்டலையினி கொல்லம் என்னுமிடத்தில் உள்ள பள்ளிவாசலொன்றில் கண்டெடுக்கப்பட்டது. அது ஐந்நூற்றுவர் வணிகக் கழகத்திலிருந்த வளஞ்சியர் பற்றியும், ஏனைய வணிகர் பற்றியும் குறிப்பிடுகிறது. இவர்கள் தமிழில் வெறுமனே 'ஐந்நூற்றுவர்' என்றே அழைக்கப்பட்டனர். 

விசாகப்பட்டினத்திற் கண்டெடுக்கப்பட்ட மூன்று கல்வெட்டுக்களில் இரண்டு தெலுங்கிலும் ஒன்று தமிழிலும் காணப்பட்டன. தமிழ்க் கல்வெட்டு தெலுங்குக் கல்வெட்டொன்றின் தமிழ் வடிவமாகும். விசாகப்பட்டினத்தில் "ஐந்நூற்றுவர் பெரும்பள்ளி" என்ற இடத்தில் காணப்பட்ட அவை பொ.கா. 1090 இல், அஃதாவது கங்க மன்னன் அனந்தவர்மதேவனின் ஆட்சிக்காலத்தில் எழுப்பப்பட்டவையாகும். மற்றொரு தெலுங்குக் கல்வெட்டு தலைமை மகாமண்டலேசுவரர் குலோத்துங்க பிரிதிவீசுவரரினால் ஐந்நூற்றுவர் பெரும்பள்ளிக்கு வழங்கப்பட்ட நன்கொடைகளைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகிறது. அஞ்சுவண்ணத்தார் எனப்பட்டோர் ஐந்நூற்றுவரின் துணையைப் பெற்றமையையும் ஐந்நூற்றுவர் வணிகக் கழகத்தின் உறுப்பினர்களைப் போன்றே மதிக்கப்பட்டமையையும் அக்கல்வெட்டு கூறுகிறது. 

தென்னிந்தியாவில் ஐந்நூற்றுவர் வணிகக் கழகம் நன்கு விரிவடைந்த வேளையில் உள்ளூர் வணிகக் கழகங்கள் இவர்களுடன் சேர்ந்து கொண்டமை இதன் மூலம் தெரிய வருகிறது. மணிக்கிராமம் வணிகக் கழகம், நானாதேசி வணிகக் கழகம் என்பனவும் ஐந்நூற்றுவர் வணிகக் கழகத்துடன் சேர்ந்து கொண்டன. கடல் கடந்த வணிகத்தில் சிறப்புற்றுத் திகழ்ந்த ஐந்நூற்றுவர் வணிகக் கழகம் ஸ்ரீவிஜயத்தில் நன்கு புகழுடன் விளங்கியது. இந்தோனேசியாவின் மேற்குச் சுமாத்திரா மாகாணத்தின் பாருசு என்னுமிடத்தில் கண்டெடுக்கப்பட்ட பொ.கா. 1088 இன் கல்வெட்டொன்றில் இது சிறப்பாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும், தென்னிந்திய வணிகர்கள் இன்றைய பர்மா, தாய்லாந்து ஆகிய பகுதிகளிலும் தமது செயற்பாடுகளைக் கொண்டிருந்தனர்.

</doc>
<doc id="208683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208683" title="குப்லாய் கான்">
குப்லாய் கான்

குப்லாய் கான் (மங்கோலியன்: Хубилай хаан, Xubilaĭ xaan; செப்டம்பர் 23, 1215 – பிப்ரவரி 18, 1294),சிச்சு (சீனம்: 元世祖; பின்யின்: Yuán Shìzǔ; வேடு-கில்சு: Yüan Shih-tsu), என்ற கோயிலில் சூட்டப்பட்ட பெயரால் அழைக்கப்படுகிறார். இவர் மங்கோலியப் பேரரசின் ஐந்தாவது பெருமைக்குரிய கான் ஆவார். இவர் மங்கோலியப் பேரரசின் பிரிவாகிய யுவான் அரசமரபை தோற்றுவித்து 1260 முதல்1294 வரை ஆண்டார். 

குப்லாய் கான் செங்கிசு கானின் பேரன் ஆவார். குப்லாய் கானின் தந்தை டொல்சி செங்கிஸ் கானின் நான்கு மகன்களில் இளையவர் ஆவார். இவரின் மூத்த சகோதரர் மாங்கி கானுக்கு அடுத்து, குப்லாய் புதிய கானாக 1260ல் பதவிக்கு வந்தார். மாங்கி கானுக்கு பின் இவரின் இளைய சகோதரர் ஆரிக் புகாவுக்கும் இவருக்கும் பதவிச் சண்டை 1264ம் ஆண்டு ஆரிக் புகா தோற்கும் வரை நீடித்தது. இச்சண்டை மங்கோலியப் பேரரசில் ஒற்றுமையின்மையைக் காட்டும் தொடக்கமாகக் கருதப்பட்டது . குப்லாய் கானுக்கு சீனா, மங்கோலியா ஆகிய பகுதிகளில் உண்மையான அதிகாரம் இருந்தது, ஆனால் மங்கோலியப் பேரரசின் மற்ற இடங்களில் அதிகாரம் முழுமையாக இல்லை. 

1271ல் குப்லாய் கான் யுவான் அரசமரபைத் தோற்றுவித்தார். 1279ல் யுவான் படைகள் சாங் அரசமரபின் இறுதி எதிர்ப்பை முறியடித்தனர். சீனா முழுவதையும் வென்று சீனப் பேரரசர் என அழைக்கப்பட்ட இவரே சீனா முழுவதையும் ஆண்ட முதல் சீன இனத்தைச் சாராதவர் ஆவார். 1260க்குப் பின் புதிய நிலப்பரப்புகளைக் கைப்பற்றிய மங்கோலிய கானும் இவர் மட்டுமே ஆவார். 

குப்லாய் டொல்சிக்கும் நெசுடோரியன் கிறித்துவர் (கிழக்கு கிறுத்துவ சபை) சொர்காக்டனி பெகி ஆகியோரின் இரண்டாவது மகன் ஆவார். செங்கிஸ் கானின் அறிவுரைப்படி சொர்காக்டனி பெகி பௌத்த மதத்தை சேர்ந்த பெண்ணை இவரைக் கவனிக்கும் தாதியாக நியமித்தார். செங்கிஸ் கான் கவாருச்மிடு பேரரசை வெற்றி கொண்டு திரும்பும் போது இலி ஆற்றுப்பகுதியில் 1224ல் தங்கள் முதல் வேட்டையை முடித்திருந்த மாங்கிக்கும் குப்லாய்க்கும் சடங்கு செய்தார் . அப்போது குப்லாய்க்கு ஒன்பது வயது ஆகியிருந்தது. 

1236ல் மங்கோலிய-யின் போருக்குப் பின் ஒகெடெய் எபய் மாகாணத்தை டொல்சி குடும்பத்தாருக்கு அளித்தார். டொல்சியின் மறைவுக்கு பின் குப்லாய் அதன் ஒரு பகுதியைப் பெற்றார். குப்லாய்க்கு அனுபவம் இல்லாததால் அவரது அதிகாரிகள் தங்கள் விருப்பப்படி நடந்தனர். அதிகாரிகளிடையே ஊழல் மிகுந்திருந்தது. அவர்கள் அதிக வரி விதித்ததால் நிறைய மக்கள் வெளியேறியதால் வரி வருமானம் குறைந்தது. குப்லாயின் தாய் சொர்காக்டனி நிருவாகத்தில் இவருக்கு உதவ புதிய அதிகாரிகளை அனுப்பினார். குப்லாய் மேற்கொண்ட வரி சீரமைப்பினால் வெளியேறிய மக்களில் பலர் திரும்பினர்

குப்லாயின் தொடக்ககால வாழ்வில் அவர் சீனப் பண்பாட்டைப் பற்றியும் சீனர் வாழ்க்கை முறைபற்றியும் அறிய அதிக ஆர்வம் கொண்டது அவரது வாழ்வில் பின்னர் மிகுந்த செல்வாக்கு செலுத்தக்கூடியதாக இருந்தது. வட சீனாவில் இருந்த பௌத்த மதத்தலைவர் ஆயுன் என்பவரை 1242 இல் குப்லாய் காரகோரத்துக்கு அழைத்து பௌத்த மெய்யியல் குறித்துக் கேட்டறிந்தார். ஆயுன் 1243ல் பிறந்த குப்லாயின் மகனுக்கு சென்சின் என்று பெயர் வைத்தார். ஆயுன் முன்னர் தாவோயிசத்தைப் பின்பற்றிய தற்போது பௌத்தத்தைப் பின்பற்றும் லியு பின்சோங் என்பவரைக் குப்லாயிக்கு அறிமுகப்படுத்தினார். லியு பின்சோங் ஓவியம், கவிதை, கணிதம், எழுத்து போன்ற பல்துறையிலும் விற்பனராக இருந்தார். ஆயுன் தன் மடத்துக்குத் திரும்பியதும் குப்லாய் லியு பின்சோங்கைத் தனக்கு ஆலோசனை கூறும் அறிஞர் குழுவில் சேர்த்தார். 

குப்லாயின் சகோதரர் மாங்கி மங்கோலியப் பேரரசின் பெருமைக்குரிய கானாக ஆனதும் குப்லாயும் குரிச்மியன் முகமது யலவாச்சும் வடசீனாவுக்கு மாங்கியால் அனுப்பப்பட்டார்கள். குப்வாய்க்கு அரசரின் நபராக வடசீனாவில் வரவேற்பு அளிக்கப்பட்டது. இவர் அரசரின் நபராக பதவிவகித்த காலத்தில் எனான் மாகாணத்தில் விவசாய உற்பத்தியை அதிகப்படுத்தினார் ஜிஆன் மாகாணத்துக்கு பொருப்பேற்ற பிறகு சமூக நலத் திட்டங்களுக்கு அதிக பணத்தை ஒதுக்கினார் இவ்வாறான இவரின் நிருவாக மேலாண்மை காரணமாக சீனத் தளபதிகள் இடையே நன்மதிப்பைப் பெற்றார். இந்த நன்மதிப்பு யுவான் அரசமரபு உருவாக்கத்தின் போது துணை புரிந்தது. 

1253ல் குப்லாய் யுனான் மாகாணத்தை தாக்குமாறு பணிக்கப்பட்டார். குப்லாய் தலி அரசை அடிபணியுமாறு கூறி அவர்களின் முடிவை கேட்க சென்ற குப்லாயின் தூதர்கள் அரச குடும்பத்தால் கொல்லப்பட்டனர். மங்கோலியர்கள் மூன்று பிரிவாக பிரிந்து தாக்குதல் தொடுத்தனர். முதல் பிரிவு கிழக்கு பகுதி வழியாக சிசுன் வடிநிலம் நோக்கி நகர்ந்தார்கள் இரண்டாவது பிரிவு மலைப்பாங்கான சிசுனின் மேற்குப்பகுதி வழியாகவும் மூன்றாவது பிரிவு வடபுறமிருந்த ஏரி பகுதி வழியாகவும் நகர்ந்தார்கள். குப்லாய் தென்புறமாக சென்று முதல் பிரிவுடன் இணைந்து கொண்டார். குப்லாய் தலி நகரை கைப்பற்றினாலும் தனது தூதர்களை கொன்றனர் என்று கோபம் கொள்ளாமல் அங்குள்ள மக்களுக்கு பெரும் சிரமம் கொடுக்காமல் விட்டார். 

திபெத்திய துறவிகளின் குணப்படுத்தும் முறையால் ஈர்க்கப்பட்டு 1253ல் சக்யா ஒழுங்கை சார்ந்த துறவி திரோகன் சோக்யல் பாக்காவை தன் அறிஞர்கள் குழுவில் இணைத்துக்கொண்டார். பௌத்த தந்திர கோயிலான சாபுய்யில் குப்லாய்க்கும் அவர் மனைவிக்கும் இவர் ஆசி வழங்கினார்.
12545ல் உக்கேரனிய இனத்தவரான லியன் (1231-1280) என்பவரை சமாதான ஆணையகத்தின் தலைவராக அறிவித்தார். குப்லாய்யை பிடிக்காத அதிகாரிகள் சிலர் அவர் தன்னை வெல்ல முடியாதவராக எண்ணிக்கொண்டு மங்கோலியப் பேரரசு போல் புதிய பேரரசு அமைக்க முயல்வதாக மாங்கி கானிடம் தெரிவித்தனர். வரி வசூலை கவனிக்கும் இரு அதிகாரிகளை குப்லாயின் அதிகாரிகளை விசாரிக்க மாங்கி கான் அனுப்பினார். அவர்களில் ஒருவர் ஆரிக் புகாவின் நெருங்கி நண்பரும் வட சீனாவின் ஆளுநரும் ஆவார். அவர்கள் 142 விதிமீறல்கள் இருந்தாக சொல்லி அதற்கு துணைபுரிந்ததாக சீன அதிகாரிகளை குற்றஞ்சாட்டி சிலரை சிறைச்சேதம் செய்தனர். குப்லாய் உருவாக்கிய சமாதான ஆணையம் கலைக்கப்பட்டது . குப்லாய் இரு தூதர்களை அனுப்பி அவர்களுடன் தன் மனைவிகளையும் அனுப்பி மாங்கி கானை சமாதானம் செய்தார். மாங்கி கான் பொதுவில் வைத்து குப்லாயை மன்னித்து அவருடன் முன்பிருந்தது போலவே நட்பானார்.

தாவோயிசத்தவர்கள் பௌத்த மடங்களை தாக்கி அங்கிருந்த செல்வங்களை சூறையாடினர். அதை நிறுத்தச்சொன்ன மாங்கி தாவோயிசத்தவர்களுக்கும் பௌத்தர்களுக்கும் சமாதானத்தை நிறுவச்சொல்லி குப்லாய்க்கு கட்டளையிட்டார் . குப்லாய் தாவோயித்தவர்களையும் பௌத்தர்களையும் 1258ன் ஆரம்பத்தில் கூட்டி 237 தாவோயிசக் கோவில்களை பௌத்த கோவில்களாக கட்டாயப்படுத்தி மாற்றினார் மேலும் தாவோயிசத்தின் நூல்களை அழித்தார். . குப்லாய் கானும் யுவான் அரசமரபும் பௌத்தத்தை ஆதரித்த போதிலும் மங்கோலியப் பேரரசின் பிரிவுகளான சாங்கடய் கானகம், தங்க கூட்ட கானகம், இல்கானகம் போன்றவற்றின் கான்கள் பின்னர் இசுலாமிற்கு பல்வேறு காலங்களில் மாறினார்கள். 

1258ல் மாங்கி கான் கிழக்குப் பகுதியுள்ள படைக்கு குப்லாயை தளபதியாக நியமித்தார். தான் சிசுன் பகுதியை தாக்கும் போது தனக்கு உதவ வரும்படி பணித்திருந்தார். மாங்கி கான் போரில் காயம் பட்டதால் குப்லாய் வீட்டில் தங்கியிருக்க அனுமதி கிடைத்தது. ஆனால் குப்லாய் சகோதரன் மாங்கி கானுக்கு உதவ முடிவெடுத்து சிசுன் நோக்கி சென்றார். சிசுன் பகுதியை அடையும் முன் மாங்கி இறந்துவிட்ட தகவல் கிடைத்த போதும் அதை இரகசியமாக வைத்திருந்து யாங்சி ஆற்றங்கரையோரமாக இருந்த பகுதிகளை கைப்பற்றினார். 

சொங் அரசமரபின் அமைச்சர் சிய சிடோ ரகசியமாக குப்லாயை சந்தித்து 200,000 சொங் நாணயங்களையும் 200,000 பொதி பட்டையும் யாங்சி ஆற்றை எல்லையாக கொண்டால் தருவதாக சொன்னார் . முதலில் இதற்கு குப்லாய் ஒப்புக்கொள்ளவில்லை பின்னர் ஒப்புக்கொண்டார்.

</doc>
<doc id="208692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208692" title="சீனப் பெரும் கால்வாய்">
சீனப் பெரும் கால்வாய்

சீனப் பெரும் கால்வாய் ("Grand Canal") அல்லது பெய்ஜிங்-கான்சு பெருங்கால்வாய் ("Beijing-Hangzhou Grand Canal") உலகின் நீளமான கால்வாய் அல்லது செயற்கை ஆறு ஆகும். இது பெய்ஜிங்கில் தொடங்கி எபாய், சான்டாங், ஜிங்சு மற்றும் சிஜியங் மாகாணங்கள் வழியாக மஞ்சள் ஆற்றையும் யாங்சி ஆற்றையும் இணைத்துப் பின் சிஜியங் மாகாணத்தின் கான்சூ நகரை அடைகிறது. கால்வாயின் பழைய தடமானது சுய் அரசமரபின் (581-618) கிமு ஐந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இது சீனாவின் குறிப்பிடத்தகுந்த சுற்றுலா இடங்களில் ஒன்றாகும் . 

கால்வாயின் மொத்த நீளம் 1,776 கிமீ (1,104 மைல்). இக்கால்வாயின் உயரமான இடம் சான்டாங் மலை உச்சியில் 42மீ (138 அடி) ஆகும். இது கப்பல்கள் செல்லக்கூடிய கால்வாய் ஆகும். சாங் அரசமரபில் (960-1279) கிமு 10ம் நூற்றாண்டில் கதவுகள் பொருத்தப்பட்ட பின், உயரமான இடங்களை அடைய இருந்த தடை (சிரமம்) விலகியது. இக்கால்வாய் வரலாற்றின் எல்லா காலங்களிலும் பல்வேறு அறிஞர்களால் பாராட்டப்பட்டிருக்கிறது . 

மஞ்சள் ஆற்றில் அடிக்கடி ஏற்படும் வெள்ளம் இக்கால்வாயின் பாதுகாப்பிற்கும் செயல்பாட்டிற்கும் அச்சுறுத்தலாக இருந்தது. போர்காலங்களில் மஞ்சள் ஆற்றங்கரை உடைக்கப்பட்டு எதிரி படைகளின் முன்னேற்றம் தடைசெய்யப்பட்டது. இதனால் மக்களுக்குப் பொருளாதார முறையிலும் சிரமம் ஏற்பட்டது. சீரழிவாலும் அடிக்கடி பயன்பாட்டில் இல்லாமலும் இக்கால்வாய் போனாலும் சுய் ஆட்சிமரபு காலத்தில் இருந்தே சீனாவின் பொருளாதாரம் வளர்வதற்கு முதன்மையானதாக இக்கால்வாய் இருந்தது.

</doc>
<doc id="208693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208693" title="பியூரான் (விண்கலம்)">
பியூரான் (விண்கலம்)

பியூரான் விண்கலம் என்பது (, , பனிப்புயல்) வடிவமைப்பிலும் செயல்பாட்டிலும் அமெரிக்காவின் விண்ணோடத்தை ஒத்த சோவியத் யூனியனின் சுற்றுப்பாதை வாகனமாகும். 1988-ஆம் ஆண்டில் மனிதரற்ற சோதனை பறத்தலுக்கு உட்படுத்தப்பட்டது; இதன்மூலம், விண்ணுக்கு அனுப்பப்பட்ட ஒரே சோவியத் விண்ணோடமாக இது திகழ்கிறது. சோவியத் யூனியனின் பிளவுக்குப் பிறகு, 1993-ஆம் ஆண்டில் "பியூரான் விண்கல" மேம்பாட்டுத் திட்டம் நிறுத்தப்பட்டது. பியூரான் விண்கலம், சோவியத் விண்ணோடமாக கருதப்பட்டது; இதன் வானூர்தி மட்டுமே மறுபயன்பாட்டுக்கு உகந்ததாகும் (உண்மையில், மறுபடியும் இது பறத்தலுக்கு பயன்படுத்தப்படவில்லை). விண்கலத்தின் முக்கியமான பகுதி - ஒரு முறை மட்டுமே பயன்படுத்தப்படக்கூடிய சக்திவாய்ந்த ஏவூர்தி பொறி ("எனெர்ஜியா").

பைக்கானூர் விண்வெளி ஏவுதளத்தின் விமானப் பணிமனையில் நிறுத்தப்பட்டிருந்த பியூரான் விண்கலம் (பறத்தலுக்குப் பயன்படுத்தப்பட்டது), 2002-ஆம் ஆண்டில் பணிமனை இடிந்து விழுந்ததில் முற்றிலும் சேதமானது.

</doc>
<doc id="208709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208709" title="பி.டி. கத்தரிக்காய்">
பி.டி. கத்தரிக்காய்

பிடி கத்தரிக்காய் (ஆங்கிலம்:Bt brinjal) என்பது மரபணு மாற்றக் கத்தரிக்காய் ஆகும். இது மண்ணுக்கடியில் இருக்கும் பாசில்லஸ் துரிஞ்சியென்சிஸ் பாக்டீரியாவிலிருந்து எடுக்கப்படும் மரபணுவைக்(Cry1Ac) கொண்டு மரபணு மாற்றம் செய்யப்படும் விதையிலிருந்து உருவாக்கப்படும் கத்தரிச் செடியாகும்.மஹிகோ ஜல்னா, மகாராஷ்டிராவைச் சார்ந்த ஒரு இந்திய விதை நிறுவனத்தினால் பி.டி கத்தரிக்காய் உருவாக்கப்பட்டது. 

இது நல்ல பூச்சி எதிர்ப்பு சக்தியும், அதிக விளைச்சலும், குறைந்த செலவும் மற்றும் குறைந்த சுற்றுச்சூழல் பாதிப்பை ஏற்படுத்தும் வகையிலும் உருவாக்கப்பட்டது. ஆனால் பி.டி. கத்தரிக்காயினால் மனித உடல் மற்றும் உயிர் பாதுகாப்பு, வாழ்வாதாரம் மற்றும் பல்லுயிர்க்கு பாதகமான தாக்கத்தை எற்படுத்தலாம் என்று கருதப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="208714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208714" title="அய்யப்பன் பாட்டு">
அய்யப்பன் பாட்டு

கேரளத்தில் வாழும் அய்யப்ப பக்தர்கள் அய்யப்பனை வேண்டி நடத்துகிற கலையே அய்யப்பன் பாட்டு. இதை சாஸ்தாம்பாட்டு என்றும் அழைக்கின்றனர். 
அய்யப்பன் பிறக்கும் முன்னர் இருந்த பந்தளம் நாட்டு ராஜா குடும்பத்துக் கதையை பாட்டாக பாடுவர். 
தேவர்களுக்கும் அசுரர்களுக்கும் இடையிலான போர் உள்ளிட்ட பிற கதைகளையும் பாட்டில் கேட்கலாம்.

இதில் குறைந்தது ஐவர் ஈடுபடுவர். அனைவரிடமும் உடுக்கை இருக்கும். பந்தலில் அமர்ந்துகொண்டு, நிலவிளக்கை ஏற்றி கணபதியையும், சரஸ்வதியையும் போற்றிப் பாடுவர். பின்னரே, மற்ற கடவுள்களைப் பற்றிப் பாட வேண்டும் என்பது விதி. 
பாட்டுப் பாடுகையில் சிலர் துள்ளவும் செய்வர். தீக்கனலில் இறங்குவதும் உண்டு. இலத்தாளம், உடுக்கை ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துவர். இரவு நேரங்களில் நிகழ்த்தப்படும்.

</doc>
<doc id="208716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208716" title="நசியான் கிரகோரி">
நசியான் கிரகோரி

நசியான் கிரகோரி ( "Grēgorios ho Nazianzēnos"; c. 329 – 25 ஜனவரி 389 or 390), அல்லது நசியானுஸ் கிரகோரி என்பவர் 4ம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த கான்ஸ்டான்டினோபிலின் பேராயர் ஆவார். திருச்சபைத் தந்தையர்களுள் இவர் மிகவும் குறிக்கத்தக்க இடத்தைப்பெருகின்றார். நன்கு கற்றறிந்த மெய்யியலாளரான இவர் ஹெலனிசக்கொள்கைகளை துவக்கத்திருச்சபையில் கொணரக்காரனியானார். பைசாந்தியப் பேரரசில் இறையியலாளர்களின் முன்னோடியாக இவர் கருதப்படுகின்றார்.

கிரேக்க மற்றும் இலத்தீன் இறையியலாளர்களீடையே இவரின் திரித்துவம் குறித்த இறையியட்கொள்கைகள் அதிக தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியதால் இவர் திரித்துவ இறையியலாளர் எனவும் அறியப்படுகின்றார். இவர் கப்போடோசிய தந்தையர்களுள் ஒருவராவார்.

கிழக்கத்திய மற்றும் மேற்கத்திய கிறித்தவத்தில் இவர் புனிதர் என ஏற்கப்படுகின்றார். கத்தோலிக்க திருச்சபையில் இவர் மறைவல்லுநர்களுள் ஒருவராவார்; கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபை மற்றும் கிழக்கு கத்தோலிக்க திருச்சபைகள் இவரை புனித யோவான் கிறிசோஸ்தோம் மற்றும் புனித பெரிய பசீலோடு சேர்த்து "மூன்று புனித தலைவர்கள்" (Three Holy Hierarchs) எனப்போற்றுகின்றது.

</doc>
<doc id="208726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208726" title="இடையர்கள் குழந்தை இயேசுவை காணுதல்">
இடையர்கள் குழந்தை இயேசுவை காணுதல்

இடையர்கள் குழந்தை இயேசுவை காணுதல் () என்பது திருவிவிலியத்தின் புதிய ஏற்பாட்டில் கிறிஸ்துவின் பிறப்பிற்குப் பின் நடந்த நிகவாகும். இது இயேசு பிறந்ததை வானதூதர் இடையர்களுக்குத் தோன்றி அறிவித்ததன்பின், அவர்கள் குழந்தை இயேசுவைக் கண்டு வணங்கிய நிகழ்வாகும்.

இது திருவிவிலியத்தின் லூக்கா நற்செய்தியில் 2 ஆம் அதிகாரத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது (லூக்கா 2:8-20). அவ்வதிகாரத்தில் தங்கள் கிடையைக் காவல் காத்துக்கொண்டிருந்த இடையர்களுக்கு வானதூதர் தோன்றி "ஆண்டவராகிய மெசியா தாவீதின் ஊரில் பிறந்திருக்கிறார், குழந்தையைத் துணிகளில் சுற்றித் தீவனத் தொட்டியில் கிடத்தியிருப்பதைக் காண்பீர்கள்" எனக் கூறினார் என்றும், இதைக் கேட்ட அவர்கள் அக்குழந்தையை காண சென்று வணங்கி கடவுளைப்போற்றினர் என குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

கிறித்துமஸ் குடிலில் குழந்தை இயேசு, மரியாள், யோசேப்பு, தேவதூதர்கள், மூன்று அரசர்கள் ஆகியோருடன் இடையர்களையும் அவர்களுடைய கிடையையும் காட்சிப்படுத்துவது வழக்கமான ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="208733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208733" title="1764">
1764

1764 (MDCCLXIV) ஒரு ஞாயிற்றுக்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு கிரெகோரியன் நெட்டாண்டாகும். 11-நாட்கள் பின்நோக்கிய பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் இது வியாழக்கிழமையில் ஆரம்பமானது.

</doc>
<doc id="208742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208742" title="நாசரேத்துக்குத் திரும்பிச் செல்லுதல்">
நாசரேத்துக்குத் திரும்பிச் செல்லுதல்

நாசரேத்துக்குத் திரும்பிச் செல்லுதல் திருவிவிலியத்தின் புதிய ஏற்பாட்டில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள இயேசுவின் வாழ்க்கைக் காட்சி. அதன் படி யோசேப்பும், மரியாவும், குழந்தை இயேசுவுடன் எகிப்திலிருந்து நாசரேத்துக்கு வந்தனர் என லூக்கா நற்செய்தி குறிப்பிடுகிறது. அதன் பின் அவர்கள் நாசரேத்துவிலே வாழ்ந்து வந்தனர். இதனாலே இயேசு நசரேயன் எனவும் அழைக்கப்பட்டார் என குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 

இந்த காட்சியை லூக்கா நற்செய்தியும், மத்தேயு நற்செய்தியும் விவரிக்கின்றன. ஏரோது இறந்த பின், அவர்கள் இஸ்ரயேல் நாட்டுக்குச் செல்லுமாறு தூதர் பணித்தார். ஆனால் யூதேயாவில் அர்க்கெலா தன் தந்தைக்குப்பின் அரசாளுவதாகக் கேள்விப்பட்டு அங்கே போக யோசேப்பு அஞ்சியதால், கனவில் எச்சரிக்கப்பட்டுக் கலிலேயப் பகுதிகளுக்குப் புறப்பட்டுச் சென்றார். அங்கு அவர் நாசரேத்து எனப்படும் ஊருக்குச் சென்று அங்குக் குடியிருந்தார் எனவும், இவ்வாறு, "நசரேயன்" என அழைக்கப்படுவார் என்று இறைவாக்கினர்கள் உரைத்தது நிறைவேறியது எனவும் நற்செய்திகள் குறிப்பிடுகின்றன(மத்தேயு 2:19-23),(லூக்கா:2:39-40).

</doc>
<doc id="208746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208746" title="ஐதரசீன்">
ஐதரசீன்

NH எனும் மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடுடைய அசேதனச் சேர்மமே ஐதரசீன் ('Hydrazine') ஆகும். இது நிறமற்ற, தீப்பற்றக்கூடிய, அமோனியா போன்ற வாடையுடைய திரவமாகும். இது மிகவும் நச்சுத்தன்மையானது. நிலைப்புத்தன்மை அற்றது. இது பல்வேறு பயன்களைக் கொண்டிருப்பதால் 2002ஆம் ஆண்டளவில் 260000 தொன் ஐதரசீன் உற்பத்தி செய்யப்பட்டது. பல்பகுதிய நுரைத் தயாரிப்பிலும், பல்பகுதியத்தைத் தயாரிக்கப் பயன்படும் வினைவேகமாற்றிகளை உருவக்கவும், மருந்து உற்பத்தியிலும், ரொக்கட்டுகளில் எரிபொருளாகவும் ஹைட்ரஸைன் பயன்படுகின்றது. மின்னுற்பத்தி நிலையங்களில் நீரில் கரைந்துள்ள ஒக்சிசன் அரிப்பை ஏற்படுத்துமென்பதால் ஒக்சிசனை அகற்ற இது பயன்படுகின்றது.

ஐதரசீனின் அடர்த்தி 1.021 g cm ஆகும். எனினும் இதன் நீரேற்றப்பட்ட வடிவம் இதனை விட சிறிது அடர்த்தி கூடியது (1.032 g cm). ஐதரசன் அணு ஒன்றின் வெளியேற்றத்துடன் இரு அமோனிய மூலக்கூறுகள் இணைக்கப்பட்டமையை ஐதரசீனின் மூலக்கூற்றுக் கட்டமைப்பு காட்டுகின்றது. இரண்டு நைதரசன் அணுக்களுக்கு இடையே 1.45 Å (145 pm) இடைவேளி உள்ளது. 

நீரில் கரைக்கப்படும் போது அமோனியா போன்ற காரத்தன்மையை ஐதரசீன் காட்டுகின்றது. 

ஐதரசீன் தீப்பற்றக்கூடிய திரவமாகும். எரியும் ஒவ்வொரு கிலோகிராம் ஐதரசீனும் 194.1 x 10 J வெப்பத்தை வழங்கும் திறனுடையது.

குளோரமைனையும் (அமோனியம் குளோரைட்டு) அமோனியாவையும் தாக்கத்துக்கு உட்படுத்துவதால் ஐதரசீனை உற்பத்தி செய்ய முடியும்.

யூரியாவோடு அல்லது அமோனியாவோடு சோடியம் ஹைபோகுளோரைற்றைத் தாக்கத்துக்கு உட்படுத்துவதாலும் ஐதரசீனை உற்பத்தி செய்ய முடியும்.

அமோனியாவையும் ஐத்ரசன் பர ஒக்சைட்டையும் கொண்டும் இதனை உற்பத்தி செய்யலாம்.

இரண்டாம் உலகப் போரிலேயே ஐதரசீன் முதன் முதலாக ரொக்கெட் எரிபொருளாகப் பயன்பட்டது. முதல் ரொக்கெட் பூட்டப்பட்ட விமானமான 'Messerschmitt Me 163B' இல் இது B-Stoff (நீரேற்றப்பட்ட ஐதரசீன்) என்ற பெயருடன் எரிபொருளாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது.

எரிபொருளாக மட்டுமன்றி தள்ளுகைப் பொருளாகவும் ஐதரசீன் பயன்படுகின்றது. இது இவ்வாறு தள்ளுகை ஆற்றலை வெளிப்படுத்த ஆக்சிசன் தேவைப்படாமையால் விண்வெளி ஓடங்களில் சிறிய தள்ளுகை ரொக்கெட்டுகளாகப் பயன்படுகின்றது. வைகிங், ஃபீனிக்ஸ் மற்றும் கியூரியோசிட்டி ஓடங்களில் இவ்வாறான சிறிய ரொக்கெட்டுகள் பயன்படுத்தப்பட்டன.

எல்லா ஐதரசீனைப் பயன்படுத்தும் தனித்தள்ளுகை இயந்திரங்களிலும் ஊக்க வினைவேகமாற்றிகள் தாக்கத்தைத் தூண்டவும் தொடரவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இரீடியம் உலோகத்தோடிணைந்த அலுமினா அல்லது நனோ கார்பன் நார்கள் அல்லது மொசிப்டினம் நைட்ரைட்டோடிணைந்த அலுமினா ஊக்கிகளாகப் பயன்படுகின்றன. இவை ஐதரசீனை ஐதரசன் மற்றும் நைதரசனாகப் பிரிகையுற உதவுகின்றன.

முதலாவது மற்றும் இரண்டாவது தாக்கங்கள் புறவெப்பத்தாக்கங்களாகும். வெப்பநிலையை சடுதியாக 800 °Cக்கு உயர்த்தும் ஆற்றல் இத்தாக்கங்களுக்கு உண்டு. மூன்றாவது தாக்கம் அகவெப்பத் தாக்கமாகும். இது வெப்பநிலையைக் குறைத்தாலும், இத்தாக்கம் அதிகளவு வாயுவை வெளியேற்றும் ஆற்றலுள்ளது. இவ்வனைத்துத் தாக்கங்களும் ஊக்கிகளில் தங்கியுள்ளதால் இத்தாக்கங்களை விரும்பியவாறு கட்டுப்படுத்தி ரொக்கெட்டுகளை இயக்க முடியும்.

</doc>
<doc id="208761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208761" title="ஆழ்கடல் உயிரினங்கள்">
ஆழ்கடல் உயிரினங்கள்

கடலின் சூரிய ஒளி மண்டலத்திற்குக் கீழே வாழும் உயிரினங்கள் ஆழ்கடல் உயிரினங்கள் ("Deep sea creature") என்பதை குறிக்கும். இந்த உயிரினங்கள் நூற்றுக்கணக்கான பார் (அளவை) அழுத்தம், மிக சிறிய அளவு ஆக்சிஜன், மிக சிறிய உணவு, இருட்டு, அதீதக் குளிர் என கடினமான நிலைமைகளைச் சமாளிக்க வேண்டும். அதாவது கடலின் 1000 மீ ஆழத்தில், 3 முதல் 100C வெப்ப நிலையில், 2 முதல் 1000 பார் (அளவை) அழுத்தத்தில் இந்த உயிரினங்கள் வாழ்கின்றன.

இந்த உயிரினங்கள் சூரிய ஒளி மண்டலத்திற்கு கீழே அதீத அழுத்தத்தில் வாழப் பரிணாம வளர்ச்சி பெற்றுள்ளன. இந்த அதீத அழுத்தத்தைச் சமாளிக்கும் வண்ணம் பெரும்பாலும் மீன்கள் 25 செ.மீ நீளம் மட்டுமே இருக்கும். மேலும், இவை வழவழப்பான சதையையும், குறைந்த பட்ச எலும்பு அமைப்பையும் கொண்டிருக்கும். பெரும்பாலும் இவை காற்றுப் பைகளை கொண்டிருப்பதில்லை.

இந்த உயிரினங்களுக்கு இருட்டினில் உணவினைக் கண்டுபிடிக்கவும் மற்ற உயிரினங்களிடமிருந்து தப்பிக்கவும் , சிறப்புத் தகவமைப்பு தேவைப்படுகிறது. பெரும்பாலான உயிரினங்கள் மிகப் பெரிய கண்களும் கூம்பு போன்ற அமைப்பும் மற்றும் அதிக உணர்திறன் கொண்டதாகவும் இருக்கின்றன. இதில் சில வகை உயிரினங்கள் புறப்பார்வைக்குப் பதிலாக பெரிய உணர்வுப்புழைகளைக் (கரப்பான் பூச்சியின் மீசை போன்ற அமைப்பு) கொண்டுள்ளன. மேலும் இவை இனப்பெருக்கம் செய்ய தனது துணையைக் கண்டுபிடிக்கும் தேவையை நீக்குவதற்காக பெரும்பாலும் இருபால் உயிரினங்களாகவே உள்ளன. சில உயிரினங்கள் தனது துணை உயிரினம் வெளியிடும் இரசாயன வாசனையைக் கண்டறிய வலுவான உணர்திறனைப் பெற்றுள்ளன.

இந்த ஆழ் பகுதியில், ஒளிச்சேர்க்கை செய்ய போதுமான சூரிய ஒளியும் மீன்களின் உயர் வளர்சிதை மாற்றத்திற்குத் தேவையான ஆக்சிஜனும் போதுமானதாக இல்லை. எனவே ஆக்சிஜன் பயன்படுத்துவதைக் குறைப்பதற்கு ஏற்ப அவைகளுக்கு மெதுவாகவே உயர் வளர்சிதை மாற்றம் நடைபெறுகிறது. மேலும் பல மாதங்கள் கூட உணவு இல்லாமல் வாழ்கின்றன. பெரும்பாலான உணவு கடலின் மேல் பகுதியில் இருந்து விழும் கரிம பொருட்களாலும் அல்லது கடலில் வாழும் உயிரினங்கள் இறந்து விழும்பொழுதும் கிடைக்கிறது.

இந்த இறந்த உயிரினங்களின் உடல் சிதையும் பொழுது சிறிதளவு ஆக்ஸிஜனும் இவற்றிற்குக் கிடைக்கும். மேலும், உணவு தேட ஆற்றலை வீணாக்காமல் இருக்க பதுங்கியிருந்து இரையைத் தாக்குகிறது.

ஒளிர்தல் (Bioluminescence) என்பது வேதியியல் வினைகள் மூலம் ஒளி உருவாக்கக்கூடிய திறன் ஆகும். அதாவது, தாங்கள் செல்லும் பாதையின் வெளிச்சத்திற்காகவும், இரையை ஈர்க்கவும் மற்றும் தன் துணையை ஈர்க்கவும் எனப் பல வழிகளில் இந்த ஒளியை இவை பயன்படுத்துகின்றன. இந்த ஒளியின் காரணமாக சில உயிரினங்கள் வைப்பர் மீன், பிரகாச ஒளி மீன் (flashlight fish) எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளன. மேலும், ஒளிர்தலின் மூலம் எதிரிகளைக் குழப்பி அவைகளின் போக்கினை மாற்றவும் உதவுகிறது. இந்த ஒளிர்தலுக்கு தேவையான ஒளியை உருவாக்குகின்ற இரசாயன செயல்முறையில், குறைந்தது இரண்டு இரசாயனங்கள் தேவைப்படுகிறது. அந்த இரசாயனத்திற்கு லூசிஃபெரின் (luciferin) என்று பெயர். அந்த இரசாயன செயல்முறைக்கு லூசிஃபெரஸ் (luciferase) என்று பெயர்.

ஆராய்ச்சியாளர்கள் ஆழமான கடல் தரையில் இரண்டு சதவீதத்திற்கும் குறைவான உயிரினங்களை மட்டுமே ஆராய்ந்துள்ளனர். இன்றளவும் ஒவ்வொரு புதிய ஆராய்ச்சியின் போதும் பல புதிய இனங்கள் கண்டுபிடிக்கப்படுகின்றன. கடலில், தரை மற்றும் மேற்பரப்பிற்கு இடையே தீவிர அழுத்த வேறுபாடு உள்ளது. எனவே இந்த ஆழ்கடல் உயிரினங்கள் மேற்பரப்பில் வாழ்வது சாத்தியமற்றது. இந்த உயிரினங்களை மேலே கொண்டு வந்து ஆராய்ச்சி செய்ய இயலாது. எனவே நாம் கடலின் உள்ளே சென்றுதான் ஆராய முடியும். தற்போதைய, நவீன கண்டுபிடிப்புகள் மூலம் நாம் இந்த உயிரினங்களை அருகிலும், நீண்ட நேரமும் பார்க்க இயலும்.

ஜெஃப்ரி ட்ராஜென் (Jeffery Drazen) என்ற கடல் உயிரியல் ஆராய்ச்சியாளர், இந்த உயிரினங்களை மேலே கொண்டு வந்து ஆராய்ச்சி செய்ய, ஒரு அழுத்த மீன் பொறி (a pressurized fish trap) என்ற அமைப்பை உருவாக்கினார். ஆழ்கடல் உயிரினம் பிடிக்கப்பட்டு மேற்பரப்பிற்குக் கொண்டுவரும் பொழுது அதன் உள் அழுத்த மட்டம் மெதுவாக மாற்றப்படுகிறது. இதன் மூலம் அவை சூழ்நிலைக்கு ஏற்றவாறு தங்களைச் சரிசெய்து கொள்ளும் என நம்பப்படுகிறது.

மற்றொரு அறிவியல் குழு, பியர் மற்றும் மேரி கியூரி பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து, PERISCOP என்று அழைக்கப்படும் ஒரு நவீன கருவியை உருவாக்கியுள்ளனர். இதன் மூலம், உயிரினங்களை மேலே கொண்டு வந்த பிறகும் அதே அழுத்த சூழலில் மாதிரிகள் வைத்து பராமரிக்கமுடியும்.
இந்த மாதிரிகளில், எந்த அழுத்தம் பாதிக்கும் தொந்தரவுகளும் இல்லாமல் மேற்பரப்பில் நெருக்கமான ஆய்வு செய்ய முடியும்.

</doc>
<doc id="208764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208764" title="உப்பாறு குடா">
உப்பாறு குடா

உப்பாறு குடா என்பது இலங்கையின் கிழக்கு மாகாண மாவட்டமான மட்டக்களப்பிலுள்ள ஒரு கழிமுகக் குடாவாகும். 

இந்தக் குடாவில் சில சிறிய ஆறுகளும் கலக்கின்றன. இந்தக் குடா தெற்கில் கடலுடன் ஒரு சிறிய கால்வாய் மூலம் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்தக்குடா பசுமைக் காடுகளாலும் புதர்களாலும் சூழப்பட்டுள்ளது. இந்த நிலம் மீன்பிடிக்கும் நெற்பயிர்ச் செய்கைக்கும் பயன்படுகிறது.

இந்தக்குடா சதுப்பு நிலங்களையும் கடற்தாவரங்களையும் அதிகமாகக் கொண்டுள்ளது. இந்தக்குடா அதிக வகையான நீர்ப்பறவைகளை கவர்கிறது.

</doc>
<doc id="208766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208766" title="இயேசுவின் திருமுழுக்கு">
இயேசுவின் திருமுழுக்கு

இயேசு தனது பணி வாழ்வைத் தொடங்குவதற்கு முன் திருமுழுக்கு யோவானிடம் யோர்தான் நதிக்கரையில் திருமுழுக்கு பெற்றார். இந்நிகழ்வு மத்தேயு, மாற்கு, லூக்கா மற்றும் யோவான் நற்செய்திகளில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. இயேசுவின் உருமாற்றம், சிலுவைச் சாவு, உயிர்த்தெழுதல், விண்ணேற்றம் ஆகியவற்றுடன் திருமுழுக்கும் அவரின் இந்து முக்கிய வாழ்க்கை நிகழ்வுகளில் ஒன்றாக கருதி அனேக திருச்சபைகளில் ஆண்டின் முதல் அல்லது இரண்டாம் வாரங்களில் அனுசரிக்கப் படுகிறது. இந்நிகழ்வை கத்தோலிக்க திருச்சபையானது ஒளியின் மறைபொருள்களுள் ஒன்றாக ஜெபமாலையில் ஜெபிக்க பணிக்கிறது.

இயேசுவின் திருமுழுக்கானது மத்தேயு, மாற்கு, லூக்கா மற்றும் யோவான் ஆகிய நான்கு நற்செய்திகளிலும் காணக்கிடைக்கிறது.

"மத்தேயு நற்செய்தியில்" இயேசு யோவானிடம் திருமுழுக்குப் பெற
கலிலேயாவிலிருந்து யோர்தானுக்கு வந்தார்.
யோவான், "நான்தான் உம்மிடம் திருமுழுக்குப் பெற வேண்டியவன்;
நீரா என்னிடம் வருகிறீர்?" என்று கூறித் தடுத்தார்.
இயேசு, "இப்பொழுது விட்டுவிடும்.
கடவுளுக்கு ஏற்புடையவை அனைத்தையும்
நாம் நிறைவேற்றுவதுதான் முறை" எனப் பதிலளித்தார்.
அதற்கு யோவானும் இணங்கினார் என்றும் (மத்தேயு 3:13-17)

"மாற்கு நற்செய்தியில்" அக்காலத்தில் இயேசு கலிலேயாவிலுள்ள
நாசரேத்திலிருந்து வந்து
யோர்தான் ஆற்றில் யோவானிடம் திருமுழுக்குப் பெற்றார் என்றும் (மாற்கு 1:9-11)

"லூக்கா நற்செய்தியில்" மக்களெல்லாரும் திருமுழுக்குப் பெறும்
வேளையில் இயேசுவும் திருமுழுக்குப் பெற்று,
இறைவனிடம் வேண்டிக் கொண்டிருந்தபோது வானம் திறந்தது என்றும் (லூக்கா 3:21-22)

மூன்று நற்செய்திகளின் ஒற்றுமை

என்று மூன்று நற்செய்திகளிலும் ஒரிரு சொல் வேற்றுமைகளைத் தவிர ஒன்று போல் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

ஆனால் யோவான் நற்செய்தியில் "தூய ஆவி புறாவைப்போல வானிலிருந்து இறங்கி இவர் மீது இருந்ததைக் கண்டேன்.
இவர் யாரென்று எனக்கும் தெரியாதிருந்தது.
ஆனால் தண்ணீரால் திருமுழுக்குக் கொடுக்கும்படி என்னை அனுப்பியவர்
'தூய ஆவி இறங்கி யார்மீது இருப்பதைக் காண்பீரோ
அவரே தூய ஆவியால் திருமுழுக்குக் கொடுப்பவர்' (யோவான் 1:32-33) என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
"யோவான் நற்செய்தியில்" மூன்று நற்செய்திகளை விட தனித்துவமாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. திருமுழுக்கு யோவானின் வாழ்க்கைக் குறிப்பை குறிப்பிட்டு பின்னர் அனேகருக்கு திருமுழுக்கு கொடுப்பதாகவும், இயேசுவின் வருகையை முன் அறிவிப்பதாகவும், பின்னர் இயேசுவுக்கு திருமுழுக்கு கொடுத்து அதை தானே சான்று பகர்வதாகவும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. (யோவான் 1:19-34)

</doc>
<doc id="208769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208769" title="யே ஹாய் முஹப்படீன் (தொலைக்காட்சி தொடர்)">
யே ஹாய் முஹப்படீன் (தொலைக்காட்சி தொடர்)

யே ஹாய் முஹப்படீன் என்பது ஸ்டார் பிளஸ் டிவியில் ஒளிப்பாகும் இந்தி மொழித் தொலைக்காட்சி தொடர் ஆகும். இந்த தொடரை பாலாஜி டெலிபிலிம்ஸ் என்ற நிறுவன தயாரிக்கின்றது. இந்த தொடர் மஞ்சு கபூரின் எழுதிய நாவலை அடிப்படையாக கொண்டு எடுக்கப்பட்டுள்ளது. 

தமிழ் பெண்ணான இஷிதாவுக்கும் பஞ்சாபி பையனான தொழில் அதிபருக்கும் இடையில் உள்ள காதலை சொல்லுகின்றது. இந்த தொடர் தமிழ், மலையாளம், கன்னடம், பெங்காலி போன்ற மொழிகளில் மறுதயாரிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="208774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208774" title="தில்லி சட்டமன்றத் தேர்தல், 2013">
தில்லி சட்டமன்றத் தேர்தல், 2013

தில்லி சட்டமன்றத் தேர்தல் 4 திசம்பர் 2013ல் நடைபெற்று 8 திசம்பர் 2013ல் வாக்கு எண்ணிக்கை நடந்தது. எதிர்க்கட்சியாக இருந்த பாரதிய ஜனதா கட்சி அதிக இடங்களில் வெற்றிபெற்றிருந்த நிலையில் தனிப்பெரும்பான்மை பெறவில்லை. புதிய கட்சியான ஆம் ஆத்மி கட்சி 28 தொகுதிகளில் வெற்றி பெற்றது. ஆட்சி அமைக்க யாருக்கும் அறுதிப்பெரும்பான்மை கிடைக்காத நிலையில் தொங்கு சட்டமன்றம் நிலையில் இழுபறியில் இருந்தது.

அதிக இடங்களில் வெற்றி பெற்றிருந்த போதிலும் தனிப்பெரும்பான்மை கிடைக்காததால், பாஜக ஆட்சி அமைக்க விருப்பமில்லை என்று தெரிவித்ததை அடுத்து ஆம் ஆத்மி கட்சிக்குக் காங்கிரஸ் வெளியிலிருந்து ஆதரவு தெரிவித்தது.

</doc>
<doc id="208786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208786" title="டானியல் கொட்கே">
டானியல் கொட்கே

டானியல் கொட்கே ஒரு கணனிப் பொறியளாளர் மற்றும் அப்பிள் நிறுவனத்தின் ஆரம்ப பணியாளர்களிள் ஒருவராகும்.

டானியல் கொட்கே அவர்கள் 1976இல் ஸ்டீவ் ஜொப்ஸ் மற்றும் ஸ்டீவ் வொஸ்னியக் ஆகியோர் ஸ்டீவ் ஜொப்ஸின் வீட்டு வாகனத் தரிப்பிடத்தில் அப்பிள் I கணனியைத் தயாரித்தபோது அந்தக் குழுவில் பங்குபற்றினார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. அப்பிள் நிறுவனத்தைத் தயாரிக்க முன்னரே டானியல் கொட்கே மற்றும் ஸ்டீவ் ஜொப்ஸ் ஆகியோர் ரீட் கல்லூரியில் நண்பர்களாக இருந்தனர். இவர்கள் இருவரும் ஆண்மீக அறிவொளியைத் தேடி அமெரிக்காவில் இருந்து இந்தியா சென்று திரும்புமளவிற்கு நண்பர்களாக இருந்தனர். அப்பிள் I, அப்பிள் II, மக்கின்டோஸ் போன்ற செயற்றிட்டங்களில் டானியல் கொட்கே பணியாற்றியதுடன் மக்கின்டோசின் ஆரம்ப வெளியீடுகளின் உட்புறத்தில் டானியல் கொட்கேயின் கையெழுத்தைக் இன்றும் காணக்கூடியதாக உள்ளது. 

ஆயினும் அப்பிள் நிறுவனம் பங்குச்சந்தையில் இடம்பெற்ற போது டானியல் கொட்கேயிற்கு பங்குகள் எதனையும் வழங்க ஸ்டீவ் ஜொப்ஸ் மறுப்புத் தெரிவித்தார். டானியல் கொட்கேயிற்கு பூச்சியம் பங்குகளையே வழங்க முடியும் என்று கூறியதாக வோல்ட்டர் ஐசாக்சன் எழுதிய ஸ்டீவ் ஜொப்சின் சுயசரிதையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="208788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208788" title="கடை திறப்பு (நூல்)">
கடை திறப்பு (நூல்)

கடை திறப்பு எனும் நூல் முருகு சுந்தரம் எழுதியதாகும். இந்நூலை குறளியம் வெளியிட்டுள்ளது. முனைவர் தமிழண்ணல், முனைவர் எழில் முதல்வன், பேராசிரியர் இ.சு. பாலசுந்தரம் ஆகியோர் இந்நூலைப் பற்றி குறிப்புரை எழுதியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="208792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208792" title="காசிநாத் (நடிகர்)">
காசிநாத் (நடிகர்)

காசிநாத் ஒரு நடிகர். இவர் கன்னடத் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். இவர் திரைப்படங்களை தயாரித்து, இயக்கியும் உள்ளார். இந்திய சமூகத்தால் ஏற்கப்படாத கருத்துகளை தன் திரைப்படங்களில் வலியுறுத்துவார்.
இரட்டை அர்த்த வசனங்களையும் இவரது படங்களில் காண முடியும். ஏறத்தாழ நாற்பது திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். இவரது திரைப்படங்களில் சில பிற மொழிகளில் மாற்றப்பட்டு வெளியாகியுள்ளன. முதன்முதலில் அமர மதுர பிரேம என்ற திரைப்படத்தில் நடித்தார். கடைசியான மிஸ்டர்,420 என்ற திரைப்படத்தில் நடித்தார். சில திரைப்படங்களைத் தயாரித்தும், நடனமாடியும், பாடியும் உள்ளார்.

</doc>
<doc id="208793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208793" title="கல்யாண் குமார்">
கல்யாண் குமார்

கல்யாண் குமார் (28 ஜூலை 1928 - 1 ஆகஸ்ட் 1999), கன்னடத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். 1950- 1999 காலகட்டத்தில் தமிழ், கன்னடம், தெலுங்கு உள்ளிட்ட மொழிகளில் இருநூற்றுக்கும் அதிகமான திரைப்படங்களில் நடித்தார். இவர் தமிழில் முதன்முதலாக நெஞ்சில் ஓர் ஆலயம் என்ற திரைப்படத்தில் நடித்தார். இவர் நடித்த கடைசி தமிழ்த் திரைப்படம் 1994 ஆம் ஆண்டு வெளியான ஜெய் ஹிந்த் ஆகும்.

</doc>
<doc id="208795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208795" title="உதயகுமார் (கன்னட நடிகர்)">
உதயகுமார் (கன்னட நடிகர்)

உதய குமார், கன்னடத் திரைப்பட நடிகர். இவருக்கு நடன சாம்ராட், கலா கேசரி உள்ளிட்ட சிறப்புப் பெயர்கள் உண்டு. 
இவர் 29 ஆண்டுகள் திரைத்துறையில் இருந்தவர். இவர் 153 கன்னடத் திரைப்படங்களிலும், 15 தெலுங்கு திரைப்படங்களிலும், 6 தமிழ்த் திரைப்படங்களிலும் ஒரு இந்தி திரைப்படத்திலும் நடித்துள்ளார். கன்னடத் திரையுலகின் முக்கிய நடிகர்களுள் ஒருவராகத் திகழ்ந்தார்.

</doc>
<doc id="208806" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208806" title="கொழுமம்">
கொழுமம்

கொழுமம் (ஆங்கிலம்:KOLUMAM-(KOZHUMAM)) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திருப்பூர் மாவட்டம், மடத்துக்குளம் வட்டம், மடத்துக்குளம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு சிற்றூர். இந்தச் சிற்றூர் மடத்துக்குளம் வருவாய் வட்டத்தின் வருவாய் கிராமமான சங்கரராமநல்லூர் -கிழக்கு (கிராம எண்:37) இன் உட்கடை ஊர் ஆகும்.

கொங்கு நாட்டில் வாழ்ந்த வள்ளல்களில் குமணவள்ளல் இவ்வூரைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆட்சி செய்ததாக அறியப்படுகிறது. அக்காலத்தில் இவ்வூர் குழுவூர் என அழைக்கப்பட்டதாக இங்குள்ள கரிய வரதராஜபெருமாள் கோவில் கல்வெட்டு தெரிவிக்கிறது.

பழனியிலிருந்து உடுமலைப்பேட்டை செல்லும் வழியில் பழனியிலிருந்து சுமார் 20 கி.மீ.தூரத்திலும், உடுமலைப்பேட்டையிலில் இருந்து 18 கி.மீ.தூரத்திலும் அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 405 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. இந்த கிராமத்திலிருந்து வட கிழக்கே சுமார் 6 கி.மீ தூரத்தில் ஐவர்மலை சமணர் குகைகள் அமைந்துள்ளது.

இங்கு நெல் (பாரம்பரிய நெல் ரகங்கள்), கரும்பு, வாழை அதிகமாக விளைகின்றன. இது அமராவதியாற்றின் தெற்கு கரையில் அமைந்துள்ளதால் செழிப்பான நிலப்பகுதியாகும்.
இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, கொழுமம் கிராமத்தில் 681 வீடுகள் உள்ளது. இவ்வூரில் 2654 பேர் வசிக்கின்றார்கள்.இதில் ஆண்கள் 1339,பெண்கள்1315 பாலின விகிதம் 982. எழுத்தறிவு பெற்றவர்கள் 1420 பேர். இதில் 829 பேர் ஆண்கள்; 591 பேர் பெண்கள். எழுத்தறிவு பெற்றுள்ளோர் சதவீதம் 61.08%. ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் மொத்தம் 329 ஆண் குழந்தைகள் 174,பெண் குழந்தைகள் 155 ஆவர்.

</doc>
<doc id="208812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208812" title="அவசர மருத்துவம்">
அவசர மருத்துவம்

அவசர மருத்துவம் என்பது கடிய நோய்கள், காயங்கள், நீண்டகால நோய் ஒன்றினால் திடீரென்று தோன்றும் உயிர்கொல்லி நிலைமை முதலிய சந்தர்ப்பங்களால் பாதிப்படைந்திருக்கும் அனைத்துத் தரப்பு நோயாளிகளுக்கும் உயிரைக் காக்கவென உடனடியாக வழங்கப்படும் மருத்துவ சிகிச்சை முறைமையாகும். இது மருத்துவத்தின் ஒரு சிறப்புப் பிரிவாக அடங்குகின்றது. அவசர மருத்துவம் ஒரு அவசர சிகிச்சை தேவையான நோயாளிக்கு முதன்முதலில் கொடுக்கப்படும் மருத்துவ முறைமையாகும். 
இம்மருத்துவ முறையில் பொதுவாக நீண்ட காலத்துக்கு அல்லது தொடர்ச்சியான பராமரிப்பு தேவைப்படாது. அவசர மருத்துவ நிபுணர்கள் நோயாளியின் நிலைமையைத் துரிதமாக அறிந்து, நோய் வகைகளை உடனடியாக அறுதியிட்டு, அதற்குரிய சிகிச்சையைத் தாமதமின்றி ஆரம்பித்து நோயாளியை மீள் நிலைக்குக் கொண்டுவருதல் அவசர மருத்துவத்தின் முக்கிய நோக்கமாகும். அவசர மருத்துவம் பல்வேறுபட்ட இடங்களில் மேற்கொள்ளப்படுகின்றது: மருத்துவமனையில் உள்ள அவசர மருத்துவப் பிரிவும் தீவிர கண்காணிப்புப் பிரிவும், மருத்துவமனைக்கு நோயாளியைக் கொண்டுவர முன்னர் சிகிச்சைகள் மேற்கொள்ளப்படும் அவசர மருத்துவச் சேவையகம், போர்க்காலம் அல்லது விபத்து போன்ற சில சந்தர்ப்பங்களில் நோய் அல்லது காயம் ஏற்பட்ட இடம்.

பல்வேறு சந்தர்ப்பங்களில் உடனடிச் சிகிச்சை வழங்கப்படாதவிடத்து உயிருக்கு கெடுதி ஏற்படலாம். நெஞ்சு வலி, வயிற்று வலி, மூச்சுத் திணறல், இதயத்துடிப்பு ஒழுங்கின்மை மற்றும் பல சந்தர்ப்பங்களில் அவசர மருத்துவ உதவி தேவைப்படும். எடுத்துக்காட்டாக, கடிய வயிற்று வலியால் அவதிக்குள்ளாகி இருக்கும் ஒருவருக்கு குடல்வாலழற்சி ஏற்பட்டிருக்கலாம். உடனடியான அறுவைச்சிகிச்சை வழங்கப்படாதவிடத்து வயிற்றறையுறை அழற்சி ஏற்படும்; உயிருக்குக் கெடுதி ஏற்படுத்தும் நிகழ்வாக இது அமைகின்றது.

</doc>
<doc id="208813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208813" title="கொமரலிங்கம்">
கொமரலிங்கம்

கொமரலிங்கம் (ஆங்கிலம்:KOMARALINGAM-) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திருப்பூர் மாவட்டம், மடத்துக்குளம் வட்டம், மடத்துக்குளம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு பேரூராட்சி . மடத்துக்குளம் வருவாய் வட்டத்தின் வருவாய் கிராமம் (கிராம எண்:39) ஆகும்.

கொங்கு நாட்டில் வாழ்ந்த வள்ளல்களில் குமணவள்ளல் பின் வந்தோர் இவ்வூரை தலைநகராகக் கொண்டு ஆட்சி செய்ததாக அறியப்படுகிறது. அக்காலத்தில் இவ்வூர் அமராவதி ஆற்றின் கரையில் இருந்ததால் கரையூர் என அழைக்கப்பட்டதாக இங்குள்ள கல்யாண பெருமாள் கோவில் கல்வெட்டு தெறிவிக்கிறது. 
பழனியிலிருந்து உடுமலைப்பேட்டை செல்லும் வழியில் பழனியிலிருந்து சுமார் 22 கி.மீ.தூரத்திலும், உடுமலைப்பேட்டையிலில் இருந்து 12 கி.மீ.தூரத்திலும் அமைந்து உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 415 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. இந்த கிராமத்திலிருந்து வட கிழக்கே சுமார் 7 கி.மீ தூரத்தில் ஐவர்மலை சமணர் குகைகள் அமைந்துள்ளது.

இங்கு நெல் (பாரம்பரிய நெல் ரகங்கள்), கரும்பு, வாழை அதிகமாக விளைகின்றன. இது அமராவதியாற்றின் வடக்குக் கரையில் அமைந்துள்ளதால் செழிப்பான நிலப்பகுதியாகும்.
இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, கொழுமம் கிராமத்தில் 1816 வீடுகள் உள்ளது. இவ்வூரில் 11737 பேர் வசிக்கின்றார்கள்.இதில் ஆண்கள் 5888,பெண்கள்5849 பாலின விகிதம் 962. எழுத்தறிவு பெற்றவர்கள் 6467 பேர். இதில் 3726 பேர் ஆண்கள்; 2741 பேர் பெண்கள். எழுத்தறிவு பெற்றுள்ளோர் சதவீதம் 62.38%. ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் மொத்தம் 1341 ஆண் குழந்தைகள் 680,பெண் குழந்தைகள் 661 ஆவர்.

</doc>
<doc id="208816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208816" title="சந்தன மேரி">
சந்தன மேரி

சந்தன மேரி பெண்கள் உரிமைகள், ஒடுக்கப்பட்ட மக்களின் உரிமைகள் தொடர்பாகச் செயற்பட்டுவரும் ஒரு பொதுவுடமைச் சமூகச் செயற்பாட்டாளர். இவர் உழைக்கும் பெண்கள் இயக்கம் என்ற அமைப்பைத் தொடங்கி நடத்தி வருகிறார். இவர் சமூகக் கருத்துக்கள் உள்ள பாடல்களை பாடவும் வல்லவர். 

பர்மாவில் படைத்துறை ஆட்சி ஏற்பட்ட போது சிறு வயதில் தமிழகத்தில், சிவகங்கை மாவட்டம் சூராணத்துக்கு இடம்பெயர்ந்தார்.

2013 இக்கான நீயா நானாவின் சமூகப் போராளிக்கான விருதை இவர் பெற்றார்.

</doc>
<doc id="208819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208819" title="குருசாமி பாலசுப்பிரமணியன்">
குருசாமி பாலசுப்பிரமணியன்

குருசாமி பாலசுப்பிரமணியன் (கும்பகோணம், தமிழ்நாடு) ஒரு சமூக சேவையாளர், காந்தியடிகள் நற்பணிக் கழகம் அமைப்பாளர். சிறு வணிகரான இவர் காந்தியடிகள் நற்பணிக் கழகம் ஊடாக சுமார் 300 வரையான வசதி குறைந்த மாணவர்களுக்கு இலவசக் கல்வியை வழங்க ஏற்பாடு செய்துள்ளார்.

2013 இக்கான நீயா நானாவின் சிறந்த நம்பிக்கையாளர் விருதை இவர் பெற்றார்.

</doc>
<doc id="208820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208820" title="குறுங்காடு தங்கசாமி">
குறுங்காடு தங்கசாமி

குறுங்காடு தங்கசாமி தமிழகத்தில் குறுங்காடு வளர்ப்பில் முன்னோடிகளில் ஒருவர். இவர் புதுக்கோட்டையில் சேந்தங்குடியில் இருந்த வறண்ட 10 ஏக்கர் நிலத்தை சில பத்து ஆண்டுகளில் குறுங்காடாக மாற்றினார். குறுங்காடு வளர்ப்பினால் பணம் ஈட்ட முடியும் என்றும் நிரூபித்தார். 

விவசாயிகள் தமக்கு சொந்தமான நிலத்தில் மூன்றில் ஒரு பங்கிலாவது ஒரு குறுங்காட்டை உருவாக்க வேண்டும் என்று இவர் பரிந்துரைக்கிறார். பயன்படுத்தப்படாமல் இருக்கும் அரசு நிலங்களிலும் அரசு பல வகை மரங்களை நட வேண்டும் என்று இவர் கூறுகிறார்.

</doc>
<doc id="208822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208822" title="மைத்ரீ சிறப்பு பள்ளி">
மைத்ரீ சிறப்பு பள்ளி

மைத்ரீ சிறப்பு பள்ளி சென்னையைச் சேர்ந்த ஒரு சிறப்பு பள்ளியாகும். இது மன நலம் குன்றிய குழந்தைகளுக்காக மன நலம் குன்றிய குழந்தைகளின் பெற்றோர்களால் நடத்தப்படும் ஒரு பள்ளியாகும்.

மைத்ரீ, 1994ல் தொடங்கப்பட்ட ஒரு சிறப்பு பள்ளியாகும். தங்கள் மனவளர்ச்சி குன்றிய குழந்தைகள் செல்ல எந்த நல்ல பள்ளியும் இல்லாத நிலையில் ஏழு பெற்றோர்களால் 1994 இல் தொடங்கப்பட்டது. இந்த பள்ளியில் 600க்கு மேற்பட்ட பெற்றோர்கள் பங்கு கொண்டுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="208827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208827" title="கடுங்குளிர் ஏவூர்தி இயந்திரம்">
கடுங்குளிர் ஏவூர்தி இயந்திரம்

கடுங்குளிர் ஏவூர்தி இயந்திரம் ("Cryogenic" rocket engine) என்பது செயற்கைக் கோள்களை விண்ணில் செலுத்தும் ஏவூர்தியில் பயன்படுத்தப்படும் இயந்திரம் ஆகும். அதிக எடையுடைய செயற்கைக் கோள்களையும், செலுத்து வாகனத்தையும் விண்வெளியில் அதிக உயரத்தில் செலுத்த இந்த இயந்திரம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவ்வியந்திரத்தில் கடுங்குளிரில் உள்ள ஆக்ஸிஜன் மற்றும் ஹைட்ரஜன் வளிமங்கள் எரிபொருளாகப் பயன்படுகின்றன. பல்வேறு வகையான வாயுக் கலவைகள் எரிபொருட்களாகப் பரிசோதிக்கப்பட்டபின் இந்த இரு வாயுக்கள் சிறந்தவை என முடிவெடுக்கப்பட்டது. சாடர்ன் V செலுத்து வாகனம் சந்திரனை அடைந்ததற்கு இந்த இயந்திரமே முக்கியக் காரணமாகும்.

முதலில் இவ்வியந்திரத்தின் தொழில் நுட்ப உதவிகளை பெற ஐக்கிய அமெரிக்காவுடன் நடந்த பேச்சுவார்த்தை தோல்வியடைந்தது. அமெரிக்கா உதவிகளை வழங்கத் தயாராக இருந்தாலும், அதற்காக அதிக அளவு பணமும் கேட்டது. 1991 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 18 ஆம் தியதி இந்த இயந்திரத்தின் தொழில்நுட்ப உதவிகளைப் பெற உருசியாவுடன் உடன்படிக்கை செய்யப்பட்டது. ஆனால் அமெரிக்கா, ரஷ்யாவின் இச்செயலானது "ஏவுகணைத் தொழில்நுட்பக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பின்" (Missile Technology Control Regime) நெறிமுறைகளை மீறும் செயல் என எதிர்ப்புத் தெரிவித்ததால் அவ்வுதவிகளைப் பெற முடியவில்லை. இது தொடர்பாக உருசியாவின் நிகோலாய் சிமியோனாவ் (Nikolai Semyonov) அமெரிக்காவானது ரஷ்யாவின் விண்வெளித் திட்டங்களைத் அழிக்க நினைக்கிறது எனக் குற்றம் சாட்டினார். மேலும் இந்தியாவானது, அமெரிக்கா இதே தொழில்நுட்பத்தை 1988-92 ஆம் ஆண்டு காலகட்டத்தில் இந்தியாவிற்குத் தர இருந்ததைச் சுட்டிக் காட்டியது.

இவிவியந்திரத்தை வடிவமைப்பது மிகவும் சிக்கலான ஒன்றாகும். ஆக்சிஜன் வாயுவை (LOX) மைனஸ் 183 டிகிரி அளவுக்குக் குளிர்வித்தாலும் மற்றும் ஹைட்ரஜன் வாயுவை (LH2) மைனஸ் 253 டிகிரி அளவுக்குக் குளிர்வித்தாலும் அவை திரவமாகிவிடும். அதன் பின் இவை எரிபொருளாக உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றன. இவ்விரு எரிபொருட்களும் எரியும் இயந்திரத்தின் உட்புறச் சுவரை வடிவமைப்பது மிகவும் சிக்கலானதாகும். இத்தகைய கடும் குளிரைத் தாங்கும் உலோகங்கள் உருவாக்குவதற்கு அதிக ஆராய்சியும், பணமும் தேவையான ஒன்று. எனவே உலகில் மிகக் குறைந்த நாடுகளே இவ்வியந்திரத்தை வடிவமைத்துள்ளன.

ஜி. எஸ். எல். வி செலுத்து வாகனத்தில் கடுங்குளிர் இயந்திரம் பயன்படுத்தப்படடு 2014 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 5 ஆம் தியதி செலுத்தப்பட உள்ளது.
மேலும் ஜி.எஸ்.எல்.வி - மார்க் 3 ராக்கெட் உருவாக்கப்பட்டுவருகிறது. இது இன்னும் சோதித்துப் பார்க்கும் கட்டத்தை எட்டவில்லை. இது நான்கு முதல் ஐந்து டன் எடைகொண்ட செயற்கைக்கோளை 35 ஆயிரம் கி.மீ. உயரத்துக்குச் செலுத்தும் திறன் கொண்டது. இந்த கடுங்குளிர் இயந்திரத்தைச் சோதித்துப் பார்க்க தமிழ் நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்ட எல்லையில் நாகர்கோவில் நகருக்கு அருகே மகேந்திரகிரியில் திரவ இயக்கத் திட்ட மையம் உள்ளது.

தற்போது கீழ்கண்ட ஆறு இடங்கள் மட்டுமே இந்த இயந்திரத்தைக் கொண்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="208828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208828" title="இரா. இளவரசு">
இரா. இளவரசு

முனைவர் இரா. இளவரசு (பிறப்பு: சூன் 12, 1939-இறப்பு: சனவரி 23, 2015) ஒரு தமிழ்ப் பேராசிரியர் ஆவார். 'பெருங்கதையின் மொழியமைப்பு' என்னும் பொருளில் ஆய்வு செய்து முனைவர் பட்டம் பெற்றவர். பேராசிரியர்கள் வ. சுப. மாணிக்கம், வ. ஐ. சுப்பிரமணியம் ஆகியோரிடம் பயின்றவர். தனித்தமிழ், பகுத்தறிவு, பொதுவுடைமை ஆகிய கொள்கைகளைப் பரப்ப "தமிழியக்கம்" என்னும் அமைப்பைத் தமிழ்க்குடிமகனுடன் சேர்ந்து உருவாக்கினார். 

கல்லூரி ஆசிரியர்கள் கழகத்தில் முன்னணியில் இருந்து போராடிச் சிறை சென்றார். தமிழக ஈழ நட்புறவுக்கழகம் என்னும் ஓர் அமைப்பைத் தொடங்கிப் பாடுபட்டார். இவர் மேற்பார்வையில் முப்பதுக்கும் மேற்பட்டவர்கள் ஆய்வு செய்து எம் பில், பி எச் டி பட்டம் பெற்றனர். பிறர் எழுதிய தக்க நூல்களுக்கு அணிந்துரைகள் வரைந்துள்ளார். உலகத் தமிழ் மாநாடுகள், பல்கலைக்கழகக் கருத்தரங்குகள் முதலியவற்றில் கலந்து கொண்டு சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தியுள்ளார். தென்மொழி இதழில் கவிதைகளும் கைகாட்டி மற்றும் தமிழியக்கம் இதழ்களில் கட்டுரைகளும் எழுதியிருக்கிறார். 
பாரதிதாசன், தேவநேயப்பாவாணர், தெ. பொ. மீனாட்சிசுந்தரம், தனிநாயக அடிகள், பண்ணாராய்ச்சி வித்தகர், குடந்தை சுந்தரேசனார் முதலியவர்களைப் பற்றிய வரலாற்றுக் கட்டுரைகள் எழுதியுள்ளார். பாவாணர் நூற்றாண்டை ஒட்டி தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிட்ட பாவாணரின் அனைத்து நூல்களையும் அறிமுகப்படுத்த மலேசியா, சிங்கப்பூர் ஆகிய நாடுகளுக்கு இரண்டு முறை சென்று அங்குள்ள தமிழர்களுக்குத் தமிழ், தமிழின உணர்வை ஊட்டினார்.

ஆய்வாளர், நூலாசிரியர், கவிஞர், தமிழ்ப் போராளி, மாந்தநேயர் என்று பல நிலைகளில் இருந்து வாழ்ந்து வருபவர். சாதி ஒழிப்புப் பணியிலும் பிற நிலைகளிலும் உண்மையாக விளங்குபவர். ஐம்பதுக்கும் மேற்பட்ட சாதிமறுப்புக் காதல் திருமணங்களை நடத்தி வைத்தார். தமிழ்க் குடும்பச் சந்திப்பு நிகழ்ச்சிகளை தஞ்சை, கோவை, பாபநாசம், திருவானைக்காவல், படப்பை (சென்னை) ஆகிய ஊர்களில் நடத்தினார்.

திருச்சி மாவட்டம் லால்குடி அருகில் உள்ள இராமநாதபுரத்தில் மு. இராமசாமி, அருக்காணி அம்மாள் என்னும் பெற்றோருக்கு மகனாகப் பிறந்தார். அவர்களது குடும்பம் உழவைத் தொழிலாகக் கொண்டது.

புகுமுகவகுப்பில் கணிதம், இளங்கலையில் பொருளியல் முதுகலையில் தமிழ் படித்து திருவனந்தபுரம் கேரளப் பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ் மொழியியலை பேரா. வ. ஐ. சுப்பிரமணியத்திடம் மாணவராக இருந்து பயின்று முனைவர் பட்டம் பெற்றார்.

இவரது மனைவி வேலம்மாள் ஒரு தமிழ்ப் பேராசிரியர். இவர்களது திருமணம் காதல் திருமணம். எதிர்ப்புகளை மீறித் திமுக தலைவர் அன்பில் தருமலிங்கம் முன்னிலையில் சாதி மறுப்புத் திருமணம் செய்து கொண்டார். இவர்களுக்கு அன்பு என்ற மகளும் ஓவியன் என்ற மகனும் உள்ளனர். அவர்களது திருமணமும் சாதி மறுப்புத் திருமணமே.

மையம் -பேராசிரியர் & தலைவர் (1999-2004)
திருவள்ளுவர் தமிழ்க்கல்லூரி, காஞ்சி மணிமொழியார் தமிழ்க் 
கல்லூரி ஆகியவற்றில் முதுகலைப் பயின்றாருக்கு ஆசிரியர்.
பட்ட பிற்படுத்தப்பட்ட மாணவர்க்கான தனிப் பயிற்சி நிறுவனங்களில் பகுதிநேரப் பேராசிரியர்.

( ஈழத்து ஓவியர் பெனடிக்ட்டு முயற்சியில் உருவானஅமைப்பு )
(1995-96)

முதற் குறிப்பு அகர வரிசை (நோக்கு நூல் 2005)
'கேட்டலும் கிளத்தலும்' நிகழ்ச்சி நடத்தியமை (1993)

2015 ஆம் ஆண்டு சனவரித் திங்கள் 22ஆம் நாள் காலமானார்.

</doc>
<doc id="208830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208830" title="மூக்கப்பிள்ளை">
மூக்கப்பிள்ளை

மூ.மூக்கப்பிள்ளை புத்தனாம்பட்டி நேரு நினைவுக்கல்லூரியை நிறுவியவர் ஆவார்.

மூக்கப்பிள்ளை திருச்சி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள புத்தனாம்பட்டியில் 1885 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். இவர்தம் தந்தையார் முத்தியபிள்ளை, அன்னையார் சின்னம்மா ஆவார்.
புத்தனாம்பட்டியில் 1941 ஆம் ஆண்டு ஷண்முகநாதன் துவக்கப்பள்ளியை நிருவகிக்கத் தொடங்கிய மூக்கப்பிள்ளை 1946 ஆம் ஆண்டு அதனை உயர் தொடக்கப்பள்ளியாக உயர்த்தினார். மேலும் அப்பள்ளியில் சாதி வேறுபாடின்றி எல்லாக் குழந்தைகளும் கல்வி பயில வகை செய்தார். கிராமத்தில் வசிக்கும் ஏழை எளிய மக்களும் கல்வி அறிவு பெறுவதற்காக 1947 ஆம் ஆண்டு நேருவின் பெயரில் நடு நிலைப்பள்ளியைத் துவக்கினார். மலேயாவில் வசித்து வந்த தன்னுடைய மகன் முத்தையன் இறந்தவுடன் கிடைக்கப்பெற்ற ஆயுள் பாதுகாப்பீட்டு நிதி ரூபாய் 30000/- யை தன் குடும்பத்திற்கு செலவிடாமல் ஒரு கட்டிடத்தை எழுப்பி 1956 இல் நேரு ஆசிரியப்பயிற்சிப் பள்ளியை தொடங்கினார். அவருடையக் கல்விப்பணி காமராஜர் ஒராசிரியர் பள்ளிகளுக்கு பல ஆசிரியர்களை உருவாக்கிக் கொடுத்தது. மேலும் பள்ளிக்கல்வியுடன் நின்று விடாமல் 1967ஆம் ஆண்டு நேரு நினைவுக் கல்லூரியை துவக்கினார்.

மூக்கப்பிள்ளையின் வாழ்வு முழுவதும் நாட்டுப்பற்று நிறைந்திருந்தது. தான் நிறுவிய கல்வி நிறுவனத்திற்கு நேருவின் பெயரை வைத்தார். தன் மூத்த மகனுக்கு தேசத் தந்தையின் நினைவாக காந்தி என்றும், தன் மகள்களுக்கு முறையே சுயராஜ்யம், சுதந்திரம் என்றும், தன் பேத்திகளுக்கு குடியரசு, சோஷலிசம் என்றும் பெயரிட்டுத் தன்னுடைய தேசியப்பார்வையை வெளியிட்டார்.

</doc>
<doc id="208833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208833" title="ஆர்தர் காட்டன்">
ஆர்தர் காட்டன்

சர் ஆர்தர் காட்டன் (ஆங்கிலம்: "Sir Arthur Thomas Cotton", மே 15, 1803 – ஜூலை 24, 1899) என்பவர் பிரிட்டிஷ் பொறியாளர் மற்றும் படைத்தளபதி ஆவார். இவர் தனது வாழ்க்கை முழுவதையும் இந்தியாவில் நீர்ப்பாசன வசதி செய்துதரவும், கால்வாய்களை அமைப்பதிலும் அர்ப்பணித்தார். இவர் இந்திய நீர்ப் பாசனத்தின் தந்தை என அறியப்படுகிறார்.

சர் ஆர்தர் காட்டன் இங்கிலாந்து நாட்டில் செஸ் ஷைரில் ஹென்றி கால்வெலி காட்டனுக்கு 1803 ஆம் ஆண்டு மே 15 ஆம் தேதி பத்தாவது மகனாக பிறந்தார். பொறியியலில் ஆர்வம் கொண்ட அவர் தனது 15 வது வயதில் கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் பொறியியல் பிரிவில் இணைந்தார்.

1821 ஆம் ஆண்டு சென்னையில் உள்ள தலைமைப் பொறியாளர் அலுவலகத்தில் உதவியாளராக பணி ஏற்றார். பின்னர் 1822 ஆம் ஆண்டு ஏரி பராமரிப்பு துறையில் கண்காணிப்புப் பொறியாளர்களுக்கு உதவியாளராக பணி நியமனம் செய்யபட்டார். இதன் மூலம் கோவை, மதுரை, திருநெல்வேலி, தஞ்சை மாவட்டங்களில் உள்ள ஏரி, கண்மாய், குளங்களைப் பராமரித்து நீர் விநியோகம் செய்யும் பணி வாய்ப்பு காட்டனுக்கு கிடைத்தது.

தொடர்ந்து பல பதவிகளை வகித்த அவர் சென்னை மாகாண பொதுப் பணித் துறையின் தலைமை பொறியாளராகப் பதவி உயர்வு பெற்றார். இதனிடையே, 1841 ஆம் ஆண்டு ஆஸ்திரேலியாவுக்கு சென்ற அவர் எலிசபெத் லியர்மந்த் என்ற பெண்ணைத் திருமணம் செய்து கொண்டார். 1899 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 14 -ம் தேதி தனது 96 -வது வயதில் காலமானார்.

1829 இல் காவிரி பாசனப் பகுதிக்கு தனிப் பொறுப்பாளராக நியமித்தது ஆங்கிலேய அரசு. மணல் மேடுகளால் நீரோட்டம் தடைப்பட்டு பயனற்று இருந்த கல்லணையைத் தைரியமாக சிறு பகுதியைப் பிரித்து எடுத்து மணல் போக்கிகளை அமைத்தார். கல்லணையின் அடித்தளத்தைக் கண்டு வியந்த அவர் பழந்தமிழரின் அணை கட்டும் திறன் மற்றும் பாசன மேலாண்மையை உலகுக்கு எடுத்துக் கூறினார். கல்லணைக்கு 'கிரான்ட் அணைகட்' என்ற பெயரையும் சூட்டினார்.

ஆழம் காண முடியாத மணற்படுகையில் எவ்வாறு அடித்தளம் அமைப்பது என்ற நுட்பத்தைத் தமிழர்களிடம் அறிந்து கொண்டோம். இதை கொண்டு பாலங்களும், அணைக்கட்டுகளும் போன்ற நீரியல் கட்டுமானங்களைக் கட்டினோம். எனவே, இந்த மகத்தான சாதனையைப் புரிந்த அந்நாளைய மக்களுக்கு நாம் கடமைப்பட்டுள்ளோம் என்று அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

கல்லணையை முன்மாதிரியாகக் கொண்டு காவிரியும், கொள்ளிடமும் பிரியும் இடமான முக்கொம்புவிற்கு வரும் தண்ணீர் நேராகக் கடலில் கலந்து விரயமாகிக் கொண்டிருந்ததைத் தடுக்க கொள்ளிடத்தில் தடுப்பணையைக் (மேலணை) கட்டினர். இதன் மூலம், காவிரி நீர் கொள்ளிடத்தில் செல்வது தடுக்கப்பட்டது. மேலும், வெள்ளக் காலத்தில் உபரி நீரைக் கொள்ளிடத்தில் விடுவதற்கு அந்த அணை பயன்படுகிறது.

இதனை அடுத்து கொள்ளிடம் ஆற்றில் 1840 ல் கும்பகோணத்திற்கு அருகில் அணைக்கரை எனும் இடத்தில் கீழணையை முழுமையாகக் கட்டியதும் இவரே ஆவார். இதனால் தண்ணீர் வீணாகி கடலில் சென்று கலப்பதைத் தடுத்து வீராணம் ஏரிக்குக் சென்று அங்கு பல்லாயிரகணக்கான ஏக்கர் நிலங்கள் பாசன வசதி பெறுகின்றன.

வெண்ணாறு, வெட்டாறு முதலியவற்றில் தண்ணீர் முழவதும் பாசனத்துக்கு பயன்படும் வகையில் திட்டங்களை வகுத்த காட்டன், அடுத்ததாக மேட்டூரில் அணை கட்டுவதற்கான முயற்சியை மேற்கொண்டார். இதற்கான அனுமதி பெற சர் ஆர்தர் காட்டன் மைசூர் சமஸ்தானத்துக்கு 1835 ல் சென்றார் ஆனால் அவரது கோரிக்கை நிராகரிக்கப்பட்டது. இதனால் அம்முயற்சி தடைபட்டது. (அவரது காலத்துக்கு பிறகு 1925 ஆம் ஆண்டு அவரது கோரிக்கை செயல்வடிவம் பெற்று 9 ஆண்டுகால கட்டுமானத்துக்கு பின் 1934 ல் மேட்டூரில் அணை கட்டி முடிக்கப்பட்டது.

தமிழகத்தை போல் ஆந்திரா மாநிலத்தில் கிருஷ்ணா நதியில் விஜயவாடாவிலும், கோதாவரி நதியில் தவளேஸ்வரத்திலும் அணைகளைக் கட்டினார். ஆந்திரா பூமியை செல்வம் கொழிக்கும் மாநிலமாக மாற்றியவர் சர் ஆர்தர் காட்டன் என்றால் மிகை ஆகாது. கோதாவரியில் அணை கட்ட 1878 ல் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் மக்களவை முன் காட்டன் ஆஜராகி அணையின் முக்கியதுவத்தை விளக்க வேண்டிவந்தது. அதே போல் இந்தியாவின் மாநில செயலருக்கும் ஆர்தர் ஒரு கடிதத்தை எழுதினார். அதன் இறுதி வரிகள் இவை 

"மை லார்ட், கோதவரி நதியில் வெள்ள காலத்தில் ஒரு நாளில் ஓடும் நீரின் அளவு, லண்டனில் உள்ள தேம்ஸ் நதியில் ஒரு வருடம் ஓடும் நீருக்கு சமம் "

இவரது கோரிக்கை பின்னர் ஏற்றுகொள்ளப்பட்டு கோதாவரி அணையை வெற்றிகரமாக கட்டிமுடித்தார்.

ஆந்திராவையும், தமிழகத்தையும் வளமான பகுதிகளாக மாற்ற தன் வாழ்நாள் முழுவதையும் அர்ப்பணித்த காட்டனுக்கு ஆந்திர மாநிலத்தில் ஆயிரக்கணக்கான சிலைகளும் தமிழகத்தில் கல்லணையில் ஒரு சிலையும் வைக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="208835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208835" title="பாகுபலி (திரைப்படம்)">
பாகுபலி (திரைப்படம்)

பாகுபலி ("Baahubali") என்பது சூலை 2015ல் வெளியான தெலுங்குத் திரைப்படம் ஆகும். இது தமிழிலும் மூலப் பதிப்பாகவே வெளியானது. இந்தியிலும், மலையாளத்திலும் டப்பிங் முறையில் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டு ஒரே நேரத்தில் திரையிடப்பட்டது. இதனை இராஜமௌலி இயக்கியுள்ளார். 3-டி (முப்பரிமாண) தொழில்நுட்பத்தில் 250 கோடி மதிப்பீட்டில் உருவானது.

மற்றும் பலர்

</doc>
<doc id="208836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208836" title="1753">
1753

1753 (MDCCLIII) ஒரு திங்கட்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு சாதாரண கிரிகோரியன் ஆண்டாகும். 11-நாட்கள் பின்தங்கிய பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் இவ்வாண்டு ஒரு வெள்ளிக்கிழமையில் ஆரம்பமானது.

</onlyinclude>

</doc>
<doc id="208839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208839" title="சின்னி ஜெயந்த்">
சின்னி ஜெயந்த்

சின்னி ஜெயந்த் (ஆங்கிலம்:Chinni_Jayanth, பிறப்பு: ஜூலை 26, 1960) ஒரு தமிழ் நகைச்சுவை நடிகர், திரைப்படத் தயாரிப்பாளர், இயக்குனர் மற்றும் பலகுரலில் பேசும் கலைஞர் ஆவார். இவர் 1984ஆம் ஆண்டு ரஜினிகாந்த் நடித்த கை கொடுக்கும் கை என்ற படத்தின் மூலம் தமிழ்த் திரைப்படத்துறையில் அறிமுகமானார். இவர் 300க்கும் அதிகமான திரைப்படங்களுக்கு மேல் நடித்துள்ளார். 30 வருடங்களுக்கு மேல் இவர் திரைத்துறையில் நடித்து வருகின்றார். 

தமிழக அரசு வழங்கும் கலைமாமணி விருதினை 2009 ஆம் ஆண்டு பெற்றார். இவர் பல குரல் ஆராய்ச்சி செய்து வருவதற்காக சர்வதேச திறந்தவெளி மாற்று மருத்துவப் பல்கலைக்கழகத்தின் கெளரவ டாக்டர் பட்டமும் பெற்றுள்ளார்.

</doc>
<doc id="208851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208851" title="பரட்டை என்கிற அழகுசுந்தரம்">
பரட்டை என்கிற அழகுசுந்தரம்

பரட்டை என்கிற அழகுசுந்தரம் என்பது 2007-இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம் ஆகும். இப்படத்தினை சுரேஷ் கிருஷ்ணா இயக்கியுள்ளார். இப்படம் 2005-இல் வெளிவந்த ஜோகி என்னும் கன்னட திரைப்படத்தின் தமிழ்ப்பதிப்பு ஆகும்.

</doc>
<doc id="208869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208869" title="அம்பரீஷ்">
அம்பரீஷ்

அம்பரீஷ் ("Ambareesh", மே 29, 1952 – 24 நவம்பர் 2018),) கன்னடத் திரைப்பட நடிகர் மற்றும் அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் கர்நாடகாவின், மண்டியா மாவட்டம், மலவள்ளி தாலுகாவில் உள்ள தொட்டஅரசினகெரே கிராமத்தில் பிறந்தார். இவர் 1972 முதல் 2012 வரை பல கன்னடத் திரைப்படங்களில் நடித்தார். கர்நாடக அரசின் திரைப்பட விருதும், நந்தி விருதும் பிற சிறப்பு விருதுகள் பலவற்றையும் பெற்றுள்ளார். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் உறுப்பினர் ஆவார். இவர் நடித்த திரைப்படங்களின் எண்ணிக்கை இருநூறைத் தாண்டும். இவர் ரஜினியுடன் பிரியா என்ற தமிழ் படத்தில் நடித்தார்.

கன்னட நடிகர் அம்பரீஷ் சிறுநீரகக் கோளாறால் அவதிப்பட்டு வந்த நிலையில் நவம்பர் 24, 2018 அன்று இரவு 11 மணியளவில் மாரடைப்பு காரணமாக, பெங்களூரில் உள்ள ஒரு தனியார் மருத்துவமனையில் காலமானார்.

</doc>
<doc id="208873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208873" title="ஆலந்துரைபட்டு">
ஆலந்துரைபட்டு

ஆலந்துரைப்பட்டு கடலூர் மாவட்டத்தில் விருத்தாச்சலம் வட்டத்தில், கருவேப்பிலங்குறிச்சியில் இருந்து பேரளையூர் செல்லும் வழியில் 3வது கிலோமீட்டரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். கிட்டத்தட்ட 75 குடும்பங்கள் உள்ள இந்த கிராமத்தில் 600-கும் மேற்பட்ட மக்கள் வசிக்கின்றனர்.

கிராமத்தின் பெரும்பகுதி விளைச்சல் நிலமாகையால் மக்களின் முக்கியத்தொழில் வேளாண்மை ஆகும். மழைக்காலத்தில் நீர்ப்பாசனம் சத்தியவாடி பெரிய ஏரி, தீவலூர் பெரிய ஏரி உள்ளதால் கரும்பு நெல்லும் பயிரிடப்படுகிறது. மின்மோட்டார் மூலமே நீர்ப்பாசனம் நடைபெறுகிறது.
இவ்வூரில் 5 வரை இருபாலரும் படிக்கும் வகையில் ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி ஒன்று உள்ளது. அருகில் நந்தப்பாடி, தீவலூர்,சத்தியவாடி, பேரளையூர் ஆகிய ஊர்கள் உள்ளன.

ஆலந்துரை ஈஸ்வரர் கோவில் பகுதி இருந்து பிரிந்தது  மக்கள் கோவிலின் பெயரால் ஊரை உருவாக்கினர் என்று கருதுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="208875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208875" title="டைகர் பிரபாகர்">
டைகர் பிரபாகர்

டைகர் பிரபாகர், இந்தியத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் தமிழ், கன்னடம், தெலுங்கு, மலையாளம், இந்தி மொழித் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். இருப்பினும், கன்னடத் திரைத்துறையில் முன்னணி நடிகராக விளங்கினார். இவரது மனைவி ஜெயமாலா நடிகை ஆவார்.

</doc>
<doc id="208878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208878" title="ஸ்ரீநாத் (நடிகர்)">
ஸ்ரீநாத் (நடிகர்)

ஸ்ரீநாத் கன்னடத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். ஏறத்தாழ 40 ஆண்டுகாலம் திரைத்துறையில் பணியாற்றியவர். இவர் உதயா டிவியின் துணைத் தலைவரும் ஆவார். 1967 முதல் 2012 வரை நடித்துள்ளார். சிறந்த கன்னடத் திரைப்பட நடிகருக்கான விருதைப் பெற்றார். கர்நாடக அரசின் உயரிய விருதான கர்நாடக ராஜ்யோற்சவ விருதையும் பெற்றுள்ளார். பாரதீய ஜனதா கட்சியில் பணியாற்றியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="208881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208881" title="அனந்த் நாக்">
அனந்த் நாக்

அனந்த நாகர்கட்டே கர்நாடக நடிகரும், அரசியல்வாதியும் ஆவார். இவர் கன்னடம், தமிழ், மலையாளம், தெலுங்கு, மராத்தி, இந்தி மொழித் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். இவர் அனந்த் நாக் என்ற பெயரில் அறியப்படுகிறார். 1973 முதல் 2013 வரையிலான பல தென்னிந்திய மொழித் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். இது தவிர, கன்னடத் தொலைக்காட்சித் தொடர்களிலும் நடித்தார். இவர் பல முறை சிறந்த நடிகருக்கான விருதினைப் பெற்றுள்ளார்.

தமிழில் நாட்டுக்கு ஒரு நல்லவன் என்ற திரைப்படத்தில் நடித்தார். மலையாளத்தில் சுவாதி திருநாள் என்ற திரைப்படத்தில் நடித்தார். கன்னடத்தில் நூற்றுக்கும் அதிகமான திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="208884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208884" title="துரைராசா ரவிகரன்">
துரைராசா ரவிகரன்

ஆறுமுகம் சின்னத்துரை துரைராசா ரவிகரன் ("Arumugam Sinnaththurai Thurairajah Raviharan") இலங்கைத் தமிழ் அரசியல்வாதியும், மாகாணசபை உறுப்பினரும் ஆவார்.

இரவிகரன் 2013 மாகாணசபைத் தேர்தலில் ஈழமக்கள் புரட்சிகர விடுதலை முன்னணியினால் பரிந்துரைக்கப்பட்டு தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பு வேட்பாளராக முல்லைத்தீவு மாவட்டத்தில் போட்டியிட்டு 8,868 விருப்பு வாக்குகள் பெற்று வட மாகாண சபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் மாகாண சபை உறுப்பினராக 2013 அக்டோபர் 14 இல் கொழும்பில் முதலமைச்சர் க. வி. விக்னேஸ்வரன் முன்னிலையில் உறுதிமொழி எடுத்துக்கொண்டார்.

இவர் வட மாகாண சபையில் மீன்பிடி, போக்குவரத்து, வணிக, மற்றும் ஊராட்சி அமைச்சருக்கு ஆலோசகராக நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="208886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208886" title="சங்கர் நாக்">
சங்கர் நாக்

சங்கர் நாகர்கட்டே கன்னடத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். கன்னடத் திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார். கன்னட நாடகங்களிலும் பங்கெடுத்தவர். இவரது அண்ணன் அனந்த் நாக்கும் கன்னட நடிகர் ஆவார். இவர் நடித்த திரைப்படங்களின் எண்ணிக்கை ஐம்பதிற்கும் அதிகம். இவர் கன்னட திரையுலகில் வளர்ந்துவந்த காலத்தில் ஒரு நேர்ச்சியில் மரணமடைந்தார்

</doc>
<doc id="208890" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208890" title="இந்திய ஒன்றியத்தின் இடைக்கால நிதிநிலை அறிக்கை">
இந்திய ஒன்றியத்தின் இடைக்கால நிதிநிலை அறிக்கை

இந்திய ஒன்றியத்தின் இடைக்கால நிதிநிலை அறிக்கை அல்லது "(Interim Union Budget of India)" அல்லது முன் அளி மானியக் கோரிக்கை ("Vot On Account -VOA") என்பது இந்தியாவில் பொதுத்தேர்தல் நெருங்கும் நேரத்தில் அல்லது முழு நிதிநிலை அறிக்கையைத் தாக்கல் செய்யமுடியாத கட்டத்தில் ஒன்றிய அரசால் முன்வைக்கப்படும் நிதிநிலை அறிக்கை ஆகும்.

ஒன்றிய அரசு நாடாளுமன்றத்தில் ஒரு நிதியாண்டிற்கு தாக்கல் செய்த நிதிநிலை அறிக்கையானது, அந்த நிதியாண்டிற்கு மட்டுமே பொருந்தும். அது அந்த ஆண்டின் மார்ச் மாதம் 31ம் தேதிவரை மட்டுமே நடைமுறையில் இருக்கும். அடுத்த நிதி ஆண்டிற்கான அறிக்கையை ஒன்றிய அரசால் சில காரணங்களால் தாக்கல் செய்யமுடியாத போது இடைக்கால நிதியறிக்கை தாக்கல் செய்யப்படுகிறது.

இடைநிலை நிதிநிலை அறிக்கையில் பொதுத் தேர்தல் முடிவுவரை (புது அரசு பொறுப்பேற்கும் வரை) அரசின் செலவினங்களுக்கான மானியத்திற்குப் பாராளுமன்றத்தின் அனுமதி கோரப்படுகிறது. மேலும் முழுஅறிக்கை போன்று நடப்பு முழு நிதியாண்டின் வரவு-செலவு தாக்கல் செய்யப்பட்டிருக்கும். 

பொதுத் தேர்தலினால் இடைநிலை அறிக்கை தாக்கல் செய்யப்பட்டிருந்தால் அதில் மாற்றம் செய்யும் அதிகாரம் புதிதாகப் பொறுப்பேற்கும் அரசுக்கு உண்டு. இடைநிலை அறிக்கையில் வரிவிதிப்பில் மாற்றங்களோ புதுக் கொள்கை அறிவிப்புகளோ இருக்காது. 

புது அரசு பொறுப்பேற்ற பின் அந்த நிதியாண்டின் மீதமுள்ள காலத்திற்கான முழு அறிக்கையைத் தாக்கல் செய்யும். அது முடியாதபட்சத்தில் புது அரசும் அந் நிதியாண்டிற்கு இடைநிலை அறிக்கை தாக்கல் செய்யலாம். 

இதுவரை (2013- 14 உட்பட) 12 இடைநிலை நிதியறிக்கைகள் தாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ளன. அவற்றுள் வெளியேறும் அரசுகளால் ஆறு அறிக்கைகளும் முழு நிதுயறிக்கைத் தாக்கல் செய்ய முடியாமல் புது அரசுகளால் ஆறு அறிக்கைகளும் தாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="208894" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208894" title="லோகேஷ்">
லோகேஷ்

லோகேஷ், கன்னடத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் நடித்த படங்களில் பரசங்கத கெண்டெதிம்ம, பூதய்யன மக அய்யு ஆகியன குறிப்பிடத்தக்கன. இவரது குடும்பத்தினரும் திரைத்துறையைச் சேர்ந்தவர்கள் ஆவர். கர்நாடக அரசின் திரைத்துறை விருதினைப் பெற்றவர்.

</doc>
<doc id="208900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208900" title="ராஜேஷ் (கன்னட நடிகர்)">
ராஜேஷ் (கன்னட நடிகர்)

ராஜேஷ், கன்னட திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் பெங்களூரில் பிறந்தார். 
‘நம்ம ஊரு’, ‘கங்கெ கௌரி’, ‘சதீ சுகன்யா’, பெளுவலத மடிலல்லி’, ‘கப்பு பிளுபு’, ‘பிருந்தாவன’, ‘போரெ கௌட பெங்களூரிகெ பந்த’, ‘மரெயத தீபாவளி’, பிரதித்வனி, ‘காவேரி’, ‘தேவர குடி’, ‘பதுகு பங்காரவாய்து’, ‘சொசே தந்த சௌபாக்கிய’, முகியத கதை, பிடுகடெ, தேவரதுட்டு, ‘கலியுக’, பிதாமக உள்ளிட்ட படங்களில் நடித்துள்ளார்.
இவரது மொழிப் புலமையாலும், நடிப்புத் திறனாலும் அறியப்படுபவர். இவருக்கு கலாதபஸ்வி என்ற சிறப்புப் பெயர் உண்டு. கல்விக்கூடம் ஒன்றில் இவருக்கு முனைவர் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பிக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="208902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208902" title="ஜக்கேஷ்">
ஜக்கேஷ்

ஜக்கேஷ், கன்னடத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் நகைச்சுவை வேடங்களை ஏற்று நடித்தவர்.
இவரது சொந்த ஊர் தும்கூர் மாவட்டத்தில் உள்ளது.
இப்பனி கரகிது என்ற திரைப்படமே இவரது முதல் படம். தர்லெ நன் மக என்ற திரைப்படத்தில் நாயகனாக நடித்தார்.

</doc>
<doc id="208909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208909" title="உபேந்திரா">
உபேந்திரா

உபேந்திரா, கன்னடத் திரைப்பட நடிகர். இவருக்கு சூப்பர் ஸ்டார், ரியல் ஸ்டார் என்ற பெயர்களும் உண்டு.

</doc>
<doc id="208911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208911" title="ராம நாராயணன்">
ராம நாராயணன்

ராம நாராயணன், (ஏப்ரல் 3, 1949 - சூன் 22, 2014) இந்தியத் திரைத்துறையைச் சார்ந்தவர். தென்னிந்திய மொழிகளில் திரைப்படங்களை இயக்கியவர். தயாரிப்பு பணிகளையும் செய்துள்ளார். இவரது திரைப்படங்களில் பலவற்றில் விலங்குகள் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன. 36 ஆண்டுகளில் 125 திரைப்படங்களை இவர் இயக்கியுள்ளது ஓர் உலக சாதனையாகும். "தமிழ்த் திரைப்படத் தயாரிப்பாளர்கள் சங்கத்தின்" தலைவராகவும் இருந்தவர். இவர் ஒரு மலேய மொழிப் படத்தை இயக்கியுள்ளார். சில திரைப்படங்களுக்கு கதையும் எழுதினார்.

இராம நாராயணன் சிறுநீரகக் கோளாறால் பாதிக்கப்பட்டிருந்தார். இதற்காக சிங்கப்பூரில் உள்ள ஓர் மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெற்று வந்தார். சூன் 22, 2014 அன்று சிகிச்சை பலனளிக்காமல் சிங்கப்பூரில் மரணமடைந்தார்.

</doc>
<doc id="208915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208915" title="ரமேஷ் (நடிகர்)">
ரமேஷ் (நடிகர்)

ரமேஷ் கன்னடத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். கே. பாலசந்தர் இயக்கத்தில் வெளியான சுந்தர சுவன்களு என்ற திரைப்படத்தின் மூலம் திரைத்துறைக்குள் நுழைந்தார். திரைப்படங்களில் கதாநாயகன் வேடம் ஏற்றவர். ரமேஷ் அரவிந்த் என்ற பெயரில் தமிழ்த் திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="208917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208917" title="தி இந்தியன் ஃபைன் ஆர்ட்ஸ் சொசைட்டி">
தி இந்தியன் ஃபைன் ஆர்ட்ஸ் சொசைட்டி

தி இந்தியன் ஃபைன் ஆர்ட்ஸ் சொசைட்டி (The Indian Fine Arts Society, Chennai) சென்னை தியாகராய நகரில் இயங்கிவரும் ஒரு இசை நடன சபா ஆகும். (இதனை தமிழில் இந்திய நுண்கலைக் கழகம் எனக் கூறலாம்.)

இது 1932 ஆம் ஆண்டு சனவரி 14 ஆம் நாள் தொடங்கப் பட்டது. இதனை நிறுவியவர்கள் பி. வி. கோபாலகிருஷ்ணராவ் (B. V. Gopalakrishna Rao) மற்றும் வயலின் மேதை டி. செளடையா ஆகியோராவர்.

இந்திய நுண்கலைகளான இசை, நடனம், நாடகம் போன்ற கலைகளை எழுச்சி பெறச் செய்வதும் அந்தந்த துறையில் உள்ள கலைஞர்களை ஊக்குவிப்பதும் சென்னை "தி இந்தியன் ஃபைன் ஆர்ட்ஸ் சொசைட்டி"யின் நோக்கமாகும்.

வருடாவருடம் சென்னையில் டிசம்பர் இசைவிழா காலத்தின்போது இசை மாநாடு, இசைவிழா என்பவற்றை கழகம் நடத்துகிறது. சுமார் 20 நாட்கள் இந்த நிகழ்வு நடைபெறுகிறது. இதில் ஒவ்வொரு நாளும் காலை 8.30 மணியிலிருந்து இரவு 10 மணி வரை பக்தி இசை, விரிவுரைகள், செய்து காட்டல்கள் (Demonstration), வாய்ப்பாட்டு, வீணை, வயலின், சக்ஸபோன், புல்லாங்குழல் தனிக் கச்சேரிகள், நடனம், பரதநாட்டியம் போன்ற ஆறு நிகழ்ச்சிகள் இடம் பெறும். 
பின்வரும் நிகழ்ச்சிகளும் ஒவ்வொரு வருடமும் கழகத்தால் நடத்தப் படுகின்றன.

ஒவ்வொரு வருடமும் இசை மாநாட்டின் தொடக்க நாளன்று தி இந்தியன் ஃபைன் ஆர்ட்ஸ் சொசைட்டி ஒரு வாய்ப்பாட்டு அல்லது வாத்திய இசைக் கலைஞருக்கு சங்கீத கலாசிகாமணி விருது வழங்குகின்றது.
அது போல மாநாட்டின் இறுதி நாளன்று ஒரு நடனக் கலைஞருக்கு நாட்டிய கலாசிகாமணி விருதை வழங்குகின்றது.
இந்த இரண்டு விருதுகளும் ஒவ்வொன்றும் ஒரு தங்கப் பதக்கத்தையும் ஒரு பொற்கிழியையும் (பணமுடிப்பு) கொண்டதாகும்.

</doc>
<doc id="208918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208918" title="சுதீப்">
சுதீப்

சுதீப் கன்னடத் திரைப்பட நடிகர். இவர் பின்னணிப் பாடகராகவும், கதை எழுத்தாளராகவும், தயாரிப்பாளராகவும் இயக்குனராகவும், தொகுப்பாளராகவும் இருந்தவர். இவரின் சிறந்த திரைப்படங்களுக்காக விருதுகளைப் பெற்றவர். கர்நாடக அரசின் திரை விருது இவற்றுள் குறிப்பிடத்தக்கது.
சிறந்த நடிகருக்கான பிலிம்பேர் விருதுகளையும் வென்றுள்ளார். தமிழ், தெலுங்கு, இந்தி மொழித் திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளார்.

" வரதநாயகா

</doc>
<doc id="208923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208923" title="விஜய் ராகவேந்திரா">
விஜய் ராகவேந்திரா

விஜய் ராகவேந்திரா, கன்னடத் திரைப்பட நடிகர். சிறு வயதிலேயே நடிக்கத் தொடங்கியவர். இவர் நடித்தவற்றுள் சின்னாரி முத்தா, கோத்ரேஷி கனசு ஆகியன குறிப்பிடத்தக்கன. இதற்காக தேசிய திரைப்பட விருதினைப் பெற்றவர்.

</doc>
<doc id="208924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208924" title="தர்ஷன் (நடிகர்)">
தர்ஷன் (நடிகர்)

தர்சன், கன்னடத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவரது தந்தை தூகுதீப சீனிவாஸ் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். 2001இல் நடிக்கத் தொடங்கிய தர்ஷன், ஏறத்தாழ 60 திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். இவர் வனவிலங்கு ஆர்வலர் ஆவார். மெஜஸ்டிக் என்ற திரைப்படத்தின் மூலம் பரவலாக அறியப்பட்டார். இவர் நடித்த படங்களில் சில, தமிழில் இருந்தும், தெலுங்கில் இருந்தும் ரீமேக் ஆனவை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 2013இல், புல்புல், பிருந்தாவன என்ற திரைப்படங்களில் நடித்தார். சிறந்த நடிகருக்கான சீமா, பிலிம்பேர், சுவர்ண விருதுகளைப் பெற்றவர்.

</doc>
<doc id="208933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208933" title="கணேஷ் (நடிகர்)">
கணேஷ் (நடிகர்)

கணேஷ் கன்னடத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். செல்லாட்டா என்ற கன்னடப் படத்தில் முக்கிய வேடத்தில் நடித்தார். முங்காரு மலே என்ற படத்தின் மூலம் புகழ் பெற்றார். இவர் தொலைக்காட்சித் தொடர்களிலும் நடித்தவர். சிறந்த திரைப்பட நடிகருக்கான விருதை இரண்டு முறை பெற்றவர். இருபதுக்கும் அதிகமான திரைப்படங்களில் நடித்தவர்,

</doc>
<doc id="208938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208938" title="இறப்பு வீதம்">
இறப்பு வீதம்

இறப்பு வீதம் ("Mortality rate") மக்கள்தொகையில் (பொதுவாக, அல்லது குறிப்பிட்ட காரணத்தால்) நிகழும் இறப்புக்களை அளவிடும் முறையாகும். இது குறிப்பிட்ட நேர அலகில் மக்கள்தொகையின் அளவிற்கேற்ப கணிக்கப்படுகிறது. இது பொதுவாக ஆண்டுக்கு 1000 நபர்களுக்கு இத்தனை இறப்புக்கள் என குறிப்பிடப்படுகிறது. எனவே இறப்பு வீதம் 9.5 என்றால் ஓராண்டில் 1000 பேரில் 9.5 பேர் இறந்ததாக அல்லது மொத்த மக்கள்தொகையில் 0.95% இறந்ததாக குறிக்கும். 
இது மேலும் பலவாறாக வேறுபடுத்தப்படுகின்றது:

2012 த வேர்ல்டு ஃபக்ட்புக் மதிப்பீட்டின்படி மிக உயரிய செப்பனிடா இறப்பு வீதம் கொண்ட முதல் பத்து நாடுகள்:

உலக சுகாதார அமைப்பு குறிப்பிடும் 2002இல் இறப்பிற்கான தலையாய 10 காரணங்களாவன:

</doc>
<doc id="208939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208939" title="வங்காளதேச ஜமாத்-உல்-முஜாகிதீன்">
வங்காளதேச ஜமாத்-உல்-முஜாகிதீன்

வங்காளதேச ஜமாத்-உல்-முஜாகிதீன் (Jamaat-ul-Mujahideen அல்லது Jama'atul Mujahideen Bangladesh, சுருக்கமாக: JMB, வங்காள மொழி: জামাত-উল-মুজাহিদীন বাংলাদেশ) என்பது இஸ்லாமிய இயக்கமாகும். இது வங்காளதேசத்தில் 1998 ஆம் ஆண்டு தாக்கா நகரில் "அப்துர் ரஹ்மான்" என்பவரால் தொடங்கப்பட்டது. 2001 ஆம் ஆண்டு "தினஜ்பூர்" மாவட்டத்தில் நடந்த குண்டு வெடிப்பிற்குப் பின்னரே இவ்வியக்கத்தைப் பற்றி தெரிய ஆரம்பித்தது. இந்த இயக்கமானது வங்காளதேச அரசால் தீவிரவாத இயக்கம் என அறிவிக்கப்பட்டு தடை செய்யப்பட்டுள்ளது. 2005 ஆம் ஆண்டு தன்னார்வ நிறுவனங்கள் மீது தாக்குதல் நடத்தியதைத் தொடர்ந்து நடந்த கண்காணிப்பில் வங்காளதேசம் முழுவம் 300 இடங்களில் 500 வெடிகுண்டுகளை வைத்திருந்தது கண்டுபிடிக்கப்பட்டு பின்னர் இவ்வியக்கம் தடை செய்யப்பட்டது.
வங்காளதேசம் ஷரியா சட்டத்தைப் பின்பற்ற வேண்டும். மேலும் தங்களுக்கு தேவையெனில் ஆப்கானிஸ்தான் நாட்டின் தாலிபான்களின் கொள்கையையும் பின்பற்றத் தயங்க மாட்டோம் என அறிவித்தது. மேலும் ஜனநாயகத்தை எதிர்ப்பது போன்றவை இவ்வமைப்பின் கொள்கைகளாகும்". 
இந்த அமைப்பில் 1,00,000 கும் அதிகமாக ஆதரவாளர்கள் உள்ளனர். மேலும் இந்த அமைப்பு நாடு முழுமைக்கும் பரவி உள்ளது. இந்த இயக்கமானது சட்டபூர்வ இஸ்லாமிய இயக்கங்களோடும் தொடர்பு வைத்துள்ளது.
2007 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 27 ஆம் தியதி இந்த இயக்கத்தின் தலைமைப் பொறுப்பிலிருந்த 6 பேர் கைது செய்யப்பட்டு அவர்களில் நால்வருக்கு நீதிபதியைக் கொன்றதற்காக மரண தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="208943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208943" title="வங்காளதேசக் குண்டு வெடிப்பு, 2005">
வங்காளதேசக் குண்டு வெடிப்பு, 2005

2005 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு மாதம் 17 ஆம் தியதி வங்காளதேசத்தின் மொத்தமுள்ள 64 மாவட்டங்களில் 63 மாவட்டங்களில் 300 இடங்களில் 500 குண்டுகள் வெடித்தது. காலை 11:30 மணிக்கு குண்டு வெடிக்க ஆரம்பித்து 30 நிமிடங்களுக்குள் குண்டு வெடிப்பு நிகழ்ந்தது. இந்தக் குண்டு வெடிப்புச் செயலுக்கு வங்காளதேச ஜமாத்-உல்-முஜாகிதீன் அமைப்பு பொறுப்பேற்றுக் கொண்டது. இந்த இயக்கத்திற்கு அல் காயிதா இயக்கத்தோடு தொடர்பு இருக்கலாம் என நம்பப்பட்டது. ஆனால் அது உறுதி செய்யப்படவில்லை. மேலும் "ஹர்கத்-உல் ஜிகாத் அல் இஸ்லாமி" (Harkat-Ul Jihad al Islami) என்ற இயக்கமும் இக்குண்டு வெடிப்பில் "வங்காளதேச ஜமாத்-உல்-முஜாகிதீன்" இயக்கத்தோடு இணைந்திருந்தோம் என அறிவித்தது. "வங்காளதேச ஜமாத்-உல்-முஜாகிதீன்" இயக்கமானது "அப்துர் ரஹ்மான்" தலைமையில் இயங்கும் அமைப்பாகும். இந்த இரு இயக்கங்களும் வங்காளதேச அரசால் தடை செய்யப்பட்டன. 2006 ஆண்டு மார்ச் மாதம் நடந்த தேடுதல் வேட்டையில் "அப்துர் ரஹ்மான்", பங்களா பாய் மற்றும் இவர்களது கூட்டாளிகள் 4 பேரும் கைது செய்யப்பட்டனர். அதில் 4 பேருக்கு 2007 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 30 ஆம் தியதி தூக்குத் தண்டனை வழங்கப்பட்டது. இக்குண்டு வெடிப்பில் 2 பேர் மரணமடைந்தனர் 50 பேர் காயமடைந்தனர்.

</doc>
<doc id="208947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208947" title="சித்திக் உல்-இஸ்லாம்">
சித்திக் உல்-இஸ்லாம்

சித்திக் உல்-இஸ்லாம் (Siddique ul-Islam வங்காள மொழி: সিদ্দিকুল ইসলাম) "பங்களா பாய்" என்றும் அழைக்கப்பட்டார். இவர் வங்காளதேசத்தைச் சார்ந்த தீவிரவாதி ஆவார். இவருக்கு "அஸிஸுர் ரஹ்மான்" என்ற பெயரும் உண்டு. இவருக்கு அல் காயிதா அமைப்புடன் தொடர்பு உண்டு. சோவியத் படைகளுக்கு எதிராக 1980 களில் ஆப்கானிஸ்தான் நாட்டில் தலிபான்களுடன் இணைந்து போர் புரிந்தார். பின்னர் "வங்காளதேசம்" திரும்பியதும் வங்காளதேச ஜமாத்-உல்-முஜாகிதீன் எனும் தீவிரவாத அமைப்பின் தலைமைப் பொறுப்பில் இருந்தார். 2005 ஆம் ஆண்டு வங்காளதேசம் முழுவதும் நடந்த தொடர் குண்டு வெடிப்பின் பின்னான தேடுதலில் 2006 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் இவரும் கைது செய்யப்பட்டார். 2007 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 30 ஆம் தியதி இவருக்குத் தூக்குத் தண்டனை வழங்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="208958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208958" title="ஷேய்க் அப்துர் ரஹ்மான்">
ஷேய்க் அப்துர் ரஹ்மான்

ஷேய்க் அப்துர் ரஹ்மான் (Shaykh Abdur Rahman) வங்காளதேசத்தின் தடை செய்யப்பட்ட தீவிரவாத இயக்கமான ஜகார்தா முஸ்லிம் ஜனதா வங்காளதேசத்தின் தலைவன் ஆவான். இவனை "அப்துர் ரஹ்மான் ஷேய்க்" (Abdur Rahman Shaykh) என்றும் அழைப்பர்.2001 ஆம் ஆண்டு "தினஜ்பூர்" மாவட்டத்தில் நடந்த குண்டு வெடிப்பிற்குப் பின்னரே இவ்வியக்கத்தைப் பற்றி தெரிய ஆரம்பித்தது. இந்த இயக்கமானது வங்காளதேச அரசால் தீவிரவாத இயக்கம் என அறிவிக்கப்பட்டு தடை செய்யப்பட்டுள்ளது. 2005 ஆம் ஆண்டு தன்னார்வ நிறுவனங்கள் மீது தாக்குதல் நடத்தியதைத் தொடர்ந்து நடந்த கண்காணிப்பில் வங்காளதேசம் முழுவம் 300 இடங்களில் 500 வெடிகுண்டுகளை வைத்திருந்தது கண்டுபிடிக்கப்பட்டு பின்னர் இவ்வியக்கம் தடை செய்யப்பட்டது. 2005 ஆம் ஆண்டு வங்காளதேசம் முழுவதும் நடந்த தொடர் குண்டு வெடிப்பின் பின்னான தேடுதலில் 2006 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் கைது செய்யப்பட்டார். 2007 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 30 ஆம் தியதி இவருக்குத் தூக்குத் தண்டனை வழங்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="208967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208967" title="ஐபோன் ஓஎஸ் 1">
ஐபோன் ஓஎஸ் 1

ஐபோன் ஓஎஸ் 1 என்பது ஐஓஎஸ் இயங்குதள வரிசையில் முதலாவதாக வெளியிடப்பட்ட இயங்குதளமாகும். ஐஒஎஸ் 4 இற்குப் பிறகு இந்த இயங்குதளங்கள் ஐபோன் ஓஎஸ் என்பதில் இருந்து ஐஓஎஸ் என்று மாற்றப்பட்டதையும் இங்கே குறிப்பபிட வேண்டும். தொடுதிரை உடைய கருவிகளுக்கான ஆப்பிளின் இயங்குதளத்தின் முதலாவது பதிப்பு இதுவாகும். இது வெளியிடப்படும் போது ஆப்பிள் ஓஎஸ் எக்ஸ் இயங்குதளத்தின் ஒரு மாற்றியமைக்கப்பட்ட பதிப்பே இந்த இயங்குதளம் என ஆப்பிள் அறிவித்தது. ஆயினும் மார்ச் 6, 2008இல் வெளியிடப்பட்ட ஐபோன் மென்பொருள் உருவாக்க கருவியின் பின்னர் இந்த இயங்குதளத்தை ஆப்பிள் ஐபோன் ஓஎஸ் என்று அழைத்தது. மேலும் ஐபோன் ஓஎஸ் 4 முதல் இந்த இயங்கு தளத்தை ஆப்பிள் நிறுவனம் ஐஓஎஸ் என்று அழைக்கத்தொடங்கியது.

</doc>
<doc id="208968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208968" title="ஐபோன் ஓஎஸ் 2">
ஐபோன் ஓஎஸ் 2

ஐபோன் ஓஎஸ் 2, ஐபோன் ஓஎஸ் 1 இன் தொடர்ச்சியாக வெளியிடப்பட்டது. இந்த இயங்குதளம் ஐபோன் 3ஜி ஐ ஆதரிக்கும் நோக்குடன் வெளியிடப்பட்டது. ஐபோன் ஒஎஸ் 1ஐப் பாவித்த பயனர்கள் இந்த இயங்குதளத்திற்கு தரமுயர்த்தும் வசதியை ஆப்பிள் வழங்கியது. மேலும் ஐபோன் ஓஎஸ் 4 முதல் இந்த இயங்கு தளத்தை அப்பிள் ஐஓஎஸ் என்று அழைக்கத்தொடங்கியது.

இந்த பதிப்பு இயங்குதளத்துடன் அப்ஸ்டோர் (அப்பிள் தவிந்த மூன்றாம் நபர்கள் தாம் எழுதிய அப்பிள் செயலியை விற்கும் ஒரு சந்தை) ஆதரவும் வழங்கப்பட்டது. இதன் மூலம் ஐபோன் மற்றும் ஐபோன் டச் ஆகிய கருவிகளில் மூன்றாம் நபர்கள் எழுதிய செயலிகளை பயன்படுத்தும் வாய்ப்பு ஏற்பட்டது. இது ஐபோன் செயலிகளின் பயன்பாட்டை பல மடங்கு பெருக்கியது.

</doc>
<doc id="208969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208969" title="அல்-ஜசரி">
அல்-ஜசரி

அல்-ஜசரி ("Badi'al-Zaman Abū al-'Izz ibn Ismā'īl ibn al-Razāz al-Jazarī", 1136–1206, ) என்பவர் இசுலாமியப் பொற்காலப் பகுதியில் (நடுக்காலம்) வாழ்ந்த ஒரு இசுலாமியப் பல்துறையறிஞரும், கண்டுபிடிப்பாளரும், பொறியியலாளரும், கணிதவியலாளரும் ஆவார். இவர் 1206 ஆம் ஆண்டில் எழுதிய "மதிநுட்ப இயந்திரக் கருவிகளின் அறிவு பற்றிய புத்தகம்" ("The Book of Knowledge of Ingenious Mechanical Devices") என்ற நூலை எழுதியமைக்காக அறியப்படுகிறார். இந்நூலில் இவர் 100 எந்திரக் கருவிகள் பற்றியும் அவற்றை எவ்வாறு வடிவமைப்பது பற்றியும் எழுதியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="208975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208975" title="ஐபோன் ஓஎஸ் 3">
ஐபோன் ஓஎஸ் 3

ஐபோன் ஓஎஸ் 3 ஆனது ஐபோன் ஓஎஸ் 2 இன் தொடர்ச்சியாக அப்பிள் நிறுவனத்தினால் ஜூன் 17, 2009 இல் வெளியிடபட்டது. இந்த பதிப்பானது அக்காலத்தில் புதிதாக வெளியிடப்பட்ட ஐபோன் 3ஜிஎஸ் நகர்பேசியை ஆதரிக்க வெளியிடப்பட்டது. மேலும் ஐபோன் ஓஎஸ் 4 முதல் இந்த இயங்கு தளத்தை அப்பிள் ஐஓஎஸ் என்றும் அழைக்கத்தொடங்கியது.

இந்தப் பதிப்பின் மூலம் வெட்டி ஒட்டுதல் மற்றும் பல்லூடக செய்தி அனுப்புதல் போன்ற செயற்பாடுகள் இயங்குதளத்தில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="208976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208976" title="ஆப்கானித்தான் இசுலாமிய ஒற்றுமைப் புரட்சி அமைப்பு">
ஆப்கானித்தான் இசுலாமிய ஒற்றுமைப் புரட்சி அமைப்பு

சூரா என அழைக்கப்படும் ஆப்கானித்தான் இசுலாமிய ஒற்றுமைப் புரட்சி அமைப்பு ("Revolutionary Council of Islamic Unity of Afghanistan", தாரி மொழி: Shura-i Engelab-i Ettefaq-i Islami Afghanistan, "சூரா-இ எடீஃபாக்-இ-இஸ்லாமி ஆப்கானிஸ்தான்") ஆப்கானித்தானில் 1979 ஆம் ஆண்டு தோன்றிய அமைப்பாகும். ஆப்கானிஸ்தானின் இடது சாரி அரசை எதிர்ப்பதற்காக இது உருவாக்கப்பட்டது. இதை வழிநடத்தியவர் "சையது அலி பெஹஸ்தி" ஆவார். இவ்வமைப்பிற்கு அரசியல் மற்றும் போராளிக் குழுக்கள் உண்டு. இவ்வமைப்பானது ஆப்கானிஸ்தானின் "கசாரா" பகுதியில் சோவியத் ஒன்றியம் ஆதரவு அதிகாரிகளை நீக்கிவிட்டு கசாரா மக்களை நியமித்தது. 1983 ஆம் ஆண்டு "கசாரா" பகுதியின் 60% மக்களை இக்குழு ஆட்சி செய்தது. இக்குழுவானது முதலில் தெஹ்ரான் எட்டு அமைப்பில் இருந்த "கசாரா புரட்சி இயக்கத்தை" நடத்தியது.

</doc>
<doc id="208977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208977" title="தெஹ்ரான் எட்டு">
தெஹ்ரான் எட்டு

தெஹ்ரான் எட்டு (Tehran Eight) என்பது ஆப்கானிஸ்தானின் கசாரா இனக்குழுக்களின் கூட்டமைப்பாகும். இவர்கள் ஆப்கான் சோவியத் போரின் போது ஆப்கானிஸ்தான் மக்கள் ஜனநாயகக் கட்சிக்கு எதிரான நோக்குடன் சோவியத் படைகளுக்கு ஆதரவாகச் செயல்பட்டனர். இவர்கள் ஷியா போரளிகள் ஆவர். இவர்களுக்கு ஈரான் நாடு உதவி செய்தது. இக்கூட்டமைப்பே பாக்கிஸ்தான் ஆதரவுடன் இயங்கிய பெஷாவர் ஏழு கூட்டமைப்பிற்கு அடுத்த பெரிய கூட்டமைப்பு ஆகும்.
கீழ்க்கண்ட எட்டு குழுக்களும் இணைந்து "தெஹ்ரான் எட்டு" கூட்டமைப்பு உருவானது. இதன் தலைமையகம் தெஹ்ரான் ஆகும்.

</doc>
<doc id="208995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208995" title="அல்-நஸ்ர்">
அல்-நஸ்ர்

அல்-நஸ்ர் (Al-Nasr) எனும் கசாரா போரளிக்குழு ஆப்கானிஸ்தான் நாட்டின் இடது சாரி அரசை எதிர்த்துப் போராடிய குழுக்களுள் ஒன்று. "அல்-நஸ்ர்" எனும் அரபி மொழிச் சொல்லுக்கு வெற்றி என்று பொருள். 1980 களில் ஆப்கானிஸ்தானின் இடது சாரி அரசை எதிர்த்துப் போராடிய குழுக்களுள் ஸூரா-இ எடீஃபாக்-இ-இஸ்லாமி ஆக்பானிஸ்தானுக்குப் பின் "அல்-நஸ்ர்" முக்கியமான ஒன்றாகும். இக்குழுவின் பெரும்பான்மையான இளைஞர்கள் ஈரான் நாட்டில் கல்வி கற்றவர்கள். இக்குழுவிற்கு ஈரானின் கொமேனி அரசின் ஆதரவு இருந்தது. இக்குழு தெஹ்ரான் எட்டு கூட்டமைப்பில் அங்கம் வகித்தது.

</doc>
<doc id="208998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=208998" title="நந்திக்கடல்">
நந்திக்கடல்

நந்திக் கடல் () என்பது இலங்கையின் வடகிழக்கிலுள்ள முல்லைத்தீவு மாவட்டத்திலுள்ள கடற்காயல் ஆகும். இதன் அர்த்தம் சங்குகளின் கடல் என்பதாகும்.. பேராறு உள்ளடங்கலாக சில ஆறுகள் இக்கடற்காயலில் கலக்கின்றன. முல்லைத்தீவு மாவட்டம் நந்திக்கடலுக்கும் இந்து சமுத்திரத்துக்கும் இடையில் அமைந்திருக்கிறது. இதனால் நந்திக்கடல் முல்லைத்தீவு கடற்காயல் என அழைக்கப்படுவதும் உண்டு.
தமிழீழ விடுதலைப்புலிகள் அமைப்பின் தலைவராக இருந்த வேலுப்பிள்ளை பிரபாகரன் இவ்விடத்தில் வைத்துக் கொல்லப்பட்டதாக இலங்கை அரசாங்கம் கூறியது.

</doc>
<doc id="209019" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209019" title="ஆப்கானித்தான் மக்கள் ஜனநாயகக் கட்சி">
ஆப்கானித்தான் மக்கள் ஜனநாயகக் கட்சி

ஆப்கானிஸ்தான் மக்கள் ஜனநாயகக் கட்சி (The People's Democratic Party of Afghanistan (PDPA) பாரசீக மொழி: حزب دموکراتيک خلق افغانستان‎, பஷ்தூ மொழி: د افغانستان د خلق دموکراټیک ګوند‎) 1965 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 1 ஆம் தியதி ஆப்கானிஸ்தானில் உருவாக்கப்பட்டது. இது ஒரு சிறுபான்மைக் கட்சி என்றாலும் ஆப்கானிஸ்தான் முன்னாள் அதிபர் "முகம்மது தாவூத் கான்" தனது மைத்துனர் "முகம்மது ஷாகீர் ஷா"வை ஆட்சியில் இருந்து அகற்ற இக்கட்சி உதவியது. இறுதியில் "முகம்மது தாவூத் கான்" கட்சியின் எதிரியாகி அரசின் உயர் பதவிகளில் இருந்த ஆப்கானிஸ்தான் மக்கள் ஜனநாயகக் கட்சி அரசியல்வாதிகளை பதவியிலிருந்து நீங்கினார். இந்நிகழ்ச்சி சோவியத் ஒன்றியத்துடனான உறவை சீர்குலைத்தது.

</doc>
<doc id="209028" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209028" title="பேராறு (ஆறு)">
பேராறு (ஆறு)

பேராறு () என்பது இலங்கையின் வடமாகாணத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் ஆறாகும். இந்த ஆறு வடக்கு/வடகிழக்கில் பாய்வதற்கு முன் வவுனியா மாவட்டத்தின் வடக்குப் பகுதியில் உற்பத்தியாகி வவுனியா மாவட்டம் மற்றும் முல்லைத்தீவு மாவட்டத்தினூடாக சென்று கடலுடன் கலக்கிறது. இந்த ஆறு முல்லைத்தீவு மாவட்டத்திலுள்ள கடற்காயலான நந்திக்கடலுடன் கலக்கிறது. நந்திக்கடலுடன் கலக்கின்ற ஒரே ஓர் ஆறு இதுவாகும்.

</doc>
<doc id="209032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209032" title="கர்நாடக மத்திய பல்கலைக்கழகம்">
கர்நாடக மத்திய பல்கலைக்கழகம்

கர்நாடக மத்திய பல்கலைக்கழகம், கர்நாடகத்தின் குல்பர்காவில் உள்ளது. இந்திய அரசு நிறுவிய பதினாறு மத்திய பல்கலைக்கழகங்களில் இதுவும் ஒன்று. இது 650 ஏக்கர் பரப்பளவில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="209034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209034" title="குல்பர்கா பல்கலைக்கழகம்">
குல்பர்கா பல்கலைக்கழகம்

குல்பர்கா பல்கலைக்கழகம், கர்நாடகாவின் குல்பர்கா நகரில் உள்ளது. இது குல்பர்கா, பீதர், ராய்ச்சூர், யாத்கிர் மாவட்டங்களில் வாழும் மக்களின் கல்விக்காக உருவாக்கப்பட்டது. முப்பதுக்கும் அதிகமான துறைகளும், நான்கு ஆய்வு மையங்களையும் கொண்டுள்ளது. 
1980இல் வெளியான அரசு உத்தரவுப் படி, மாநில அளவிலான பல்கலைக்கழகம் என்ற நிலை இதற்கு வழங்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="209036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209036" title="கனகராயன் ஆறு">
கனகராயன் ஆறு

கனகராயன் ஆறு () என்பது இலங்கையின் வடமாகாணத்தில் உள்ள ஓர் ஆறாகும். இந்த ஆறு வடக்கு வவுனியாவில் பாய்வதற்கு முன் கிழக்கு வவுனியா மாவட்டத்திற்கு அருகில் உள்ள ஓமந்தை என்னும் இடத்தில் உற்பத்தியாகி வவுனியா, முல்லைத்தீவு மற்றும் கிளிநொச்சி மாவட்டங்களின் ஊடாகச் சென்று கடலுடன் கலக்கிறது. இந்த ஆறு கடற்காயலான சுண்டிக்குளத்தில் கலக்கிறது.

</doc>
<doc id="209038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209038" title="10 மணிக் கதைகள்">
10 மணிக் கதைகள்

10 மணிக் கதைகள் சன் தொலைக்காட்சியில் ஜனவரி 6ம் தேதி முதல் 30 மே, 2014ஆம் ஆண்டு வரை திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை இரவு 10 மணிக்கு ஒளிபரப்பான குறும் தொடர் ஆகும். மாதம் ஒரு குறும் தொடர் என்ற விகிதத்தில் 5 மாதம் 5 கூறும் தொடர்கள் ஒளிபரப்பப்பட்டது. 

இதன் முதல் தொடர் "எதிர் வீட்டுப் பையன்" ஆகும். வி.சி.ரவி இந்தத் தொடரை இயக்குகிறார். இந்த குறுந்தொடரினை திரு பிக்சர்ஸ் திருமுருகன் தயாரிக்க, யுகபாரதி பாடல் எழுதியுள்ளார். சஞ்சீவ் ரத்தன் இசையமைத்துள்ளார். இரண்டாம் தொடராக "தெரியாமல் ஒரு கொலை", மூன்றாம் "மீண்டும் வருவேன்", நான்காம் தொடராக "கண்ணாமுச்சி", மற்றும் ஐந்தாம் தொடராக "கறை" ஒளிபரப்பானது.

</doc>
<doc id="209041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209041" title="அம்பேத்கர் பல்கலைக்கழகம்">
அம்பேத்கர் பல்கலைக்கழகம்

அம்பேத்கர் பல்கலைக்கழகம், உத்தரப் பிரதேச மாநிலத்‌தின் தலைநகரமான லக்னோவில் உள்ளது. இதன் முழுப்பெயர் பாபாசாகேப் பீம்ராவ் அம்பேத்கர் பல்கலைக்கழகம். இது அம்பேத்கரின் நினைவாக பெயரிடப்பட்டது. இது இந்திய அரசுக்குச் சொந்தமானது.

</doc>
<doc id="209043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209043" title="சௌதரி சரண் சிங் பல்கலைக்கழகம்">
சௌதரி சரண் சிங் பல்கலைக்கழகம்

சௌதரி சரண் சிங் பல்கலைக்கழகம், உத்தரப் பிரதேசத்தின் மீரட் நகரில் உள்ளது. இது இந்திய அரசுக்குச் சொந்தமானது. 1965 இல் நிறுவப்பட்ட இதற்கு இந்தியாவின் முன்னாள் பிரதமரான சௌதரி சரண் சிங்கின் நினைவாகப் பெயரிடப்பட்டது. இதன் முந்தைய பெயர் மீரட் பல்கலைக்கழகம் என்பதாகும்.

இது 222 ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. விளையாட்டுக் கூடமும், ஆய்வுக்கூடங்களும், தாவரவியல் தோட்டங்களும் உள்ளன. மேலும், வளாகத்திற்குள்ளேயே உடற்பயிற்சிக் கூடமும், உள்ளரங்க விளையாட்டுத் திடலும், நூலகமும் விடுதி, கலையரங்கமும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="209049" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209049" title="வித்யூத் ஜம்வால்">
வித்யூத் ஜம்வால்

வித்யூத் ஜம்வால், (ஆங்கிலம்:"Vidyut Jammwal", பிறப்பு:டிசம்பர் 10, 1980) ஒரு இந்தியத் திரைப்பட நடிகர். இவர் வடிவழகனாகவும், தற்காப்புக் கலைஞராகவும் உள்ளார். இந்தி, தமிழ், தெலுங்கு மொழிகளில் உருவான திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளார். விஜய் விருது, பிலிம்பேர் விருது ஆகியவற்றைப் பெற்றவர். களரிப்பயிற்று என்ற கலையையும் கற்றவர்.

2011இல், ஃபோர்ஸ் என்ற இந்தி படத்தில் அறிமுகமானார். தமிழில் பில்லா 2, துப்பாக்கி ஆகிய திரைப்படங்களில் நடித்தார். எதிர்நாயகன் வேடங்களில் நடித்தவர்.

</doc>
<doc id="209050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209050" title="அக்கராயன் ஆறு">
அக்கராயன் ஆறு

அக்கராயன் ஆறு என்பது இலங்கையின் வடமாகாணத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் ஆறாகும். இது முல்லைத்தீவின் வடமேற்குப் பகுதியில் உருவாகிறது. இந்த ஆறு முல்லைத்தீவு மாவட்டம் மற்றும் கிளிநொச்சி மாவட்டம் போன்ற மாவட்டங்களில் பாய்கிறது. இந்த ஆறு யாழ் மாவட்டத்தின் யாழ்ப்பாணக் கடல்நீரேரியில் கலக்கிறது.

</doc>
<doc id="209051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209051" title="சத்ரபதி ஷாகுஜி மகராஜ் பல்கலைக்கழகம்">
சத்ரபதி ஷாகுஜி மகராஜ் பல்கலைக்கழகம்

சத்ரபதி ஷாகுஜி மகராஜ் பல்கலைக்கழகம், உத்தரப் பிரதேசத்தின் கான்பூரில் அமைந்துள்ளது. இது உத்தரப் பிரதேச மாநில அரசின் கட்டுப்பாட்டிற்குள் வரும். இத்துடன் எழுநூற்றுக்கும் அதிகமான கல்லூரிகள் இணைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. நான்கரை லட்சத்துக்கும் அதிகமான மாணவர்கள் பயில்கின்றனர். கலை, அறிவியல், பொறியியல், கணினிப் பயன்பாடு, மேலாண்மை, உயிரித் தொழில்நுட்பம் உள்ளிட்ட துறைகளில் படிப்புகள் வழங்கப்படுகின்றன. இதற்கு கான்பூர் பல்கலைக்கழகம் என்ற பெயரும் உண்டு.

இது 264 ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. இங்கு இளநிலை, முதுநிலைப் படிப்புகள் வழங்கப்படுகின்றன.
கலையரங்கம், வங்கி, உணவகம், நூலகம், விடுதி உள்ளிட்ட வசதிகளும் வளாகத்தினுள்ளேயே அமைந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="209056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209056" title="கோடாலிக்கலு ஆறு">
கோடாலிக்கலு ஆறு

கொடாளிக்கலு ஆறு () என்பது இலங்கையின் வட மாகாணத்தில் உள்ள ஓர் சிறிய ஆறாகும். இந்த ஆறு வடக்கு/வடகிழக்கு முல்லைத்தீவு மாவட்டத்தில் பாய்வதற்கு முன் தென் கிழக்கு முல்லைத்தீவு மாவட்டத்தில் உற்பத்தியாகின்றது. இந்த ஆறு முல்லைத்தீவு மாவட்டத்திலுள்ள கடற்காயலான நந்திக்கடலுடன் கலக்கிறது.

</doc>
<doc id="209057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209057" title="தீன் தயாள் உபாத்யாய் கோரக்பூர் பல்கலைக்கழகம்">
தீன் தயாள் உபாத்யாய் கோரக்பூர் பல்கலைக்கழகம்

தீன் தயாள் உபாத்யாய் கோரக்பூர் பல்கலைக்கழகம், உத்தரப் பிரதேசத்தின் கோரக்பூர் நகரத்தில் உள்ளது.
இது உத்தரப் பிரதேச மாநில அரசின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="209060" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209060" title="கவுதம புத்த தொழில்நுட்பப் பல்கலைக்கழகம்">
கவுதம புத்த தொழில்நுட்பப் பல்கலைக்கழகம்

கவுதம புத்த தொழில்நுட்பப் பல்கலைக்கழகம், உத்தரப் பிரதேசத்தில் உள்ளது. இது உத்தரப் பிரதேச அரசின் கீழ் நிர்வாகத்தில் உள்ளது. 2013இல், உத்தரப் பிரதேச தொழில்நுட்பப் பல்கலைக்கழத்துடன் இணைக்கப்பட்டது. பொறியியலில் ஐம்பதுக்கும் அதிகமான பாடப்பிரிவுகள் கற்பிக்கப்படுகின்றன. உத்தரப் பிரதேசத்தின் சில மாவட்டங்களில் வாழும் மக்களுக்கு கல்வி வழங்க தொடங்கப்பட்டது. மேலும், மருத்துவம், கலை, மேலாண்மை படிப்புகளும் வழங்கப்பட்டன.

</doc>
<doc id="209063" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209063" title="ஐஓஎஸ் 4">
ஐஓஎஸ் 4

ஐஓஎஸ் 4 அப்பிள் நகர்பேசி இயங்குதளத்தின் நான்காம் பதிப்பாகும். இந்த இயங்குதளம் மூலம் ஐபோன் மற்றும் ஐபோட் டச் ஆகியவை இயக்கப்படுகின்றன. ஜூன் 21, 2010இல் வெளியிடப்பட்ட இந்தப் பதிப்பின் பின்னர் இது வரை ஐபோன் ஓஎஸ் என்று அழைக்கப்பட்ட இயங்குதளம் ஐஓஎஸ் என்று சுருக்கமாக அழைக்கப்பட்டது. இந்த பதிப்பின் முக்கியமான ஒரு அம்சமாக ஐபோட் பயனர்கள் இந்த இயங்குதளத்திற்காக எந்தவிதக் கட்டணங்களையும் செலுத்தத்தேவையில்லை என்று அப்பிள் அறிவித்தது.

முதலாவது ஐபோன் மற்றும் இரண்டாம் தலைமுறை ஐபோட் டச் ஆகிய கருவிகளில் இந்த இயங்குதளம் இயங்கமாட்டாது என்பதையும் குறிப்பிட வேண்டும். மேலும் இந்தப்பதிப்பின் மூலம் நவீன இயங்குதளங்களில் உள்ள ஒரு இயல்பான பல்வேறு செயற்பாடுகளை ஒரே நேரத்தில் செய்யும் செயலையும் இந்த இயங்குதளத்தின் மூலம் செய்துகொள்ள முடியும்.

</doc>
<doc id="209067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209067" title="ஐஓஎஸ் 5">
ஐஓஎஸ் 5

ஐஓஎஸ் 5 அப்பிள் நிறுவனத்தால் வெளியிடப்படும் ஐஓஎஸ் நகர்பேசி இயங்குதளத்தின் ஐந்தாம் பதிப்பாகும். செப்டம்பர் 10, 2012 அன்று இந்த இயங்குதளம் அறிமுகம் செய்துவைக்கப்பட்டது. இந்தப்பதிப்பின் மூலம் ஐபோன் 3ற்கான ஆதரவு மற்றும் ஐபோட் டச் இரண்டாம் தலைமுறை கருவிகளுக்குமான ஆதரவு நிறுத்தப்பட்டது. ஐபோன் 3ஜிக்குப் பிந்திய நகர்பேசிகளுக்கு இந்த இயங்குதளம் ஆதரவை வழங்கியது.

அக்டோபர் 11, 2011 இல் அப்பிள் நிறுவனத்தின் தலமையகத்தில் நடைபெற்ற நிகழ்வு ஒன்றில் ஐபோன் 4எஸ் அறிமுகம் செய்யபட்டதுடன், இந்தப் பதிப்பு ஐஓஎஸ்உடன் ஐகிளவுட், பயனருக்கு குரல்மூலம் உதவியாளராகப் பணியாற்றும் சிரி ஆகியவை மேலதிகமாக சேர்க்கப்படன. 

ஐகிளவுட் செயலி மூலம் பயனர்கள் தங்கள் படிமங்கள், பாடல்கள் போன்ற இலத்திரணியல் கோப்புகளை முகிலக் கணனிகளில் சேமித்து வைக்கக்கூடியதாக உள்ளமை ஒரு சிறப்பியல்பாகும். ஒவ்வொரு பயனரும் ஐந்து ஜிகாபைட் அளவுள்ள சேமிப்பிடத்தை முகிலக் கணனிகளில் பெற்றுக்கொண்டனர். 

இந்தப் பதிப்பு ஐஓஎஸூடன் ஐமெசேஜஸ் எனும் செயலி வெளியிடபட்டது. இந்தச் செயலி மூலம் ஐஓஎஸ் சார் இயங்குதளத்தில் இயங்கும் எந்தக்கருவியைப் பயன்படுத்தும் பயனருக்கும் செய்திகளை அனுப்பும் வசதி செய்துகொடுக்கப்பட்டது. இது வரை ஐபோட் டச் போன்ற கருவிகளை செய்திகளைப் பரிமாறும் வசதிகள் இல்லாதிருந்த போதும் இம்முறை மூலம் ஐபோட் டச் பயனர்களும் செய்திகளை அனுப்பிப்பெறும் வசதியைப் பெற்றுக்கொண்டனர்.

ரிமைண்டர்ஸ் எனும் புதிய செயலி இந்தப்பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டதுடன் இந்த செயலி மூலம் பயனர்கள் தாம் செய்ய வேண்டிய காரியங்களை குறுத்து வைத்துக்கொள்ளக்கூடிய வசதி வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டது.

நியூஸ்ஸ்டான்ட் எனும் புதிய செயலியும் இந்தப்பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டது. இந்தச்செயலியின் மூலம் பயனர் சந்தா செலுத்தியுள்ள சஞ்சிகைகள், பத்திரிகைகள் போன்றவற்றை வாசித்துக்கொள்ளலாம்.

மேலும் ஐஓஎஸ் 5 மூலம் கம்பியற்ற முறையில் ஐடியூன்ஸ் உடன் தொடர்பாடக்கூடிய வசதி வழங்கப்பட்டது. முந்தைய பதிப்புகளில் ஒரு ஐஓஎஸ் மூலம் இயங்கும் கருவியை உயிர்ப்பிக்க ஒரு கணனிக்கு இணைத்து கணனியில் உள்ள ஐடியூன்ஸ் மென்பொருள் அதனை நிறைவேற்ற வைண்டும். ஆயினும் இந்த பதிப்பில் இருந்து கருவியை கருவியில் இருந்தவாறே உயிர்ப்பிக்கும் செயற்பாடு வழங்கப்பட்டது.

ட்விட்டர் சமூக வலைத்தளத்திற்கான உள்ளமைந்த ஆதரவை இந்தப்பதிப்பு இயங்குதளம் வழங்கியது. அதாவது புகைப்படங்கள், மற்றும் ஒளிப்படக்கருவி மென்பொருள் போன்றவற்றில் இருந்து நேரடியாக படிமங்களை சமூக வலைத்தளத்தில் பகிரும் சந்தர்ப்பத்தை வழங்கியது. 

இந்த பதிப்பின் ஆரம்ப நிலைகளில் மின்கலத்தை விரைவாக விரயமாக்கும் சில பிழைகள் இருந்தமையை அப்பிள் ஒத்துக்கொண்டது. இதற்கான தீர்வுகளை புதிய பதிப்புகளில் அப்பிள் வழங்கியது. 

சிலர் இந்தப்பதிப்பு உள்ள ஐபோன் 4 கருவிகளில் உரையாடும்போது சில எதிரொலிகள் கேட்பதாக முறையிட்டனர். இதற்கான தீர்வுகளையும் வழங்கியதாக அப்பிள் அறிவித்தது.

பயனர் மத்தியில் இந்தப்பதிப்பு நல்ல வரவேற்பைப்பெற்றது. குறிப்பாக புதிய நொடிபிகேசன் சென்டர் மற்றும் கம்பியில்லா முறையில் ஐடியூன்உடன் இணைதல் போன்ற பயன்பாடுகள் பயனர் மத்தியில் இந்தப்பதிப்பு இயங்குதளம் பற்றி நன்மதிப்பு ஏற்படுத்தியது.

</doc>
<doc id="209068" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209068" title="திருநள்ளாறு">
திருநள்ளாறு

திருநள்ளாறு இந்தியாவின் புதுச்சேரி யூனியன் பிரதேசத்தின், காரைக்கால் அருகில் உள்ள ஒரு சிறிய நகரம் ஆகும். இது அண்டை மாநிலமான தமிழ்நாட்டிற்குள்ளே அமைந்துள்ளது. இந்த நகரத்தை சாலை மூலம் சென்றடையலாம். சிவனின் வடிவமான சனீசுவர பகவானுக்கு என்று திருநள்ளாறில் ஒரு கோவில் உள்ளது. சனி பெயர்ச்சி அன்று தர்ப்பாரண்யேசுவரர் கோயிலுக்கு லட்ச கணக்கான பக்தர்கள் இங்கு வருவர்.

திருநள்ளாறு தர்ப்பாரண்யேசுவரர் கோயில் பாடல் பெற்ற தலங்களில் ஒன்றாகும். சம்பந்தர், அப்பர், சுந்தரர் மூவரதும் பாடல் பெற்ற இத்தலம் காரைக்கால் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தலத்தில் இடையனுக்கு இறைவன் காட்சியளித்தார் என்பது தொன்நம்பிக்கை. இங்குள்ள சனிபகவான் சந்நிதி பிரசித்தி பெற்றதாகும்.

</doc>
<doc id="209069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209069" title="வேலா (விண்மீன் குழாம்)">
வேலா (விண்மீன் குழாம்)

வேலா என்பது தெற்கு வானத்தில் காணப்படும் ஒரு விண்மீன் குழுவாகும். இது அர்கோ நாவிஸ் பெரிய வட்டார விண்மீன் குழுவின் ஒரு பகுதியாகும். பழங் காலத்தில் அர்கோ நாட்ஸ் எனப்படும் கப்பலைச் சித்தரிக்குமாறு அர்கோ நாவிஸ் என்ற பெரிய வட்டார விண்மீன் கூட்டம் நிறுவப்பட்டது. அதை மூன்று அல்லது நான்கு பகுதியாகப் பிரித்து வேலா, பப்பீஸ் (puppies, கரீனா எனப் பெயரிட்டு அழைத்தனர். இலத்தீன் மொழியில் வேலா என்பது கப்பலின் பாய்மரப் பகுதியைக் குறிக்கும். இது விண் வெளியில் பால்வழி மண்டலத்தில் ஒரு பக்கம் பப்பீஸ், கரீனா வட்டாரங்களுடனும் மறுபக்கம் சென்டாரசுடனும் அமைந்திருக்கிறது. இது ஒரு பெரிய விண்மீன் வட்டாரமாக ஒரு காலத்தில் இருந்து பின்னர் பிரிக்கப்பட்டதால் இதில் ஆல்பா, பீட்டா குறியீட்டுடன் கூடிய விண்மீன்கள் இல்லை. தொலை நோக்கியில் இது 1.8 ஒளிப்பொலிவெண் கொண்ட முதன்மை விண்மீனாக வட்டாரத்தில் நீல நிறத்தில் பிரகாசமிக்கதாகத் தெரிகிறது. புறக் கூட்டிலுள்ள ஹைட்ரஜன் படலங்கள் யாவற்றையும் இழந்து விட்ட காமா 2 என்று குறிப்பிடப்படுகின்ற இது வுல்ப் ராயட் (Wolf Rayet) வகையைச் சேர்ந்த மிகவும் வெப்பமிக்க அரிய விண்மீனாகும். இவ்வட்டாரத்தில் 841 ஒளி ஆண்டுகளுக்கு அப்பாலுள்ள ரீகோர் (Regor) என்ற காமா வேலோரம் பல விண்மீன்களாலான தொகுப்பாகும். வெண் நீல நிறத்தில் ஒளிப்பொலிவெண் 3 கொண்ட காமா -1, ஒளிப் பொலிவெண் 8,9 கொண்ட அகன்ற இடைத் தொலைவுடன் கூடிய இரு உட் துணை விண்மீன்கள் ஆகியன இதில் உள்ளன.

</doc>
<doc id="209070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209070" title="போலாரிசு">
போலாரிசு

போலாரிசு என்பது வடக்கு வானில் காணப்படும் பிரகாசமான துருவ நட்சத்திரம் ஆகும். இது ஆல்பா உர்சா மைனாரிசு எனவும் வழிகாட்டும் விண்மீன் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. 431 ஒளிஆண்டுகள் தொலைவிலுள்ள போலாரிஸ் மஞ்சள் நிறங்கொண்ட நிற மாலையால் F வகையைச் சேர்ந்த மாபெரும் விண்மீனாகும். இதன் புறப்பரப்பு வெப்ப நிலை 7000 டிகிரி செல்சியஸ், அதாவது பூமி அமைந்துள்ள சூரியக் குடும்பத்தின் சூரியனை விட வெப்பமிக்கது. இதன் தோற்ற ஒளிப்பொலிவெண் 1.99. சார்பிலா ஒளிப்பொலிவெண் 3.64. அதாவது இதன் ஒளிர்திறன் சூரியனைப் போல 2200 மடங்கு அதிகமாகும். பூமியின் சுழலச்சில் ஏற்படும் தள்ளாட்டத்தின் காரணமாக துருவம் இடம் பெயர்வதால் போலாரிசின் இருப்பிடமும் மாறுகிறது. நெருக்கமாக இருக்கும் போது 0.46 டிகிரி கோண விலக்கத்துடன் இருக்கும்.

</doc>
<doc id="209072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209072" title="ஜிசாட்-14">
ஜிசாட்-14

ஜிசாட்-14 (GSAT-14) என்பது இந்தியாவின் தொலைத் தொடர்பு செயற்கைக் கோள் ஆகும். இச்செயற்கைக் கோள் 2014 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 5 ஆம் தியதி ஜி. எஸ். எல். வி டி5 செலுத்து வாகனத்தின் மூலம் விண்ணில் ஏவப்பட்டது. இச்செயற்கைக் கோளானது 2004 ஆம் ஆண்டு விண்ணில் நிலைநிறுத்தப்பட்ட ஜிசாட்-3 ற்கு மாற்றாக செலுத்தப்படுகிறது. இச்செயற்கைக் கோள் செலுத்தப்படும் ஜி. எஸ். எல். வி டி5 செலுத்து வாகனத்தின் மூன்றாவது நிலையில் இந்தியாவில் தயாரித்த க்ரையோஜெனிக் இயந்திரம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஜிசாட்-14 என்பது ஜிசாட் வரிசைச் செயற்கைக் கோள்களுள் ஒன்றாகும். இதன் நிறை 851 கிலோகிராம்கள் ஆகும். எரிபொருளோடு இதன் எடை 1,982 கிலோகிராம்கள் ஆகும். இதன் ஆயுட் காலம் 12 ஆண்டுகள். இச்செயற்கைக்கோளில் தகவல் தொடர்பு வசதிக்காக 6 "கேயூ-வரிசை" (Ku-band)' மற்றும் 6 நீட்டிக்கப்பட்ட "சி-வரிசை" (Extended C-band) "ட்ரான்ஸ்பாண்டுகளைக்" கொண்டுள்ளது. இவை இந்தியா முழுமைக்குமான தகவல் தொடர்பிற்கு வழிவகை செய்யும். மேலும் இது இரண்டு "கேஏ-வரிசை" (Ka-band) "ட்ரான்ஸ்பாண்டுகளையும்" கொண்டுள்ளது. இந்த "கேஏ-வரிசை" (Ka-band) "ட்ரான்ஸ்பாண்டுகளானது" பருவநிலை மாற்றம் "கேஏ-வரிசை" (Ka-band) "ட்ரான்ஸ்பாண்டுகளை" எவ்வாறு பாதிக்கிறது என்பதைச் சோதனைச் செய்வதற்காக இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இச்செயற்கைக் கோளில் உள்ள இரண்டு சூரியத் தகடுகள் 2,400 வாட்ஸ் மின்சக்தியை உற்பத்தி செய்யும் திறன் பெற்றவை.

இந்தச் செயற்கைக் கோளானது முதலில் 2013 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு மாதம் 19 ஆம் தியதி விண்ணில் செலுத்த திட்டமிடப்பட்டிருந்தது. ஆனால் செலுத்தப்படுவதற்கு சில மணி நேரங்களுக்கு முன்னால் செலுத்து வாகனத்தின் க்ரையோஜெனிக் இயந்திரத்தில் ஏற்பட்ட கசிவின் காரணமாக விண்ணில் செலுத்துவது ஒத்தி வைக்கப்பட்டது. இதன் காரணமாய் ஜி. எஸ். எல். வி டி5 செலுத்து வாகனத்தின் இரண்டாவது நிலை புதியதாக மாற்றப்பட்டது. 2014 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 5 ஆம் தியதி இந்திய நேரப்படி மாலை 04:18 மணி அளவில் சதீஸ் தவான் விண்வெளி மையத்தின் இரண்டாவது ஏவு தளத்திலிருந்து விண்ணில் செலுத்தப்பட்டது. இதுவரையிலான ஜி. எஸ். எல். வி தொடர் தோல்விகளைத் தாண்டி இந்த ஏவுதலில் வெற்றி பெறமுடியும் என இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மையம் நம்பிக்கை தெரிவித்துள்ளது. மேலும் க்ரையோஜெனிக் இயந்திரத்தின் முதல் வெற்றியாகவும் இது இருக்கும் என இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மையம் தெரிவித்துள்ளது. இத்திட்டத்தின் 29 மணிநேர கடைசிக்கட்ட தயார் நடவடிக்கைகள் 2014 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 4 ஆம் தியதி தொடங்கியது. மின்சாரத்தை உற்பத்தி செய்ய இரண்டு மின்தகடுகள் பொருத்தப்பட்டுள்ளன. 2014 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 05 ஆம் தியதி இந்திய நேரப்படி மாலை 04:18 மணிக்கு வெற்றிகரமாக விண்ணில் ஏவப்பட்டது. 
ஜிசாட்-14 செயற்கைக் கோளை விண்வெளியில் செலுத்துவதற்கு 350 கோடி ரூபாய் செலவாகும் என மதிப்பிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="209073" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209073" title="கோமா பெரனிசியஸ்">
கோமா பெரனிசியஸ்

கோமா பெரனிசியஸ் என்பது ஒரு விண்மீன் குழுவாகும். தற்போது வரை கண்டறியப்பட்ட 88 வகை விண்மீன் கூட்டங்களில் இதுவும் ஒன்றாக அறியப்படுகிறது. இது வட துருவத்தில் சிம்ம இராசி மண்டலத்தின் அருகே அமைந்துள்ளது. பெரனிசின் முடி என்று பொருள்படும் இலத்தீன் மொழியிலிருந்து பெறப்பட்ட கிரேக்கச் சொல்லே இதன் பெயராகும். என்ற எகிப்து நாட்டின் ராணியாக இருந்த பெரனிஸ் என்பவளின் தலைமுடியாக இவ்விண்மீன் கூட்டம் கற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளது. கிரேக்கத் தொன்மங்களின்படி எகிப்தில் கி.மு. 243 இல் நடந்த மூன்றாம் சிரியப் போரின் போது செலூசிட்ஸ் மன்னன் தாலமியின் சகோதரியை மணந்து அவளைக் கொன்றுவிடுகிறான். அவனை எதிர்த்துப் போர் புரியப் போகும் தன்னுடைய கணவரான தாலமி, போர்க்களத்திலிருந்து பத்திரமாகத் திரும்பவேண்டும் என்று வேண்டிக் கொண்டு பெரனிஸ் தன் தலைமுடியைக் கடவுளுக்குக் காணிக்கையாகச் செலுத்துகின்றாள். ஆனால் அடுத்தநாள் காலையில் அத்தலைமுடி அங்கிருந்து மறைந்துவிடுகிறது. அரண்மனை சோதிடர் அத்தலைமுடியே வானில் நட்சத்திரமாக மாறிவிட்டது என உரைக்கிறார். அன்றிலிருந்து இவ்விண்மீன் கூட்டம் பெரனிசின் தலைமுடியாகச் சித்தரிக்கப்பட்டு அவ்வாறு அழைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="209088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209088" title="இந்தியாவில் தொலைத் தொடர்பு">
இந்தியாவில் தொலைத் தொடர்பு

இந்தியாவின் தொலைத் தொடர்புப் பிணையம் தொலைபேசிப் பயனர்களின் (நிலைத்த மற்றும் நகர்பேசிகள்) மொத்த எண்ணிக்கையின்படி உலகின் இரண்டாவது மிகப்பெரும் பிணையமாக விளங்குகிறது. பெரும் தொலைபேசி நிறுவனங்களாலும் அவற்றிற்கிடையேயான கடும் போட்டியாலும் உலகிலேயே மிகக் குறைந்த அழைப்புக் கட்டணங்களைக் கொண்ட நாடாகவும் விளங்குகிறது. சூன் 2012இல் 137 மில்லியன் இணையப் பயனர்கள் உள்ள இந்தியா உலகின் மூன்றாவது மிகப்பெரும் இணையப் பயனர் தளத்தைக் கொண்டுள்ளது. தொலைபேசி, இணையச்சேவை, தொலைக்காட்சி என்பன இந்தியத் தொலைதொடர்புத் துறையின் முதன்மை அங்கங்களாக உள்ளன.

நவீனப் படுத்தப்பட்டுவரும் தொலைப்பேசித் துறை அடுத்தத் தலைமுறை பிணையத்திற்கு மாறும்வகையில் அதிநவீன தொலைப்பேசி பிணைய மைய அங்கங்களாக எண்ணிம தொலைப்பேசியகங்கள், நகர்பேசி நிலைமாற்றி மையங்களையும் ஊடக மின்வாயில்களையும் சமிக்ஞை மின்வாயில்களையும் அமைத்து வருகிறது; இவற்றை ஒன்றுடன் ஒன்று இணைக்கும் வகையில் ஒளியிழை அல்லது நுண்ணலை வானொலி தொடர் பிணையங்களும் அமைக்கப்படுகின்றன. பிணையத்தின் மையத்துடன் சந்தாதாரர்களை இணைக்கும் அணுக்கப் பிணையம், செப்புக் கம்பிவடங்கள், ஒளியிழை வடங்கள் மற்றும் கம்பியில்லா தொழில்நுட்பங்கள் என பல்வகைப்பட்டு உள்ளது. தொலைக்காட்சித் துறையில் புதிய தொழில்நுட்பமான டி.டி.எச் மிகவும் பரவலாக பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. தனியார்த்துறையில் பண்பலை ஒலிபரப்பு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட பின்னர் அத்துறை மிகுந்த முன்னேற்றத்தைக் கண்டுள்ளது. இந்தியத் தொலைத்தொடர்புக்கு நாட்டின் இந்திய தேசிய செயற்கைக்கோள் தொகுதி மிகுந்த உதவியாக உள்ளது. இத்தொகுதி உலகில் உள்நாட்டு செயற்கைக்கோள் தொகுதிகளிலேயே மிகப்பெரும் பிணையங்களில் ஒன்றாக விளங்குகிறது. நாட்டின் அனைத்துப் பகுதிகளுக்கும் பல்வேறு வகைப்பட்ட தொலைத்தொடர்பு தொழில்நுட்பங்களால் தொலைப்பேசி, இணையம், வானொலி, தொலைக்காட்சி சேவைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

இந்திய அரசின் தொலைத்தொடர்புத் துறையின் கீழ் அரசின் தனியுரிமையாக இயங்கிவந்த தொலைத்தொடர்புத் துறை 1990களில் அரசின் தாராளமயமாக்கல் கொள்கைகளால் தனியார்த் துறைக்கு திறந்து விடப்பட்டது; இதன்பிறகு இது விரைவாக வளர்ச்சி யடைந்து உலகின் மிகவும் போட்டி மிகுந்த மற்றும் மிக விரைவாக வளர்ந்து வரும் தொலைத்தொடர்புச் சந்தையாக விளங்குகிறது. 2001இல் 37 மில்லியன் சந்தாதாரர்களைக் கொண்டிருந்த இத்துறை 2011இல் 846 மில்லியன் சந்தாதாரர்களைக் கொண்டுள்ளது; கடந்த பத்து ஆண்டுகளில் இருபது மடங்கு வளர்ந்துள்ளது. 
மே 2012இல் 929.37 மில்லியன் நகர்பேசிப் பயனர்களின் தளத்தைக் கொண்டுள்ள இந்தியா உலகின் மிகுந்த நகர்பேசிகளைக் கொண்ட நாடுகளில் இரண்டாவதாக உள்ளது. சூன் 2012இல் 137 மில்லியன் இணையப் பயனர்களைக் கொண்டுள்ள இந்தியா உலகளவில் இணையப் பயன்பாட்டாளர்களில் மூன்றாவதாக விளங்குகிறது. 

இந்தியத் தொலைத்தொடர்புத் துறையின் மொத்த வருமானம் 2010-11 நிதியாண்டில் 7% வளர்ச்சி கண்டு ஆக உள்ளது.

தொலைத்தொடர்புத் துறை நாட்டின் சமூக பொருளியல் வளர்ச்சிக்கு உறுதுணையாக இருந்துள்ளது. சிற்றூர்ப் பகுதிகளுக்கும் நகரியப் பகுதிகளுக்கும் இடையே இருந்துவந்த எண்ணிமப் பிரிவை குறுக்க குறிப்பிடத்தக்க பங்காற்றி உள்ளது. மேலும் அரசின் வெளிப்படைத் தன்மையை கூட்டும் வண்ணம் மின்னாளுகையை அறிமுகப்படுத்த உதவி உள்ளது. இந்திய சிற்றூர்ப் பகுதி மக்களுக்கு பரவலான மக்கள் கல்வி வழங்க அரசு தற்கால தொலைத்தொடர்பு வசதிகளை பயன்படுத்தி வருகிறது. பேரிடர் காலங்களில் நிவாரண உதவிகளை ஒருங்கிணைக்கவும் விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தவும் தொலைத்தொடர்பு சாதனங்களை மாநில/மாவட்ட ஆட்சியாளர்கள் பயன்படுத்துகின்றனர்.

இந்தியத் தொலைத்தொடர்புத் துறையின் வரலாறு தந்தி அறிமுகமான நாளிலிருந்தே துவங்குகிறது. இந்தியாவின் அஞ்சல் மற்றும் தந்தித் துறைகள் உலகிலேயே பழமையான துறைகளில் ஒன்றாகும். 1850இல் கொல்கத்தாவிற்கும் டயமண்டு ஆர்பருக்கும் இடையே முதல் சோதனைமுக தந்தி கம்பித்தடம் இழுக்கப்பட்டது. இது 1851இல் பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய நிறுவனத்தின் பயன்பாட்டிற்கு திறக்கப்பட்டது. அப்போது பொதுத்துறை அலுவலகத்தின் ஒரு சிறு மூலையில் புதியதாக உருவாக்கப்பட்ட அஞ்சல் தந்தி துறை இயங்கியது. 

பின்னர், நவம்பர் 1853இல் கொல்கத்தாவையும் பெஷாவரையும் இணைத்தும் ஆக்ரா, மும்பை, சென்னை, உதகமண்டலம், பெங்களூரு ஆகியவற்றை இணைத்தும் தொலைவிற்கு தந்திக் கம்பங்கள் நடும் பணி துவக்கப்பட்டது. இதனை முன்னெடுத்துச் சென்ற வில்லியம் ஓ'ஷாஹ்னெசி பொதுத்துறை பொறியாளராவார். தமது காலத்தில் இந்தியாவில் தந்தி மற்றும் தொலைபேசி சேவைகளை மேம்படுத்த இவர் பெரும் பணி ஆற்றியுள்ளார். 1854ஆம் ஆண்டில் தந்திச் சேவைகள் பொதுமக்களுக்கு திறக்கப்பட்ட பின்னர் ஓர் தனித்துறை ஏற்படுத்தப்பட்டது. 

1890இல், இரு தொலைபேசி நிறுவனங்கள், (ஓரியன்டல் டெலிபோன் கம்பனி, ஆங்கிலோ-இந்தியன் டெலிபோன் கம்பனி) இந்தியாவில் தொலைபேசி இணைப்பகங்களை நிறுவிட அப்போதைய இந்திய அரசை வேண்டினர். தொலைபேசி சேவை அரசுமயமாக்கப்பட்டு அரசே இச்சேவையை நிறுவிடும் எனக் கூறி அவர்களுக்கு அனுமதி மறுக்கப்பட்டது. ஆனால் 1891இல் அரசு தனது முடிவை மாற்றிக்கொண்டு இங்கிலாந்தின் ஓரியன்டல் டெலிபோன் கம்பனிக்கு கல்கத்தா, பம்பாய், மதராசு மற்றும் அகமதாபாத் நகரங்களில் தொலைபேசி இணைப்பகங்கள் அமைக்க அனுமதித்தது; முதல் முறையாக தொலைபேசிச் சேவை துவங்கியது. 28 சனவரி 28, 1892இல் கல்கத்தா, பம்பாய், மதராசு தொலைபேசி இணைப்பகங்கள் திறக்கப்பட்டன. "மத்திய இணைப்பகம்" எனப் பெயரிடப்பட்ட கல்கத்தா இணைப்பகத்தில் துவக்கத்தில் 93 சந்தாதாரர்கள் இருந்தனர்.

அலைப்பரப்பல் வளர்ச்சி: வானொலி ஒலிபரப்பு 1927இல் அறிமுகமானாலும் 1930இல்தான் அரசுத்துறையில் மேற்கொள்ளப்பட்டது. 1937இல் இந்த அமைப்பிற்கு "அனைத்திந்திய வானொலி" எனப் பெயர் சூட்டப்பட்டது. 1957 முதல் இது "ஆகாசவாணி" என அழைக்கப்படுகிறது. 1959இல் குறைந்த நேர தொலைக்காட்சி சேவை அறிமுகப்படுத்தபட்டாலும் முழுநேர ஒளிபரப்பு 1965இல் துவங்கியது. இந்திய அரசின் தகவல் மற்றும் அலைப்பரப்புத் துறை இதனையும் தொலைக்காட்சிச் சேவைகள் வழங்கிய "தூர்தர்சனையும்" மேற்பார்வையிட்டு வந்தது. 1997இல் ஒரு தன்னாட்சி பெற்ற அமைப்பாக பிரசார் பாரதி அமைக்கப்பட்டது. அனைத்திந்திய வானொலியும் தூர்தர்சனும் இதன் அங்கங்களாக அமைந்தன.

தாராளமயமாக்கலுக்கு முந்தைய புள்ளிவிவரங்கள்: பிரித்தானியர் காலத்தில் நாட்டின் அனைத்து முதன்மை நகரங்களும் பேரூர்களும் தொலைபேசிச் சேவையால் இணைக்கப்பட்டிருந்தும் 1948இல் இயங்கிய மொத்த தொலைபேசிகளின் எண்ணிக்கை 80,000ஆக மட்டுமே இருந்தது. விடுதலைக்குப் பிறகு தொலைபேசி வளர்ச்சி ஓர் தகுதிநிலை குறியீடாகவே பார்க்கப்படதால் இந்திய அரசினால் போதுமான நிதியாதரவு தர இயலவில்லை. 1971இல் தொலைபேசிகளின் எண்ணிக்கை 980,000ஆக இருந்தது; 1981இல் இது 2.15 மில்லியனாக உயர்ந்தது; தாராளமயமாக்கப்பட்ட கொள்கை கொணரப்பட்ட 1991ஆம் ஆண்டில் 5.07 மில்லியனாக இருந்தது. இவை பெரும்பாலும் கூடிய மூலதனத்தையும் தொழிலாளர்களையும் சார்ந்த நிலைத்த தொலைபேசிகளாக இருந்தன.

</doc>
<doc id="209101" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209101" title="நாமகிரிப்பேட்டை கிருஷ்ணன்">
நாமகிரிப்பேட்டை கிருஷ்ணன்

நாமகிரிப்பேட்டை கிருஷ்ணன் (பிறப்பு: 2 ஏப்ரல் 1924) தமிழகத்தைச் சேர்ந்த நாதசுவர இசைக் கலைஞர். தமிழகத்தின் நாமக்கல் மாவட்டத்திலுள்ள சேந்தமங்கலம் எனும் சிற்றூரில் பிறந்தவர். இந்தியா முழுவதும் பல்வேறு இசை நிகழ்ச்சிகளை நிகழ்த்தியுள்ளார்.
இவரின் தந்தை பெயர் காத்தாசாமி பிள்ளை. தாய் குஞ்சம்மாள். நாமகிரிப்பேட்டை அரசினர் பள்ளியில் பயின்றவர்.

நாதசுவரம் வாசிப்பதில் தனக்கென ஒரு பாணியை பின்பற்றி ரசிகர்களை கவர்ந்தவர். இசைக் குடும்பத்தில் பிறந்த இவர் சிறுவயதில் பாட்டனார் சின்னப்ப முதலியாரிடம் நாதசுவரமும், வாய்ப்பாட்டும் கற்றார். பின் அருப்புக்கோட்டை கணேசனிடம் முறைப்படி நாதசுவரம் பயின்றார். உள்நாட்டிலும் வெளிநாட்டிலும் நாதசுவரக் கச்சேரிகளை ஏராளமாக நிகழ்த்தியுள்ளார்.

திருப்பதி வெங்கடேஸ்வரா கோயிலின் ‘ஆஸ்தான சங்கீத வித்வானாக’ 1977 ஆம் ஆண்டு நியமிக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="209102" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209102" title="வேலூர் ஜி. ராமபத்ரன்">
வேலூர் ஜி. ராமபத்ரன்

வேலூர் ஜி. ராமபத்ரன் (Vellore G. Ramabhadran பி.: ஆகத்து 4, 1929 - இ.: பெப்புருவரி 27, 2012) இந்தியா, தமிழகத்தைச் சேர்ந்த கருநாடக இசை மிருதங்க வாத்தியக் கலைஞர்.

வேலூரைச் சேர்ந்த இவரது தகப்பனார் கொன்னக்கோல் கோபாலாச்சாரியார், 1930களின் தொடக்க காலப்பகுதியில் அங்கே "சங்கீத சபா" நடத்தி வந்தார். இந்த சபாவில் சிறு வயதுப் பிள்ளைகளுக்கு இசைப் போட்டிகள் நடத்தி பரிசுகள் அளித்து வந்தார். அக்காலத்தில் பிரபல இசை வித்துவான்களாகிய காஞ்சீபுரம் நயினார் பிள்ளை, பாலக்காடு மணி ஐயர் மற்றும் புதுக்கோட்டை தட்சணாமூர்த்திப் பிள்ளை ஆகியோர் பங்குபற்றி குழந்தைகளுக்கு பரிசுகள் வழங்கினார்கள். இந்த சபாவிலே 1936ல் எம். எஸ். சுப்புலட்சுமி பாடியதாகவும் அவரது சகோதரர் சக்திவேல் மிருதங்கம் வாசித்ததாகவும் தாயார் சண்முகவடிவு வீணை இசைத்ததாகவும் ராமபத்ரன் ஒரு செவ்வியில் நினைவு கூர்ந்துள்ளார்.
சபாவில் நடந்த இசை நிகழ்ச்சிகள் ராமபத்ரனின் மனதை ஈர்த்தன. தனது எட்டாவது வயதிலிருந்து தந்தையிடம் மிருதங்கம் பயிலத் தொடங்கினார்.
இரண்டாம் உலகப் போர் காரணமாக சென்னையிலிருந்த பலர் வேறு இடங்களுக்கு குடிபெயர்ந்தனர். அவ்வாறு 1942 ல் திருப்பாற்கடல் ஸ்ரீநிவாச ஐயங்கார் தனது குடும்பத்துடன் சேலத்துக்கு சென்றார். அச்சமயம் ராமபத்ரன் அவரிடம் வாய்ப்பாட்டு கற்றுக் கொண்டார்.
1950ல் சென்னை மயிலாப்பூரில் குடியேறினார்.

முதன்முதலாக 1943 ல் சென்னை செகநாத சங்கீத சபாவில் மதுரை மணி ஐயரின் இசைக் கச்சேரிக்கு மிருதங்கம் வாசித்தார். அக்காலத்தில் சபாக்கள் குறைவாகவே இருந்தன. இவர் மதுரை மணி ஐயருடன் சேர்ந்து பல கோவில்களில் வாசித்தார். கலையை பணத்துக்காக இல்லாமல் இறைவன் முன்னிலையில் வாசித்தது பற்றின் காரணமாகவே என ராமபத்ரன் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இவர் அரியக்குடி இராமானுஜ ஐயங்கார், செம்பை வைத்தியநாத பாகவதர், மகாராஜபுரம் விஸ்வநாத ஐயர், செம்மங்குடி சீனிவாச ஐயர், முசிரி சுப்பிரமணிய ஐயர், ஜி. என். பாலசுப்பிரமணியம், மகாராஜபுரம் சந்தானம், டி. வி. சங்கரநாராயணன், டி. என். சேஷகோபாலன், பி. ராஜம் ஐயர், பி. எஸ். நாராயணசுவாமி மற்றும் புல்லாங்குழல் மாலி, என். ரமணி, வயலின் வித்துவான்கள் லால்குடி ஜெயராமன், டி. என். கிருஷ்ணன் போன்ற மூத்த இசைக் கலைஞர்களின் இசைக் கச்சேரிகளுக்கு மிருதங்கம் வாசித்துள்ளார். 
கர்நாடக இசைக் கலைஞர்களுடன் மட்டுமன்றி வட இந்திய இசைக் கலைஞர்களான ஜாகீர் ஹுசெய்ன் (Zakir Hussain), அல்லா றக்கா (Alla Rakha), அம்ஜத் அலி கான் (Amjad Ali Khan), ஹரிபிரசாத் செளராசியா (Hariprasad Chaurasia) ஆகியோருக்கும் மிருதங்கம் வாசித்துள்ளார்.
1962ல் முதன்முதலாக வீணை பாலச்சந்தர், புல்லாங்குழல் என். ரமணி ஆகியோருடன் அமெரிக்கா சென்று அங்கு பல்வேறு நகரங்களிலும், பல்கலைக் கழகங்களிலும் நடைபெற்ற கச்சேரிகளில் மிருதங்கம் வாசித்தார். அதன் பின்னர் பல வெளிநாடுகளுக்குச் சென்று இசைக் கச்சேரிகளில் பங்குபற்றியுள்ளார்.
1948 ல் பாளையங்கோட்டை மத்திய சிறைச்சாலையில் கைதிகளுக்காக இசை அரசு எம். எம். தண்டபாணி தேசிகரின் கச்சேரிக்கு மிருதங்கம் வாசித்தது என்றும் நினைவில் நிற்கும் என்கிறார் ராமபத்ரன்.
1975ல் முன்னணி மிருதங்க வித்துவானான பாலக்காடு மணி ஐயர் கைகளால் கிருஷ்ண கான சபா வழங்கிய சங்கீத சூடாமணி விருது பெற்றது.
சிலர் நடன நிகழ்ச்சிகளுக்கு மிருதங்கம் வாசிக்கிறார்கள். அது அவர்கள் விருப்பம். ஆனால் நடனத்துக்கு மிருதங்கம் வாசிப்பவர்கள் இசைக் கச்சேரிகளில் வாசிப்பது சிரமம். இக்காலத்தில் சிலர் ஆடை அலங்கார அணிவகுப்பு காட்சிகளுக்குக் கூட மிருதங்கம் வாசிக்கிறார்கள்.
மிருதங்கம் ஒரு பக்கவாத்தியம். வாய்ப்பாட்டுக்காக மிருதங்கமே தவிர மிருதங்கத்துக்காக வாய்ப்பாட்டு அல்ல. சில ஆவர்த்தனங்களை தனியாக வாசிக்கலாம். 
சர்வழகு என்பது இவ்வாறு பிரதான வித்துவானுக்கு இடையூறு செய்யாமல் மிருதங்கம் வாசிப்பது. ராமபத்ரனை "சர்வழகு ராமபத்ரன்" என்று குறிப்பிடுவார்கள். "சர்வழகு" என்ற பெயரில் ராமபத்ரனின் தனி ஆவர்த்தனம் கொண்ட குறுந்தட்டு ஒன்று வெளிவந்துள்ளது.

கே. பாலச்சந்தர் தயாரித்த சிந்து பைரவி படத்தில் வரும் கே. ஜே. யேசுதாஸ் பாடிய "மரி மரி நின்னே" என்ற பாடலுக்கு ராமபத்ரன் மிருதங்கம் வாசித்துள்ளார். படத்தில் சிவகுமார் பாட, டெல்லி கணேஷ் மிருதங்கம் வாசிப்பதாக காட்சி அமைந்துள்ளது.

2012 பெப்புருவரி 27ஆம் நாள் தனது 82ஆவது அகவையில் சென்னையில் காலமானார்.

</doc>
<doc id="209111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209111" title="ஐஓஎஸ் 6">
ஐஓஎஸ் 6

ஐஓஎஸ் 6 எனப்படுவது அப்பிள் நிறுவனத்தின் தொடுதிரை கருவிகளுக்கான நகர்பேசி இயங்குதளத்தின் ஆறாம் பதிப்பாகும். இந்தப்பதிப்பு செப்டம்பர் 19, 2012 அன்று வெளியிட்டு வைக்கப்பட்டது. மூன்றாம் தலைமுறை ஐபொட் கருவிகள் மற்றும் முதலாம் தலைமுறை ஐபாட் கருவிகள் இந்த பதிப்பில் ஆதரிக்கப்படவில்லை. ஐபோன் 3ஜிஎஸ் இற்குப் பிந்திய கருவிகள் முதன்மையாக இந்த இயங்குதளத்தின் பதிப்பில் ஆதரிக்கப்பட்டது.

செப்டம்பர் 12, 2012இல் அப்பிள் நிறுவனத்தால் நடத்தப்பட்ட நிகழ்வு ஒன்றில் அப்பிள் ஐபோன் 5 மற்றும் அதை ஆதரிக்கும் ஐஓஎஸ் 6 ஆகியன உத்தியோக பூர்வமாக அறிவிக்கப்பட்டது. பீட்டாபதிப்பில் இருந்து இறுதிப் பயனர் பதிப்பிற்கு விரைவாக மாற்றம்பெற்ற ஐஓஎஸ் பதிப்பாகவும் இந்தப்பதிப்பே திகிழ்கின்றது என்பதையும் இங்கே குறிப்பிட வேண்டும்.

அப்பிள் மற்றும் கூகிள் நிறுவனங்கள் இடையிலான கசப்பான நிக்ழவுகளைத் தொடர்ந்து கூகிள் யூடியூப் மற்றும் கூகிள் மப்ஸ் ஆகிய செயலிகள் இயல்பிருப்பாகவே நீக்கப்பட்டது. ஆயினும் அப்ஸ்டோரின் மூலம் தேவையான பயனர்கள் இதை பதிவிறக்கும் வசதி பின்னர் வழங்கப்பட்டது. அப்பிள் நிறுவனத்தின் மப்ஸ் சசெயலி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சில நகரங்களை முப்பரிமான வடிவில் காணும் வசதிகளையும் வழங்கியது.

அப்பிளின் இலத்திரனியல் உதவியாளர் செயலி சிரியில் மேலதிக வசதிகள் சேர்க்கப்பட்டது. இதன் மூலம் பேஸ்புக், ட்விட்டர் போன்ற தளங்களில் நேரடியாக செய்திகளை இயற்படுத்த முடிகின்றமை, மேலும் உணவகங்களில் முன்பதிவு செய்தல், வானிலை போன்ற தரவுகளைப் பெறும் வசதிகள் முதலியன வழங்கப்பட்டது. இது வரை ஐபோன் 4எஸ்இல் மட்டும் செயற்பட்ட சிரி செயலி இந்தப்பதிப்பின் பின்னர் ஐபோன் 5இலும் செயற்படத்தொடங்கியது.

பேஸ்புக் செயலி இயங்குதளத்துடன் உள்ளமைந்த ஒரங்கிணைக்கப்பட்ட இணைப்பைக் கொண்டிருந்தது. இதன் மூலம் பேஸ்புக் இயல் செயலியை நேரடியாக ஏனைய செயலிகளில் இருந்து அணுக முடிவதுடன் அப்ஸ்டோர் மற்றும் கேம் சென்டர் போன்ற செயலிகளில் லைக் பொத்தான்கள் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டன. 

கூகிள் மப்ஸ் நீக்கப்பட்டு அப்பிள் நிறுவனத்தால் வழங்கப்பட்ட மப்ஸ் செயலியில் பல பிழைகள் காணப்பட்டன. அப்பிள் நிறுவனத்தின் முதன்மைச் செயல் அதிகாரி டிம் குக் அவர்களது உத்தியோகப் பூர்வ தளத்தில் மன்னிப்புக் கோருமளவிற்கு வழுக்கள் காணப்பட்டன.

ஐஓஎஸ் 6.1 பதிப்பின் பின்னர் மின்கலம் வேகமாக நிறைவு பெறுதல் மற்றும் நகர்பேசி சமிக்ஜை சரியாக கிடைக்காமை ஆகிய வழுக்களும் அறிவிக்கப்பட்டன.

</doc>
<doc id="209112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209112" title="கௌதம் புத்தா பல்கலைக்கழகம்">
கௌதம் புத்தா பல்கலைக்கழகம்

கவுதம புத்த பல்கலைக்கழகம், உத்தரப் பிரதேசத்தின் நொய்டா நகரில் உள்ளது.

ஆகிய பள்ளிகள் உள்ளன. இவற்றில் முறையே தொடர்புடைய பிரிவுகளில் பாடங்கள் உள்ளன. மொத்தம் முப்பது பாடங்கள், இளநிலை, முதுநிலைப் பிரிவுகளில் உள்ளன.

</doc>
<doc id="209116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209116" title="கிங் ஜார்ஜ் மருத்துவப் பல்கலைக்கழகம்">
கிங் ஜார்ஜ் மருத்துவப் பல்கலைக்கழகம்

கிங் ஜார்ஜ் மருத்துவப் பல்கலைக்கழகம், உத்தரப் பிரதேசத் தலைநகரான லக்னோவில் உள்ளது. இது முன்னர் சத்ரபதி ஷாகுஜி மகராஜ் மருத்துவப் பல்கலைக்கழகம் என்ற பெயரில் இயங்கியது.
இந்தியாவின் முன்னணி மருத்துவப் பல்கலைக்கழகங்களில் இதுவும் ஒன்று.

உள்ளிட்ட துறைகளைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="209120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209120" title="கண்டுபிடிப்புச் சித்தாந்தம்">
கண்டுபிடிப்புச் சித்தாந்தம்

கண்டுபிடிப்புச் சித்தாந்தம் (Discovery doctrine) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க உச்ச நீதிமன்றத்தினால் முன்னிறுத்தப்பட்ட ஒர் அனைத்துலகச் சட்டக் கருத்துரு ஆகும். இக் கருத்துரு 1823 இல் இருந்து இன்றுவரை பல்வேறு வழக்குகள் மூலம் இன்றும் முன்னிறுத்தப்படுகிறது. இச் சிந்தாந்தம் ஐரோப்பிய கிறித்தவ அரசின் ஆட்சியின் கீழ் இல்லாத மக்கள் வாழும் அமெரிக்க நிலப்பரப்புக்களை எந்த ஐரோப்பிய, கிறித்தவ, குடியேற்றவாத நாட்டு மக்கள் முதலில் சொந்தம் கொண்டாடுகிறார்களோ, அவர்களின் அரசுக்கே அந்த நாடு சொந்தம் என்று நிலைநாட்டுகிறது. இந்தச் சித்தாந்தம் அமெரிக்கப் பழங்குடிமக்களின் நாடுகளையோ, நிலத்துக்கான உரிமைகளையோ ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை. 

அமெரிக்காக்களை பழங்குடிமக்கள் ஐரோப்பியர்களுக்கு பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பே பரவிக் குடியேறி பயன்படுத்தி வந்தாலும், அந்த நாடுகளின் நிலங்களின் அவர்களுக்கான உரிமைகளை இந்தச் சிந்தாந்தம் முற்றிலும் மறுக்கிறது. பழங்குடிமக்கள் நிலங்கள் பறிபோக, அவர்களுக்கு எதிரான பல்வேறு மனித உரிமை மீறல்களுக்கு, அமெரிக்காக்களில் ஐரோப்பியரின் குடியேற்றம் வேகமாக நிறைவேற இந்தச் சிந்தாந்தம் முக்கிய கருவியாக அமைந்தது. இது போன்ற காரணங்களால், ஐக்கிய நாடுகளின் முதற்குடிமக்களின் பிரச்சினைகளுக்கான நிலையான மன்றம் பழங்குடிமக்களுக்கு எதிரான மனித உரிமை மீறல்களின் அடித்தளம் இந்தச் சட்டம் என்று விமர்சித்துள்ளது.

</doc>
<doc id="209121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209121" title="லக்னோ பல்கலைக்கழகம்">
லக்னோ பல்கலைக்கழகம்

லக்னோ பல்கலைக்கழகம், உத்தரப் பிரதேசத்தின் தலைநகர் லக்னோவில் உள்ளது. இது பல்கலைக்கழக மானியக் குழு, இந்தியப் பல்கலைக்கழகங்களின் கூட்டமைப்பு, தொலைவழிக் கல்வி மன்றம் ஆகியவற்றுடன் இணைக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="209125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209125" title="மகாத்மா காந்தி காசி வித்யாபீடம்">
மகாத்மா காந்தி காசி வித்யாபீடம்

மகாத்மா காந்தி காசி வித்யாபீடம், உத்தரப் பிரதேசத்தின் வாரணாசி நகரில் உள்ளது. இது மாநில அரசின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. இருநூற்றுக்கும் அதிகமான கல்லூரிகள் இதனுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
கலை, அறிவியல், பொருளியல், சட்டம், கணினி, மேலாண்மை உள்ளிட்ட பிரிவுகளில் கற்பிக்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="209130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209130" title="மகாத்மா ஜோதிபா பூலே ரோகில்கந்து பல்கலைக்கழகம்">
மகாத்மா ஜோதிபா பூலே ரோகில்கந்து பல்கலைக்கழகம்

மகாத்மா ஜோதிபா பூலே ரோகில்கந்து பல்கலைக்கழகம் உத்தரப் பிரதேசத்தின் பரெய்லி நகரில் உள்ளது. இத்துடன் இருநூற்றுக்கும் அதிகமான கல்லூரிகள் இணைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. பரெய்லி, மொராதாபாத், ராம்பூர், பீஜ்னோர், ஜோதிபா பூலே நகர், புதவுன், பிலிபித், சாஜகான்பூர், நொய்டா, சீதாபூர் உள்ளிட்ட மாவட்டங்களில் இதன் கிளைகள் அமைந்துள்ளன.

இப்பல்கலைக்கழகத்தில் கற்பிக்கப்படும் துறைகள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="209133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209133" title="வீர் பகதூர் சிங் பூர்வாஞ்சல் பல்கலைக்கழகம்">
வீர் பகதூர் சிங் பூர்வாஞ்சல் பல்கலைக்கழகம்

வீர் பகதூர் சிங் பூர்வாஞ்சல் பல்கலைக்கழகம், உத்தரப் பிரதேசத்தின் ஜவுன்பூர் நகரில் உள்ளது. உத்தரப் பிரதேசத்தின் முன்னாள் முதல்வராய் இருந்த வீர் பகதூர் சிங் நினைவாகப் பெயரிடப்பட்டது. முன்னர், பூர்வாஞ்சல் பல்கலைக்கழகம் என்ற பெயரில் இயங்கியது. நானூற்றுக்கும் அதிகமான கல்லூரிகள் இத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="209136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209136" title="அதிர்வுத் தளம்">
அதிர்வுத் தளம்

ஒளிக்கதிர்கள் சிலவகைப் படிகங்களின் (டூர்மலின்) வழியாகச் செல்லும் போது, படிகத்திலிருந்து வெளிப்படும் கதிர்களின் அதிர்வு ஒரு தளத்தில் மட்டுமே இருக்கின்றன. இக் கதிர்கள் முனைவுற்ற (Polarised) கதிர்கள் எனப்படும். இக் கதிர்களின் அதிர்வு நிகழும் தளம் அதிர்வுத் தளம் (Plane of vibration) என்படும். இத் தளம் முனைப்பாக்கத் தளத்திற்குச் (Plane of Polarisation) செங்குத்தாக அமையும்.

</doc>
<doc id="209137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209137" title="சம்பூர்ணானந்து சமசுகிருத பல்கலைக்கழகம்">
சம்பூர்ணானந்து சமசுகிருத பல்கலைக்கழகம்

சம்பூர்ணானந்து சமசுகிருத பல்கலைக்கழகம், உத்தரப் பிரதேசத்தின் வாரணாசி நகரில் உள்ளது. இது சமஸ்கிருதம் பற்றிய படிப்புகளை ஊக்குவிக்கிறது.

1200க்கும் அதிகமான கல்வி மையங்கள் இத்துடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இவை அனைத்திலுமே சமஸ்கிருத வழிக் கல்வி இருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

உத்தரப் பிரதேசம் : 963

ராஜஸ்தான் :7

மகாராஷ்டிரா : 7

குஜராத் : 21

தில்லி : 13

காஷ்மீர் : 2

இமாச்சலப் பிரதேசம் :3

சிக்கிம் : 4

</doc>
<doc id="209140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209140" title="அரை அலைத்தகடு">
அரை அலைத்தகடு

அரை- அலைத்தகடு ( Half wave plate ) என்பது அலைத்தகடுகளில் ஒருவகை ஆகும். அலைத்தகடானது, அதனுள் புகுந்து செல்லும் ஒளி அலையின் முனைப்பாக்க (polarization) நிலையினை மாற்றுகின்ற ஒளியியல் கருவியாகும். அரை அலைத்தகடு மற்றும் கால் அலைத்தகடு என இதில் இரு வகைகள் உள்ளன.

இரட்டை ஒளிவிலக்கமுடைய ஓர் ஊடகத்தின் ஒளி அச்சிற்கு இணையாக வெட்டப்பட்டுள்ள ஓர் ஊடகத்தின் எந்த கனஅளவுத் தகடு, சாதாரணக் கதிருக்கும் அசாதரணக் கதிருக்கும் இடையே π ரேடியன் (180 பாகைகள்) வேறுபாட்டினைத் (Phase difference) தோற்றுவிக்கிறதோ அக் கனஅளவு தகடானது அரை அலைத்தகடு எனப்படும்.

</doc>
<doc id="209154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209154" title="அரித்துவாரமங்கலம் ஏ. கே. பழனிவேல்">
அரித்துவாரமங்கலம் ஏ. கே. பழனிவேல்

அரித்துவாரமங்கலம் ஏ. கே. பழனிவேல் (பிறப்பு: 1948) தமிழகத்தைச் சேர்ந்த தவில் இசைக் கலைஞர் ஆவார்.

பழனிவேல் ஆரம்பக் காலத்தில் தனது தந்தையார் எஸ். குமாரவேலிடம் தவில் வாசிக்கக் கற்றுக் கொண்டார். 1959 ஆம் ஆண்டு முதல் டி. ஜி. முத்துக்குமார சுவாமிப் பிள்ளையிடமிருந்து இசைப் பயிற்சியினைப் பெற்றார். இவர் இந்தியாவிலும், உலகின் பல்வேறு நாடுகளிலும் முன்னணிக் கலைஞர்களுடன் இணைந்து 'ஒருங்கிணைந்த வாத்திய இசை' நிகழ்ச்சிகளை நிகழ்த்தியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="209158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209158" title="திருக்குறள் பரிமேலழகர் உரை அகர நிரல்">
திருக்குறள் பரிமேலழகர் உரை அகர நிரல்

திருக்குறள் பரிமேலழகர் உரை அகர நிரல் புலவர் ச. சீனிவாசனால் எழுதப்பட்டது. மெய்யப்பன் தமிழாய்வகம் என்னும் பதிப்பகத்தால் 2002இல் வெளிவந்தது.

திருக்குறள் பரிமேலழகர் உரையில் காணப்படும் சொற்களுள் 
இன்றியமையாதன அனைத்தும் அகர வரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
தொகுப்பாசிரியர் சீனிவாசன் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் 
பயின்றவர்.

</doc>
<doc id="209160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209160" title="மடிப்பாக்கம் மாதவன்">
மடிப்பாக்கம் மாதவன்

மடிப்பாக்கம் மாதவன் கலைஞர் தொலைக்காட்சியில் திங்கள் முதல் வியாழன் வரை தினமும் இரவு 10 மணிக்கு ஒளிபரப்பான நகைச்சுவைத் தொடர். இந்த தொடரை எஸ்.மோகன் இயக்கயுள்ளார். இவர் மாமா மாப்ளே, சூப்பர் சுந்தரி போன்ற வெற்றித் தொடர்களை இயக்கியவர்.

</doc>
<doc id="209180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209180" title="ஃபால்குனி பதக்">
ஃபால்குனி பதக்

ஃபால்குனி பதக் (ஆங்கிலம்: Falguni Pathak, பிறப்பு: மார்ச் 12, 1971) என்பவர் மும்பையைச் சேர்ந்த பாடகி மற்றும் நிகழ் கலைஞர். இவரது இசை, குஜராத்திய பாரம்பரிய இசை வகைகளைச் சார்ந்து இருக்கும். இவர் 1998 ஆம் ஆண்டுமுதல் தன் இசைநிகழ்சிகளை நடத்திவருகிறார். இவருக்கு இந்தியாவில் மிகப்பெரியளவில் சுவைஞர் பட்டாளம் உள்ளது. ஒருமுறை இவரை பாடுவதை ஒரு தொழிலாக எவ்வாறு தேர்ந்தெடுத்தீர்கள் என வினவியதற்கு, இது இயல்பாக அமைந்தது என பதில்லித்தார்.

</doc>
<doc id="209194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209194" title="நெற்ன்ஸ்ட் விளைவு">
நெற்ன்ஸ்ட் விளைவு

வெப்பச் சரிவுடைய (temperature gradient) ஓர் உலோகக் கடத்தியை, அச்சரிவிற்குச் செங்குத்தாயுள்ள ஒரு காந்தப் புலத்தில் இருக்குமாறு வைத்தால் வெப்பச் சரிவுடைய திசையில் ஒரு மின் அழுத்த வேறுபாடு தோன்றுகிறது. இவ்விளைவு நெற்ன்ஸ்ட் விளைவு (Nernst effect) எனப்படும்.

இவ்விளைவின் அளவு நெற்ன்ஸ்ட் கெழு (|"N"|) எனப்படுகிறது. இக்கெழுவிற்கான வரையறை:

</doc>
<doc id="209196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209196" title="டிசம்பர் 2013">
டிசம்பர் 2013

டிசம்பர் 2013 ("December 2013") , 2013 ஆம் ஆண்டின் கடைசி 12வது மாதமாகும். இம்மாதம் ஒரு ஞாயிற்றுக்கிழமை ஆரம்பித்து 31 நாட்களின் பின்னர் ஒரு செவ்வாய்க்கிழமை முடிவடைந்தது. தமிழ் நாட்காட்டியின் படி மார்கழி மாதம் டிசம்பர் 16, திங்கட்கிழமை தொடங்கி, 2014 சனவரி 13 திங்கட்கிழமை முடிவடைந்தது.

</doc>
<doc id="209199" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209199" title="இந்திய அனுமதி இலக்கத்தகடுகள்">
இந்திய அனுமதி இலக்கத்தகடுகள்

இந்தியாவில் ஓட்டப்படும் அனைத்து தானுந்து ஊர்திகளுக்கும் அடையாளம் காட்டும் வண்ணம் அனுமதி இலக்கத்தகடுகள் (உரிம எண்) வழங்கப்படுகின்றன. இந்த இலக்கத்தகடுகள் இன்றி வாகனம் ஓட்டுதல் சட்டத்திற்குப் புறம்பானதாகும். ஆங்கில வழக்காக "நம்பர் பிளேட்" என்பதும் பரவலாக பயன்பாட்டில் உள்ளது. இந்த எண்கள் மாவட்ட அளவில் அந்தந்த மாநிலங்களின் வட்டாரப் போக்குவரத்து அலுவலகம் (RTO) வழங்குகிறது. இந்த இலக்கத் தகடுகள் வண்டியின் முன்புறத்திலும் பின்புறத்திலும் காட்சிப்படுத்தப்படுகின்றன. சி மாநிலங்களில் வாடகை வண்டிகளின் பக்கவாட்டிலும் இந்த எண்கள் காட்சிப்படுத்தப்பட வேண்டும். சட்டப்படி, அனைத்து தகடுகளும் இலத்தீன் எழுத்துகள் மற்றும் அராபிய எண்ணுருக்கள் கொண்டு பொறிக்கப்பட வேண்டும். இவை இரவில் ஒளியூட்டப்பட வேண்டும் என்பதும் பயன்படுத்தப்படும் எழுத்துரு இன்ன அளவில் இருக்க வேண்டும் என்பதும் கூடுதல் விதிகளாகும். சிக்கிம் போன்ற சில மாநிலங்களில் வெளிமாநில இலக்கத்தகடுகள் கொண்ட ஊர்திகள் சில பகுதிகளுக்குச் செல்வது தடைபடுத்தப்படலாம். 
இந்தியாவில் தற்போது ஆறு வகையான அனுமதி இலக்கத் தகடுகள் புழக்கத்தில் உள்ளன. மின்கலத்தில் இயங்கும் வாகனங்களுக்கு பச்சை நிற அனுமதி இலக்கத் தகடுகளை வழங்குவது குறித்து இந்திய அரசு பரிசீலித்து வருகிறது.
தற்போதைய இலக்கத் தகடுகளின் வடிவமைப்பு மூன்று பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது: 

அனைத்து இந்திய மாநிலங்களும் ஒன்றியப் பகுதிகளும் தங்களுக்கான ஈரெழுத்துக் குறியீட்டைக் கொண்டுள்ளன. இந்த முறை 1980களில் நடைமுறைக்கு வந்தது. அதற்கு முன்னதாக ஒவ்வொரு மாவட்டம்/வட்டாரப் போக்குவரத்து அலுவலகமும் தங்களுக்கான மூன்றெழுத்துக் குறியீட்டைக் கொண்டிருந்தன. இது மாநிலத்தை அடையாளப் படுத்தாமையினால் குழப்பங்கள் விளைந்தன. இதற்கான தீர்வாகவே மாநிலங்களுக்கான குறியீடும் சேர்க்கப்பட்டது. சில மாநிலங்களில் 1960 களில் நிலவிய (மகாராட்டிரம் - பம்பாய் மாகாணம் - BMC, தமிழ்நாடு - மதராசு மாகாணம் - MDR) இன்றும் செல்லுபடியாகும். 

புதியதாக உருவாக்கப்பட்ட மாநிலங்களான உத்தராகண்டம், சத்தீசுகர் சார்க்கண்ட் (முறையே உத்தரப் பிரதேசம், மத்தியப் பிரதேசம் மற்றும் பீகாரிலிருந்து பிரிந்தவை), தங்களுக்கான புதிய குறியீடுகளில் இலக்கத்தகடுகள் வழங்குகின்றன. இருப்பினும் முந்தைய மாநிலத்தின் வட்டார போக்குவரத்து அலுவலகத்தால் வழங்கப்பட்ட இலக்கத்தகடுகளும் இங்கு செல்லுபடியாகும். 2007இல் "உத்தராஞ்சல்" என்றழைக்கப்பட்ட மாநிலம் "உத்தராகண்டம்" என மறுபெயரிடப்பட்டது. எனவே மாநிலக் குறியீடும் UA இலிருந்து UK ஆக மாறியது.

ஈரெழுத்து மாநிலக் குறியீடுகள் பின்வருமாறு:

இந்திய அரசு சூன் 1, 2005 அன்று நடுவண் இயந்திர ஊர்திகள் விதிகள் 1989இன் 50வது விதியை திருத்தி புதிய சோசடி செய்யவியலாத "பாதுகாப்பு ஊர்திப்பதிவு இலக்கத்தகடுகளை" (HSRP) கொண்டுவருவதை கட்டாயமாக்கியது. 

அனைத்துப் புதிய, இயந்திரத்தினால் இயங்கும், சாலை ஊர்திகளும் புதிய இலக்கத்தகடுகளைக் கொண்டிருக்க வேண்டும் எனவும் ஏற்கனவே இயங்கும் ஊர்திகள் இரண்டாண்டுகளுக்குள் தங்கள் இலக்கத்தகடுகளை மாற்றிக் கொள்ள வேண்டும் எனவும் அறிவித்தது. இந்த உயர் பாதுகாப்பு இலக்கத்தகடுகள் காப்புரிமை பெற்ற குரோமியம் முப்பரிமாண ஒளிப்படம், சீரொளி எண்ணமைப்பு, எண்-எழுத்து வழி ஊர்தி சோதனையாளர்கள் மற்றும் தயாரிப்பாளர்களின் அடையாளம், 45 பாகை சரிவில் இந்தியா எனப் பொறிக்கப்பட்ட மீள்-எதிரொளிப்பு சுருள் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கும். இந்த எழுத்துருக்கள் தெளிவான காட்சிக்காக பொறிக்கப்பட்டிருக்கும். முப்பரிமாண ஒளிப்படத்தின் கீழே இடது புறத்தில் வெளிர் நீலத்தில் "IND" என்ற எழுத்துக்கள் காணப்படும். எனினும் இந்த செயல்முறை இன்னமும் செயலாக்கத்திற்கு வரவில்லை; நடைமுறைப்படுத்த வேண்டிய மாநில அரசுகள் இத்தகைய உயர் பாதுகாப்புப் பலகை தயாரிப்பாளர்களை அலுவல் முறையில் நியமிக்காததே காரணமாக கூறப்படுகிறது. மேலும் நியமனம் குறித்த பல வழக்குகள் இந்திய நீதிமன்றங்களில் நிலுவையில் உள்ளன. ஏப்ரல் 8, 2011 அன்று இந்திய உச்ச நீதிமன்றம் இந்த நவீன இலக்கத்தகடுகளை அறிமுகப்படுத்தாதற்காக நீதிமன்றத்தை அவமதித்ததாக தில்லி, பஞ்சாப் மற்றும் உத்தரப் பிரதேச போக்குவரத்து செயலர்களை நேரில் தோன்ற அழைத்தது. மேலும் உச்ச நீதிமன்றம் நவம்பர் 30, 2004, அன்று இந்த விதியை அனைத்து மாநிலங்களும் செயற்படுத்த வேண்டும் என விளக்கம் வெளியிட்டது. தற்போது மேகாலயா, சிக்கிம் மற்றும் கோவா மட்டுமே இதனை முழுமையாக செயற்படுத்தி உள்ளன. திரிபுரா, கர்நாடகா, மகாராட்டிரம் மற்றும் கேரளா ஒப்பந்தப் புள்ளிகள் அழைத்த பிறகு மேற்கொண்டு நடவடிக்கள் எதுவும் எடுக்கவில்லை. இவற்றைத் தவிர மற்ற மாநிலங்கள் எதுவும் எந்த முயற்சியும் மேற்கொள்ளவில்லை.

புதுச்சேரியில் இயங்கும் அனைத்து வாகனங்களுக்கும், பதிவாகும் புதிய வாகனங்களுக்கும் இனி உயர் பாதுகாப்பு இலக்கத் தகடுகள் பொருத்தப்பட இருக்கின்றன.

</doc>
<doc id="209200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209200" title="நாடாளுமன்ற வீடு (கன்பரா)">
நாடாளுமன்ற வீடு (கன்பரா)

நாடாளுமன்ற வீடு ("Parliament House") ஆஸ்திரேலியத் தலைநகர் கான்பராவில் அமைந்துள்ள ஆஸ்திரேலிய நாடாளுமன்ற கூட்டங்களுக்கான இடமாகும். இக்கட்டம் "மிட்சல்/கியூர்கோலா கட்டடக்கலைஞர்கள்" என்பதனால் கட்டப்பட்டு 9 மே 1988 அன்று ஆஸ்திரேலிய இராணி இரண்டாம் எலிசபெத்தினால் திறந்து வைக்கப்பட்டது. இதற்கான செலவு 1.1 பில்லியன் ஆஸ்திரேலிய டொலர்கள் எனக் கணிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="209202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209202" title="எருசலேம் நரம்புப் பாலம்">
எருசலேம் நரம்புப் பாலம்

எருசலேம் நரம்புப் பாலம் ("Jerusalem Chords Bridge") அல்லது எருசலேம் நார்ப் பாலம் ("Jerusalem Bridge of Strings" , "Gesher HaMeitarim") என்பது எருசலேம் நகர நுழைவில் அமைந்துள்ள ஓர் பாலமாகும். இது ஆகஸ்ட் 19, 2011 முதல் இலகு தொடரூந்துதிற்காக பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இப் பாலம் கட்ட கிட்டத்தட்ட $70 மில்லியன் செலவானது. இது சூன் 25, 2008. அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டது. இதனை வடிவமைத்தவர் எசுப்பானியக் கட்டடக் கலைஞர் மற்றும் பொறியாளர் ஆகிய சந்தியாகோ கலத்ராவா ஆவார்.

</doc>
<doc id="209203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209203" title="ஸ்கை சிட்டி (சங்சா)">
ஸ்கை சிட்டி (சங்சா)

ஸ்கை சிட்டி ("Sky City", ), அல்லது ஸ்கை சிட்டி வன் ("Sky City One") என்பது 838 மீ (2,749 அடி) உயரத்திற்கு கட்ட திட்டமிடப்பட்டுள்ள தென் மத்திய சீனாவின் குனானிலுள்ள சங்சா நகரிலுள்ள வானளாவி ஆகும். இந்த நிகழ்ச்சித் திட்டம் தற்போது சூழல் மதிப்பீட்டில் உள்ளது. கட்டுமானம் மேற்கொள்பவர்கள் கட்டிமுடிக்க 90 நாட்கள் தேவையென கணக்கிட்டுள்ளனர். ஆனால் இது கட்டுமான இட வேலைக்கு முன்னான வேலைகளைச் செய்வதற்கான 120 நாட்கள் இக்கணக்கில் கொள்ளாது. மொத்தம் 210 நாட்கள் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. முன் கட்டட வேலைகள் அரசாங்க ஒழுங்கு தேவைகள் நிமித்தம் மேலதிக அனுமதிக்காக ஆகஸ்டு 2013 இல் நிறுத்தப்பட்டது. இந்நிகழ்ச்சித் திட்டம் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டு திட்டமிட்டவாறு நிறைவேறினால், இது தற்போதைய உயரமான கட்டடமாக துபாயிலுள்ள புர்ஜ் கலிஃபாவுக்குப் பதிலாக மேலதிக உயரத்தினால் உலகிலுள்ள உயரம் கூடிய கட்டடமாகிவிடும்.

</doc>
<doc id="209213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209213" title="இது காதலா?">
இது காதலா?

இது காதலா? விஜய் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பான காதல் தொடர். இந்த தொடர் 11 நவம்பர் 2014ஆம் ஆண்டு முதல் திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை மதியம் 12:30 மணிக்கு விஜய் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பாகி 398 அத்தியாயங்களுடன் நிறைவடைந்தது. இந்த தொடரில் அஸ்வின் வேடத்தில் பருன் சொப்டி நடிக்க இவருக்கு ஜோடியாக சனையா இராணி சுருதியாக நடித்தார். இந்த தொடர் இலங்கையில் உள்ள சக்தி தொலைக்காட்சியிலும் ஒளிபரப்பானது. 

இந்த தொடர் ஸ்டார் பிளஸ் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பான 'இஸ் பார் கோ கய நாம் டூன்?' என்ற தொடரின் தமிழாக்கம் ஆகும். இந்த தொடர் ஜூன் 11, 2011 முதல் நவம்பர் 30, 2012 முதல் ஒளிபரப்பானது.

இத்தொடரின் இரண்டாம் பருவம் திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை மாலை 5 மணிக்கு விஜய் சூப்பர் தொலைக்காட்சியில் சூலை 31 முதல் 8 நவம்பர் 2011ஆம் ஆண்டு வரை ஒளிபரப்பானது.

சாதாரண குடும்பத்து பெண் சுருதி, பணக்கார பையன் அஸ்வின் இருவரும் மோதலில் ஆரம்பித்து பின் காதலிக்கின்றனர் இந்தத் தொடர் சுவாரசியமான ஒரு காதல் கதை

இது ஒரு ஹிந்தி மொழி தொடர் ஆகும். இந்த தொடர் தமிழ், தெலுங்கு மற்றும் ஆங்கிலம் மொழிகளில் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டது. தெலுங்கில் ’மா’ தொலைகாட்சியிலும் ஆங்கிலத்தில் ’லைஃப் ஓகே யுகே’ தொலைகாட்சியிலும் ஒளிபரப்பானது.

இத் தொடர் கன்னடத்தில் ’அரகினி’Aragini என்ற பெயரிலும் வங்காள மொழியில் ’போஜெனா செ போஜனா’ என்ற பெயரிலும் (ஸ்டார் சல்சா தொலைக்காட்சியில்)மறுதயாரிப்பு செய்யப்பட்டு ஒளிபரப்பானது.

</doc>
<doc id="209217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209217" title="விண்வெளிப் பயன்பாடுகள் மையம்">
விண்வெளிப் பயன்பாடுகள் மையம்

விண்வெளிப் பயன்பாடுகள் மையம் (Space Applications Centre (SAC) இந்தி:अंतरिक्ष अनुप्रयोग केंद्र) என்பது இந்தியாவின் அகமதாபாத் நகரில் அமைந்துள்ளது. இந்நிறுவனம் ஐ.எஸ்.ஆர்.ஓவின் துணை நிறுவனமாகும். இந்திய விண்வெளித் துறைத் தொடர்பான ஆராய்ச்சி மற்றும் அபிவிருத்திகளைச் செய்கிறது. தகவல் தொடர்பு (telecommunications), தொலை உணரிகள் (remote sensing), வளிமண்டலயியல் (meteorology), மென்பொருள் மற்றும் வன்பொருள் தாயாரிப்பு போன்றவற்றை இந்திய விண்வெளித்துறைக்காக தயாரிக்கிறது. மேலும் செயற்கைக் கோள்களைக் கண்காணிப்பது (satellite navigation) ஆகியவற்றையும் செய்கிறது. இந்நிறுவனத்தின் இரண்டு மையங்களில் ஒன்று அகமதாபாத் நகரிலும் மற்றொன்று தில்லியிலும் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="209223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209223" title="இந்திய படைத்துறையின் வரலாறு">
இந்திய படைத்துறையின் வரலாறு

இந்தியவில் படைகள் முதல் குறிப்பு வேதங்கள் மற்றும் இராமாயணம் மற்றும் மகாபாரதம் காவியங்களில் காணப்படுகிறது. பண்டைய காலத்தில் இருந்து 19 ஆம் நூற்றாண்டு வரை சக்திவாய்ந்த அரச மரபுகளின் போரினாலும் மற்றும் சிறிய ஆட்சியாளர்களின் அதிகார போராட்டத்தினாலும் இந்திய நாடு பல எழுச்சிகளையும் வீழ்ச்சிகளையும் கண்டுள்ள‍து. 19 ஆம் நூற்றாண்டின் போது இங்கிலாந்து(பிரிட்டிஷ்) அரசு இந்தியாவில் குடியேற்றம் அமைத்தது.

இந்தியா நவீன இராணுவம் வ‍ருவதற்கு முன் மூன்று பிரிட்டிஷ் ஜனாதிபதிகளால் உருவாக்கப்பட்ட முந்தைய சிப்பாய் படைப்பிரிவுகள், இந்திய குதிரைப்படை மற்றும் தகர்த்தல் வல்லுனர்கள் இருந்தன.இந்திய இராணுவம் 19 ஆம் நூற்றாண்டில் பிரிட்டிஷ் ராஜ்யத்தின் கீழ் முன்னாள் ஜனாதிபதி படைகள் மற்றும் அரச படைகளை இணைத்து உருவாக்கப்பட்டது. பிரிட்டிஷ் இந்திய ராணுவம் இரண்டு உலக போர்களிலும் பங்கு பெற்றது.

வேத காலத்தில் இந்தோ-ஆரிய காலத்தை சார்ந்த ரிக்வேத பழங்குடியினர் மக்கள் தங்கள் பழங்குடி தலைவர்கள் (ராஜா) தலைமையில் ஒவ்வொரு பழங்குடி குழுவினர் மற்ற பழங்குடியினருடன் போர்களில் ஈடுபட்டனர். வெண்கல ஆயுதங்களும் மற்றும் குதிரை இழுக்கும் பேசினார் சக்கர ரதங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டிருப்பதாக ரிக்வேதத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. பழங்குடியின தலைவர் பெரும்பாலான செல்வங்களை போரின் போதும் கால்நடைகளை திருடும் போதும் பெறுகிறார். பெரும்பாலான வீரர்கள் சத்திரியர் வர்ண சேர்ந்தவர்.

வேதகாலம் அல்லது இரும்புக் காலத்திர்க்கு(ca. 1100–500 BC) முந்திய வேதங்களும் அதனை சார்ந்ந நூல்களும் இந்தியாவில் இராணுவம் அமைக்கப்பட்டதற்க்கான தகவலை தருகின்றன. இங்கே போர் யானைகள் பயன்படுத்தக்பட்டதற்கான தகவல்கள் வேத நூல்களில் அறியப்படுகின்றன; மேலும் வேத மந்திரங்களில் விலங்குகள் பற்றி கூறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

இந்தியாவின் இரண்டு பெரிய காவியங்களான இராமாயணம் மற்றும் மகாபாரதம், வளர்ந்து வரும் மகா ஜனபதங்கள் இடையே உள்ள மோதல்கள் மற்றும் இராணுவ அமைப்புக்களையும், போர் கோட்பாடுகள் மற்றும் ஆச்சரியத்திற்குரிய ஆயுதங்களையும் மையப்படுத்தி உள்ளன. அவை காலாட் படையையும், யானைப் படை, தேர்கள் மற்றும் பறக்கும் ஆயதங்கள் பற்றி கூட விவாதிக்கின்றன.இராமாயணம் பெரும்வாரியாக அயோத்தி கோட்டைகளை விவரிக்கிறது.

எல்லைகளை விஸ்தரிக்கும் நோக்கம் கொண்ட அரசர் பிம்பிசாரன் தற்போதைய மேற்கு வங்கமாக அழைக்கப்படுகின்ற அங்க நாட்டை கைப்பற்றி மகதத்தின் இராணுவ தலைநகர் ராஜக்கிருகத்தை பலப்படுத்தினார். அஜாதசத்ரு பாடலிபுத்திரத்தை மகதத்தின் புதிய தலைநகராக கொண்டு லிச்சாவிஸை எதிர்த்து கங்கை ஆற்றில் போர் புரிந்தார். மேலும் அஜாதசத்ரு கவண் மற்றும் மூடப்பட்ட தேர் போன்றவற்றை லிச்சாவிஸை எதிர்த்து பயன்படுத்தியள்ளான்.
மஹாபத்ம நந்தா இஷ்வாகுஸ், பாஞ்சாலர்கள், காசிகள், ஹர்ஹயாஸ், கலிங்கர்கள், அசமாக்கள், குருஸ்கள், மைத்திலர்கள் மற்றும் விதிஹோத்திர்கள் போன்ற அனைவரையும் வென்று 'க்ஷத்திரியர்களை அழித்தவன்' என்ற பெயர் பெற்றான்.

தணா நந்தா ஆட்சி்க் காலத்தில்,நந்தர் 80,000 குதிரைப்படை, 200,000 காலாட்படை, 8,000 ஆயுத இரதங்களையும், 6,000 போர் யானைகள் கொண்ட படை இருந்தது.

மெகஸ்தெனஸ் பொருத்தவரையில் சந்திரகுப்தா மௌரியரால் 30,000 குதிரைப்படை, 9,000 போர் யானைகள் மற்றும் 600,000 காலாட்படை கொண்ட ஒரு இராணுவம் உருவாக்கப்பட்டது. சந்திரகுப்ததரால் வட இந்தியாவின் அனைத்திலும் வெற்றி கொண்டு, வங்காள விரிகுடா முதல் அரேபிக் கடல் வரை ஒரு பேரரசை நிறுவினார். பின்னர் அவர் சிந்து நதியின் கிழக்கு பகுதிகளில் கைப்பற்ற மெசடோனியன்கனளயும் மற்றும் செலியூஷியா 1 நிகேடாரையும் தோற்கடித்தார். 

அவரது இராணுவம் ஆறு தலைமைகளைக் கொண்டிருந்தது, இராணுவம் (தரைப்படை, குதிரைப்படை, யானைகள், தேர்கள்) நான்கு பேர், கடற்படைக்கு ஓருவர், மற்றும் தளவாடங்கள் மற்றும் விநியோகத்திற்கு ஒருவர் என நிர்வகிக்கப்பட்டது. இந்த நேரத்தில் தரைப்படை பொதுவாக மூங்கில் மற்றும் நீண்ட வில் போன்ற ஆயுதங்களையும், நீண்ட வாள்களையும் பயன்படுத்தினர்.

</doc>
<doc id="209225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209225" title="தொழுதூர் மதுராந்தக சோளீசுவரர் கோவில்">
தொழுதூர் மதுராந்தக சோளீசுவரர் கோவில்

தொழுதூர் மதுராந்தக சோளீஸ்வரர் கோவில் (Tholudur Madhurantaka Choleswarar)தமிழ்நாடு, கடலூர் மாவட்டத்தில் தொழுதூர் என்னுமிடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு சிவாலயம் ஆகும்.

ஸ்ரீ மதுராந்தக சோளீஸ்வரர் திருக்கோயில், கடலூர் மாவட்டம், திட்டக்குடி தாலுக்காவில் சென்னை திருச்சி பெருவழியில் (NH45) உள்ள தொழுதூர் எனப்படும் பெருந்தொழுவூரில் அமைந்துள்ளது.
இது சென்னையில் இருந்து சுமார் 250 கி.மீ, திருச்சியில் இருந்து சுமார் 71 கி.மீ, கடலூரில் இருந்து 103 கி.மீ, சேலத்தில் இருந்து 123 கி.மீ தொலைவிலும் உள்ளது.

வெள்ளாற்றங்கரையில், கற்கால தடயங்களையும், சமணர்கள் வாழ்ந்த அடையாளங்களையும் கொண்ட இந்த ஊரில் உள்ள இக்கோவிலானது சுமார் ஆயிரம் வருடம் பழமை கொண்டது என்பது கல்வெட்டு சான்றுகள் மூலமும், செவிவழி செய்தி மூலமும் அறியபடுகிறது. கல்வெட்டுகளில் இருந்து இக்கோவிலில் உள்ள மூலவர் மதுராந்தக சோளீஸ்வரமுடைய நாயனார் என்று அறிய முடிகிறது.
'இறைவனை', எந்த பிரதிபலனும் எதிர்பார்க்காமல் முழு அன்போடும், மனதார பக்தியோடும், கைக் கூப்பி தொழுகின்ற ஸ்தலம் என்பதால் இவ்வூருக்கு தொழுவூர் எனப் பெயர் வந்தது என்பது ஐதீகம். பிரதோஷ பூஜையின் போது உடையாரையும், ஆருத்ரா தரிசனத்தின் போதும் நடராஜரின் திருநடன திருமேனியையும் காண பல ஊர்களில் இருந்து பக்தர்கள் வந்து செல்கின்றனர்.

இக்கோவிலின் சிறப்புகள் மகா பரம்பொருள் சர்வ வல்லைமை கொண்டவர் என வெளிப்படுத்தும் பிரம்மசூத்திரதுடன் மிக பெரிய ஆவுடையார் வடிவிலும், நெற்றிக்கண் கொண்ட சர்வ சக்தியான பெரியநாயகி அம்மையும் இத்திருக் கோயிலில் எழுந்தருளி உள்ளனர்.
கல்வியையும், சிறப்பையும் தரும் மாம்பழ விநாயகரும்; வள்ளி தேவசேனாவுடன் காட்சி தரும் சுப்ரமணிய சுவாமியும்; சர்வ செல்வம் தரும் கஜலக்ஷ்மியும் தனித்தனி சந்நிதிகளில் எழுந்தருளி உள்ளனர். தெற்கு பார்த்த ராஜகோபுரமும் மற்றும் நவகிரகங்கள் குழி வடிவில் உள்ளதும் இக்கோவிலில் உள்ள தனிச் சிறப்பு ஆகும்.
நிருத்த கணபதி, தக்ஷ்ணா மூர்த்தி, லிங்கோத்பவர், பிரம்மா, துர்க்கை, மற்றும் சண்டிகேஸ்வரர் ஆகியவை கோஷ்ட தெய்வங்களாக உள்ளனர். பைரவர் மற்றும் சூரிய பகவான் தனி சன்னதியில் கிழக்கு திசையில் உள்ளனர்.

செம்பை செத்திராய வெள்ளான் என்பவனைக் கொண்டு கட்டப்பட்ட இக் கற்கோவிலானது ஸ்ரீ விம்மனா என்கிற தூவித் தலமும், அர்த்த மண்டபமும் கொண்டுள்ளது. இதில் தேவாஷ்ட திருவுருவங்கள் சிற்பங்களாக வழங்கப்பட்டுள்ளது. சிவபெருமான் லிங்கவடிவில் அதனுள் எழுந்தருளி உள்ளார். மேலும் தாயார் (அம்மன்) சந்நிதியில் பெரியநாயகி என்ற பெயருடன் பின்னாளில் கட்டப்பட்ட மகாமண்டபத்தில் தெற்கு முகமாக வீற்றிருக்கிறார்.
இந்த ஆலயத்தினுள் விநாயகர், சுப்பிரமணியர் மற்றும் கஜலக்ஷ்மிக்கு என்று சிறுசிறு சந்நிதிகளும் உள்ளது. மேலும் பைரவர் மற்றும் சூரிய பகவானுக்கு கிழக்கு பக்கத்தில் சந்நிதி உள்ளது. வெளியில் சிவனை பார்த்தவாறு நந்தி ஒன்று உள்ளது. சுற்றுச்சுவரானது நாயக்கர் காலப் பணி என்று அறியப்படுகிறது.
சோமாஸ்கந்தர், சுப்பிரமணியர், அஷ்டதேவர், நடராஜர், சிவகாமி, நடன சம்பந்தர், பைரவர் மற்றும் சூரிய பகவானுக்கு பஞ்ச உலோக திருமேனிகள் உள்ளன.
ஸ்ரீ மதுராந்தக சோளீஸ்வரர் ஆலயத்தில் கீழ்கண்ட 3 கல்வெட்டுகள் காணப்படுகின்றன. இரண்டு கல்வெட்டுகள் கோயிலின் தெற்கு பக்கத்திலும், ஒரு தனிக்கல்வெட்டும் உள்ளது.
“ஸ்வஸ்திஸ்ரீ திரிபுவன சக்கரவர்த்திகள் மதுரையும்
பாண்டியன் முடித்தலையுங் கருவூருங் கொண்டருளி
ய திரிபுவனவீர தேவர்க்கு யாண்டு ௩௨வ .. வட கரைகு
சிங்க வளநாட்டு உகளூர் கூற்றத்து பெருந்தொழுவூர்
உடையார் மதுராந்தகீசுவரமுடைய நாயனார்க்கு திரு
நாள் எழுந்தருளள திருமேளி நாயகரையும் நாச்சியாரையும் உடை
ற்க்கு தம்பிராட்டியாரையும் எழுந்தருளிவித்த செம்பை..
யாளியான சேதாராய வெள்ளான் திருக்கூத்து .. ஆள்ளு
டையாரையும் நாச்சியாரையும் எழுந்தருளிவித்த செம்பை
தேவனாந நாயக வெளான் திருக்கற்றளியும் திருமண்ட
பமு செய்வித்த”
ஸ்ரீதிருமுகப்படி தொழுவூர் உடை
யார் மதுராந்தகசோளீச்வரமுடைய னாய
னாற்கு சந்திரசேகரநல்லூர் திருநீற்று
வீரமாநத சோழபெரிய ஏரியில் நன்
செய்நிலத்து ஒன்பதாவது நாளில் தேவதான யி
றையிலியா நம் விட்ட நன்செய் நிலம் அரைக்கு ஆ
றா...லே நாமிருக்க அண்ண தேவர் இ...நன்
நல்லூரிலே விட்டு இவ்வூர்க்கும் இ...மது .ருக்கு.. வட
க்கு அகப்பட்ட நிலம் நீக்கி ..க்கி அளந்து கண்..
..மனேறு முக்கால்.கையா..நிலத்துக்கு தலைமாறு
ஏழாவது முதல் வீடும் நன்செய்நிலம் மாமுமாவரை
யும் தொழுவூர் வாரப்பற்றில் நன்செய்நிலத்து அடை
த்தோம் இந்த நன்செய் நிலம் ஏழுமாவரையும் சந்
திராதித்தவரையும் இறையிலியாக விட்டோம்.
"...
ஆற்றங்கரையில் திருவி
ளக்குபுறம் தெங்கந் தோ
ட்டம் இருமாவரையும் கறி
அமுதுக்கு புஞ்சி நிலம் இரண்
டு மாவும் இதந் கிழக்கு நிலம்
இரண்டு மாவும் மதுராந்தகசோ
..ரமுடையாற்கு ஆக நன்செய் நிலம் ௩இ
வேலியும் அரைசந்துறை நாயநாற்கு சை
..வசிகாமணி உள்பட நசெநிலம் ௧ வே
லி சிறுதொழுவூரில் நசெய் ௪ மாவும்..புஞ்செ
ய் ௧ வேலியும் தெங்கந் திருநந்தவாநத்
துக்கு கீழ்பாதி நிலம் ஒரு மாவரை
யும் சிறுகழியில்...
நாயனாற்கு நிலம்...
ற்க்கு தெற்க்கும் கழநி நடுவில் ஓடைக்.
..செய் நிலம் ஒரு வேலியும் இத..
..ற்கு ஆற்றங்கரை திருச்சாந்தா ட
.. புஞ்சி நிலம் ஆறு மா
அலர் நிலம்
அம ... ஒரு"
 
திரிபுவன சக்கரவர்த்திகள் என்ற வரிகளில் இருந்தும், மதுரையும், பாண்டிய முடிதலையும் கருவுங் கொண்டருளிய வீர தேவர்க்கு என்ற வரிகளில் இருந்தும் இது மூன்றாம் குலோத்துங்கனால் மூன்றாவது பாண்டியப் போரில் பாண்டியர்களை வென்று மதுரையை கைப்பற்றியதின் நினைவாக சுமார் 1210 ஆம் ஆண்டு எழுப்பப்பட்ட கற்கோயில் என அறியமுடிகிறது. சோழநாட்டின், வடகரை ராஜசிங்க வள நாட்டின் உகளூர் கூற்றத்தின் தலைவனான செம்பை சேதிராய வெள்ளான் என்பவன் கற்கோவிலும், திருமண்டபமும் கட்டுவித்தான் என்று கல்வெட்டு கூறுகிறது. மேலும் உற்சவமூர்த்தியான ஈஸ்வரனுக்கும், ஈஸ்வரிக்கும் திருவுருவங்கள் செய்து கொடுத்தான் எனவும் அதே கல்வெட்டு கூறப்படுகின்றது.
அரசனின் திருமுகத்தின்படி தொழுவூரில் இருக்கும் மதுராந்தக சோளீஸ்வரர் உடைய நாயனார்க்கு வீரம காட சோழன் நிலம் வழங்கியதாக ஓர் கல்வெட்டு கூறுகிறது. அவன் பெரிய ஏரி ஒன்றை கட்டுவித்தான், அது திரு நீரு வீரம காட சோழன் பெரியஏரி என வழப்படுகிறது. அது அந்த நிலத்தை நஞ்சையாக மாற்றப் பெரிதும் பயன்பட்டது. இது வனக் கோவாராயன் அளித்த சந்திர சேகர நல்லூரை அடுத்துள்ளது. இறையிலியாக விடப்பட்ட நிலங்கள் சம்பந்தப் பட்ட குறிப்புகள் கொண்ட மேலும் ஒரு தனிக் கல்வெட்டும் உள்ளது.

மதுராந்தக சோளீஸ்வரர் கோவில், இறைவனை தொழுவதற்கு என்றே உள்ள சிறப்புத் தலம், ஆதலால் சிவபெருமானை நினைத்து அமைதியாக தியானம் செய்ய சிறந்த இடம். காஞ்சி மகா பெரியவர், ஸ்ரீ சந்திரசேகரேந்திர சரஸ்வதி சுவாமிகள் இருமுறை இக்கோவிலுக்கு வந்து இறைவனைத் தரிசித்திருக்கிறார்.

800 வருடம் பழமையான இக்கோவிலானது கடந்த இருநூறு வருடங்களாக திருப்பணி ஏதும் செய்யப்படாததால் இயற்கை சீற்றத்தாலும், கட்டுமானத்தின் மீது வளரும் செடி, மற்றும் சிறு மரங்களாலும் முழுவதும் பாதிப்படைந்து உள்ளது. இதன் காரணமாக கோவிலின் ஒரு சுற்றுச் சுவர் 2013 ஆம் ஆண்டு இடிந்துள்ளது. கோவிலின் கட்டுமானம் மிகவும் பலவீனம் அடைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="209229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209229" title="புவி மைய வட்டப்பாதை">
புவி மைய வட்டப்பாதை

புவி மைய வட்டப்பாதை (Geocentric orbit) என்பது பூமியை மையமாகக் கொண்டு சுற்றி வரும் வட்டப்பாதையைக் குறிக்கிறது. உதாரணமாய் சந்திரன் சுற்றி வரும் வட்டப்பாதை பூமியை மையமாகக் கொண்டது. 1997 ஆம் ஆண்டு நாசாவின் அறிக்கையின் படி சுமார் 2,465 செயற்கைக்கோள்கள் இவ்வட்டப்பாதையில் பூமியைச் சுற்றி வருகின்றன. மேலும் 6,216 விண்வெளிக் கழிவுகளும் இவ்வட்டப்பாதையில் பூமியைச் சுற்றி வருகின்றன. முன்னர் அனுப்பப்பட்ட செயற்கைக் கோள்கள் மற்றும் 
செலுத்து வாகனத்தின் பாகங்கள் 16,291 அதிகமாக இப்பாதையில் பூமியைச் சுற்றி வருகின்றன.

</doc>
<doc id="209240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209240" title="மோசே அவிவ் கோபுரம்">
மோசே அவிவ் கோபுரம்

மோசே அவிவ் கோபுரம் ("Moshe Aviv Tower", ) என்பது இசுரேலின் ரமட் கான் பகுதியில் அமைந்துள்ள உயரம் உடைய வானளாவி ஆகும். இந்த 68 மாடிக்கட்டடம் "நகர வாயில்" என ("City Gate", ) அதன் உண்மையான பெயரால் அழைக்கப்படும். இது இசுரேலிலுள்ள உயரமிக்க கட்டடமாகும்.

இக்கட்டடம் அம்னோன் நிவ், அம்னோன் ஸ்கவாட்ஸ் ஆகிய கட்டடிடக்கலை நிபுணர்களினால் வடிவமைக்கப்பட்டது. இந்தக் கட்டடம் முழுமையடையும் முன், கட்டட நிர்மானிப்பு நிறுவனர் மோசே அவிவ் விபத்தில் இறந்ததார். அவரின் நினைவாக இக்கட்டடம் அவரின் பெயரைப் பெற்றது.

</doc>
<doc id="209253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209253" title="நீர்த் தாரை இயந்திரம்">
நீர்த் தாரை இயந்திரம்

நீர்த் தாரை இயந்திரம் ("Water jet cutter") என்பது அதிக அழுத்த நீரைக் கொண்டு பல்வேறு வகையான கடினமான 
பொருட்களை வெட்டவோ அல்லது துளையிடவோ பயன்படும் ஒரு தொழில்துறைக் கருவி ஆகும். கடினமான உலோகம் அல்லது கிரானைட் போன்ற பொருட்களை வெட்ட அல்லது துளையிட சிராய்ப்புப்பொருள் மற்றும் நீர் கலந்த கலவை பயன்படுத்தப்படுகிறது. தூய நீர் தாரை என்று குறிப்பிடும் பொழுது அதில் நீர் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படும். இவை மென்மையான உலோகங்களுக்கு மட்டும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

நீர் தாரை இயந்திரங்கள் பெரும்பாலும், உலோக இயந்திரங்களின் பகுதிகளை உருவாக்கப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இது இயந்திரங்களின் மிக முக்கியமான பகுதிகளைத் துல்லியமாக வெட்டவோ அல்லது துளையிடவோ பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும், இந்த முறையில் உலோகங்களில் ஏற்படும் வெப்பம் மிகவும் குறைவு. இந்த தொழில் முறை பூமி துளையிடல், சுரங்கங்கள் மற்றும் விண்வெளி ஊர்தி பாகங்கள் தயாரித்தல் போன்ற துறைகளில் அதிகம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

உயர் அழுத்த நீர், வெளி ஆதாரத்தின் (External source) மூலம் பெறப்படுகிறது . இந்த உயர் அழுத்த நீரை உருவாக்க எக்கி (Pump) மற்றும் தூம்புவாய் (Nozzle) ஆகியவை பயன்படுகின்றன.

வைரம் இந்த இயந்திரத்தின் உள்ளே வரும் நீரை வழிகாட்ட உதவுகிறது.

கடினமான உலோகங்களை துளையிடும் பொது சிராய்ப்பு பொருள் (கோமேதகம்) மேலும் சிராய்ப்பை உருவாக்க உதவுகிறது.

இந்த கலக்கும் குழாய் சிராய்ப்பு பொருளையும் உயர் அழுத்த நீரையும் ஒன்றாய் கலக்க உதவும் பகுதி.

முதலில் உயர் அழுத்த நீர், உள்ளீட்டு பகுதியின் வழியே செலுத்தப்படுகிறது. இந்த உயர் அழுத்த நீர் வைரத்தின் மூலம் வழிகாட்டப்பட்டு, சிராய்ப்பு பொருளுடன் கலக்கும் குழாயில் கலக்கப்படும். பிறகு, இந்த கலவை வெட்டப்பட அல்லது துளையிடப்பட வேண்டிய இடத்தில் வேகமாகப் பாய்ச்சப்படும். இதன் மூலம் உலோகம் அரிக்கப்பட்டு துளையிடப்படுகிறது.

இந்த நீர் தாரை இயந்திரங்கள் பல்வேறு துறைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதன் மூலம் பல்வேறு உலோகங்கள் வெட்டப்படுகின்றன. பொதுவாக நீர் தாரை வெட்டி இயந்திரங்கள் ரப்பர், பிளாஸ்டிக், தோல், கூட்டமைவு, கல், ஓடு, உலோகங்கள், உணவு, காகிதம் உள்ளிட்ட பல்வேறு பொருள்களை வெட்டப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஆனால், நீர் தாரை இயந்திரங்களால் செம்பதக் கண்ணாடி, வைரம் மற்றும் சில பீங்கான் பொருட்களை வெட்ட இயலாது.

நீர் தாரை இயந்திரங்களால் வெட்டப்பட்ட பொருட்களின் தரம் Q1 முதல் Q5 வரை வரையறுக்கப்படுகிறது. தாழ்ந்த எண்கள் சொரசொரப்பையும் உயர்ந்த எண்கள் மென்மையையும் குறிக்கின்றன. மெல்லிய உலோகங்களுக்கு வெட்டும் வேகம் Q1, Q5 விட 5 மடங்கு அதிகமாக இருக்கும். தடித்த உலோகங்களுக்கு வெட்டும் வேகம் Q1 - ஆனது , Q5 – ஐ விட 6 மடங்கு அதிகமாக இருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, 4” தடித்த அலுமினியம் Q5 தரத்தில் வெட்ட 0.72 இஞ்ச்/ நிமிடமும் (18 மீமீ/நிமிடம்) மற்றும் Q1 தரத்தில் வெட்ட 4.2 இஞ்ச்/ நிமிடமும் (107 மீமீ/நிமிடம்) எடுத்துக்கொள்ளும். இது 5.8 மடங்கு அதிக வேகம் ஆகும்.

கட்டுப்பாடு மற்றும் இயக்கம் தொழில்நுட்பத்தில் ஏற்பட்டத் தற்கால முன்னேற்றங்களைக் கொண்டு, 5-அச்சு பாதையில் வெட்ட இயலும். சாதாரண நீர் தாரை X (மீண்டும்/முன்னும் பின்னும்), Y (வலது/இடது) மற்றும் Z (மேல்/கீழ்) அச்சுகள் முறையிலும், 5-அச்சு அமைப்பில் A அச்சு (செங்குத்தாக இருந்து கோணத்தில்) மற்றும் C (Z-அச்சை சுற்றி சுழற்சி) அச்சுகளிலும் இயங்கும்.

</doc>
<doc id="209255" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209255" title="கேயூ வரிசை">
கேயூ வரிசை

கேயூ வரிசை (Ku band) என்பது "மின்காந்த அலைவரிசையில்" (electromagnetic spectrum) உள்ள நுண்ணலைப் பிரிவாகும். கேயூ என்பது கே வரிசையின் கீழ் என்பதைக் குறிக்கிறது. 
(Ku-K under). இவை ரேடார் தொழில்நுட்பப் பிரிவில் உபயோகிக்கப்படுகிறது. இந்த அலைவரிசையின் அதிர்வெண் 12-18 GHz என மின்னியல் மற்றும் மின்னணுவியல் பொறியாளர்கள் கழகம் வரையறை செய்துள்ளது. முக்கியமாக செயற்கைக்கோள் தகவல் தொடர்பிற்கும், நிலையான ஒளிபரப்பிற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஐரோப்பாவின் சில பகுதிகளில் வாகனங்களின் வேகத்தை அளக்கவும் இவை உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றன. ஆனால் இதை மழைக்காலங்களில் உபயோகப்படுத்தும் இடங்களில் இதன் அதிர்வெண் 10 GHz விட அதிகமாக இருக்கும் போது இந்த அலைவரிசையின் தரம் குறைகிறது (degradation). இதில் கே என்பது ஜெர்மானிய மொழியில் "கர்ஸ்" (kurz) என்பதிலிருந்து பெறப்பட்டது. இதற்கு "குட்டை" அல்லது "கட்டை"(short) என்று பொருள்.

</doc>
<doc id="209262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209262" title="கே வரிசை">
கே வரிசை

கே வரிசை (K band) என்பது மின்காந்த (electromagnetic spectrum) அலைவரிசையில் நுண்ணலைகளையும், அகச்சிவப்பு அலைகளையும் உள்ளடக்கியது. இவை செயற்கைக்கோள் தகவல்தொடர்பு (satellite communications), மற்றும் ரேடார் தகவல் தொடர்பு ஆகியவற்றில் பயன்படுகிறது. இவ்வரிசையின் அகச்சிவப்பு அலைகள் வானியல் கண்காணிப்பில் (astronomical observations) உபயோகப்படுகின்றன. இவ்வரிசையின் அதிர்வெண் 18 முதல் 26.5 GHz என மின்னியல் மற்றும் மின்னணுவியல் பொறியாளர்கள் கழகம் வரையறை செய்துள்ளது. இதில் கே என்பது ஜெர்மானிய மொழியில் "கர்ஸ்" (kurz) என்பதிலிருந்து பெறப்பட்டது. இதற்கு "குட்டை" அல்லது "கட்டை" (short) என்று பொருள்.
இந்த கே வரிசையை மின்னியல் மற்றும் மின்னணுவியல் பொறியாளர்கள் கழகம் மூன்று பிரிவுகளாக பிரிக்கின்றனர். அவை,

</doc>
<doc id="209266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209266" title="கேஏ வரிசை">
கேஏ வரிசை

கேஏ வரிசையின் (Ka band) அதிர்வெண் 26.5–40 GHz ஆகும். இதன் அலைநீளம் 0.75 சென்றிமீட்டர்கள் முதல் 1 சென்றிமீட்டருக்கும் சற்று அதிகம் வரை ஆகும். இது கே வரிசையின் ஒரு பகுதியாகும். "கேஏ வரிசை" என்பது கே வரிசையில் மேலே (K-above) என்பதாகும். இதில் 30/20 GHz செயற்கைக் கோள் தகவல் மேலேற்றத் (uplink) தொடர்பில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ராணுவ விமானங்களிலும், மேலும் வாகனங்களில் வேகத்தை அளவிடவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. வானியல் தொலைநோக்கிகளில் பெறப்பட்ட அலைகளை இந்த வரிசையில் தரவிறக்கம் (downlink) செய்கின்றனர். இதில் கே என்பது ஜெர்மானிய மொழியில் "கர்ஸ்" (kurz) என்பதிலிருந்து பெறப்பட்டது. இதற்கு "குட்டை" அல்லது "கட்டை"(short) என்று பொருள்.

</doc>
<doc id="209277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209277" title="நந்திவர்மன் (நாடகம்)">
நந்திவர்மன் (நாடகம்)

நந்திவர்மன், ப. கண்ணன் எழுதிய தமிழக வரலாற்று நாடகம் ஆகும்.. இதனைத் தென்றல் நூற்பதிப்புக் கழகம் வெளியிட்டுள்ளது. 1957ல் திருச்சி வானொலி இந்நாடகத்தை ஒலிபரப்பியது.

</doc>
<doc id="209279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209279" title="அஸ்ரியேலி நிலையம்">
அஸ்ரியேலி நிலையம்

அஸ்ரியேலி நிலையம் ("Azrieli Center") என்பது டெல் அவீவிலுள்ள ஓர் வானளாவி தொகுதி. இதன் அடியில் பாரிய பேரங்காடி உள்ளது.
இந்நிலையம் உண்மையில ஓர் இசுரேலிய அமெரிக்கரால் வடிவமைக்கப்பட்டது. பின்னர் டேவிட் அஸ்ரியேலி என்பவரினால் இதன் வடிவம் முற்றுப் பெற்று அவருடைய பெயரையே இந்நிலையம் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.

அஸ்ரியேலி நிலையம் 34,500 சதுர மீட்டர் பரப்பில் டெல் அவீவில் அமைந்துள்ளது. இவ்விடம் முன்னர் குவிக்கும் வாகன தரிப்பிடமாக இருந்தது. $350,000,000 மதிப்புள்ள நிகழ்ச்சித் திட்டம் அவ்விடத்திற்கு புத்துயிர் அளித்தது.

</doc>
<doc id="209292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209292" title="தந்தி தொலைக்காட்சி">
தந்தி தொலைக்காட்சி

தந்தி தொலைக்காட்சி ஒரு தமிழ்ச் செய்தித் தொலைக்காட்சி ஆகும். இது தமிழ்நாட்டில் உள்ள தந்திக் குழுமத்துக்குச் சொந்தமான தொலைக்காட்சி ஆகும்.

என்டிடிவி - இந்து சேனலை வாங்கிய தினத்தந்தி குழுமம் ஆரம்பத்தில் பெயர் மாற்றம் செய்யாமல் இருந்தது. பின்னர் தீபாவளி முதல் தந்தி தொலைக்காட்சி என புதிய பெயரிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="209301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209301" title="செவ்வெண்">
செவ்வெண்

செவ்வெண் எஎன்பது தமிழில் காணப்படும் இலக்கணக் குறியீடுகளில் ஒன்று. தொல்காப்பியம் இதனைச் 'செவ்வெண் இறுதி' எனக் குறிப்பிட்டு மொழியில் எவ்வாறு அமையும் என்பதை விளக்குகிறது. 

பொருள்களை எண்ணிக் கணக்கிடும்போது தமிழில் பல்வேறு இடைச்சொற்களைப் பயன்படுத்தி எண்ணித் தொகைப்படுத்துவது வழக்கம். 
செவ்வெண் என்பது இவற்றிலிருந்து வேறுபட்டது. செம்மை+எண் என்பது செவ்வெண் என வரும். செம்மை என்பது ஒழுங்கு-முறை. பொருள்களை எண்ணும்போது கைடைப்பிடிக்கப்படும் ஒழுங்குமுறைமையைச் செவ்வெண் என்றனர். தொல்காப்பியத்துக்கு உரை எழுதும் இளம்பூரணர் செவ்வெண்ணுக்குத் தந்துள்ள எடுத்துக்காட்டுகள் இவை.

செவ்வெண் முறைமையில் எண்ணும்போது எத்தனை என எண்ணிக்கைத் தொகைச் சொல்லைப் பயன்படுத்த வேண்டும் என்பது மரபு.

</doc>
<doc id="209302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209302" title="காற்றிழுப்பு தாரைப் பொறிகள்">
காற்றிழுப்பு தாரைப் பொறிகள்

காற்றிழுப்பு தாரைப் பொறி (அல்லது உள்ளமை தாரைப் பொறி - ducted jet engine) என்பது உள்நுழை-குழாய் வழியே காற்றை இழுத்து எரித்துக் கிடைக்கும் சூடான காற்றை வெளித்தள்ளுதல் மூலம் உந்துகையை ஏற்படுத்தும் தாரைப் பொறி ஆகும். 

செயல்பாட்டில் இருக்கும் அனைத்து காற்றிழுப்பு தாரைப் பொறிகளும் உள் எரி பொறிகள் ஆகும். இவை எரிபொருளை எரிப்பதன் மூலம், உள்வரும் காற்றை சூடாக்குகின்றன; இந்த சூடான காற்றை உந்துகைத் தூம்புவாய்கள் வழியே வெளியேற்றுவதன் மூலம் உந்துகையை ஏற்படுத்துகின்றன. வேறுவழிகளில் காற்றைச் சூடாக்குவதற்கும் சோதனைகள் செய்யப்பட்டுள்ளன. பெரும்பாலான தாரைப் பொறிகள் சுழல் விசிறிகள் ஆகும்; சில சுழல் தாரைகளும் பயன்பாட்டில் உள்ளன. இவை, வளிமச் சுழலிகளைப் பயன்படுத்தி உயர்-அழுத்தவீதங்களைப் பெறுகின்றன; அதன் விளைவாக அதிக செயல்திறனையும் கொண்டிருக்கின்றன. மேலும், திமிசு (Ram) மற்றும் துடிப்பு எரிதல் (Pulse combustion) மூலம் அழுத்தமேற்றும் பொறிகளும் உந்துகையை அளிக்கின்றன.

பெரும்பாலான வணிகரீதியான வானூர்திகளில் சுழல்விசிறிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இவற்றில் பெரிய காற்றழுத்திகள் பயன்படுத்தப்படும்; சுழல்தாரைக்கு-முன் விசிறி போல பெரிய காற்றழுத்திகள் பொருத்தப்பட்டிருக்கும். பெருமளவு காற்று, எரி-அறைக்கு செல்லாமல் புறவழியில் செல்லும்; இந்த புறவழியில் செல்லும் காற்றின் மூலமே பெரிய அளவில் உந்துகை பெறப்படும். மேலும், இது சுழல்தாரையை விட குறைந்த அளவிலேயே ஒலி எழுப்பும்.

காற்றிழுப்பு தாரைப் பொறிகள் பெரும்பாலும் தாரை வானூர்திகளுக்கான உந்துகையை ஏற்படுத்தவே பயன்படுத்தப்படும்; சில இடங்களில், தாரை தானுந்துகளிலும் (Jet Cars) பயன்படுத்தப்படும்.

</doc>
<doc id="209303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209303" title="கோவா படையெடுப்பு">
கோவா படையெடுப்பு

1961 இந்தியாவின் கோவா இணைப்பு (கோவா படையெடுப்பு, கோவா மீட்பு, போர்த்துக்கல் இந்தியாவின் வீழ்ச்சி) என்பது இந்திய ஆயுத படைகளின் நடவடிக்கை மூலம் 1961 ல் போர்த்துக்கல் இந்தியாவிலிருந்த பிடியை இழந்த செயற்பாடாகும். இதற்கு "விஜய் நடவடிக்கை" என்ற குறியீட்டுப் பெயர் வழங்கப்பட்டிருந்தது. கடற்படை முதன் முதலில் ஈடுபட்ட ஒரு போராட்டம் கோவா படையெடுப்பு ஆகும்.

</doc>
<doc id="209304" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209304" title="தமிழ் தொலைக்காட்சிச் சேவைகள்">
தமிழ் தொலைக்காட்சிச் சேவைகள்

தமிழ் தொலைக்காட்சிச் சேவை உலகில் உள்ள அணைத்து தமிழ் மக்களுக்கான ஒரு பொழுது போக்கு சேவையாகும்.

</doc>
<doc id="209305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209305" title="மறைந்த தமிழியல் மரபுகள்">
மறைந்த தமிழியல் மரபுகள்

தமிழியல் என்பது தமிழ் மொழியின் இயல்பு. இந்த இயல்பானது முன்னோர் காலந்தொட்டு நமக்கு வழிவழியாக வருகிறது. வழிவழியாக வந்த இது நம் மொழியில் மரத்துப்போய் இருக்கிறது. வாக்கிய அமைப்புகளும், அதில் உள்ள சொல் குறியீடுகளும், சொல்லை ஒலிக்கும் பாங்கும்,சொல்லிருள்ள எழுத்தை ஒலிக்கும் பாங்கும், அவற்றை எழுதிக்காட்டும் பாங்கும் தமிழியலில் உள்ள மரபுகள். இவை தமிழியல் மரபுகள். தமிழில் உள்ள மிகப் பழமையான நூல் தொல்காப்பியம். இந்த நூலில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள சில பழமையான மரபுகள் பிற்காலத் தமிழிலும், இன்றைய தமிழிலும் இல்லை. இப்படிப்பட்ட மறைந்த தமிழியல் மரபுகள் பல. அவற்றைத் தொகுத்துக் காணும்போது தொல்காப்பியத்தின் பழைமை புலனாகும். அத்துடன் பிற்காலத்தில் தோன்றிய சில மொழியியல் மரபுகளுக்கான அடிப்படையும் விளங்கும். 
'ஏ'-இறுதி

</doc>
<doc id="209310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209310" title="சி வரிசை">
சி வரிசை

சி வரிசை (C band) என்பது மின்காந்த (electromagnetic spectrum) அலைவரிசையில் 4 GHz முதல் 8 GHz வரையிலான அதிர்வெண்களைக் கொண்டவை என மின்னியல் மற்றும் மின்னணுவியல் பொறியாளர்கள் கழகம் வரையறை செய்துள்ளது. இவை நீண்ட தூரத் தகவல் தொடர்புக்கு உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றன. செயற்கைக் கோள் தகவல் தொடர்பு, கம்பியில்லா தொலைபேசி, வைஃபை, காலநிலை ரேடார் கருவி போன்றவற்றில் உபயோகப்படுகின்றன. சி வரிசை அதிர்வெண் அலைவரிசை செயற்கோள் தகவல் தொடர்பில் கேயூ வரிசையை விட சிறப்பாக செயல்படுகிறது. மோசமான பருவ நிலைக் காலங்களில் கேயூ வரிசை அலைவரிசையின் தரம் குறையும். ஆனால் சி வரிசை அலைவரிசையானது எந்த விதத் தரக்குறைவும் இல்லாமல் இருக்கிறது.

</doc>
<doc id="209311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209311" title="டபிள்யூ வரிசை">
டபிள்யூ வரிசை

டபிள்யூ வரிசை (W band) நுண்ணலையானது மின்காந்த அலைப்பிரிவில் (electromagnetic spectrum) 75 முதல் 110 GHz வரையிலான அதிர்வெண் கொண்டவை என மின்னியல் மற்றும் மின்னணுவியல் பொறியாளர்கள் கழகம் வரையறை செய்துள்ளது. இவை "வி வரிசை"யின்(V band) அதிர்வெண்ணான 50–75 GHz விட அதிகம். மேலும் இந்த அதிர்வெண்கள் "நேட்டோ" (NATO) வரையறை செய்தவற்றில் "எம் வரிசை"யின் (M band) அதிர்வெண்ணான 60 முதல் 100 GHz யின் மேல் பொருந்துகின்றன. இவை ரேடார் ஆராய்ச்சி, செயற்கைக் கோள் தகவல் தொடர்பு, மில்லிமீட்டர் அலை ரேடார் ஆராய்ச்சி, ராணுவக் ரேடார் ஆராய்ச்சி மற்றும் சில ராணுவப் பயனில்லாத ரேடார் ஆராய்ச்சி ஆகியவற்றில் உபயோகப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="209316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209316" title="மைக் கிரிகேர்">
மைக் கிரிகேர்

மைகேல் "மைக்" கிரிகேர் (ஆங்கிலம்:Michel "Mike" Krieger, பிறப்பு:மார்ச் 4, 1986) என்பவர் பிரேசில் நாட்டைச் சேர்ந்த தொழில் அதிபரும் மென்பொருள் பொறியியளாரும் ஆவார். இவர் தனது சக இசுட்டான்போர்டு பல்கலைக்கழக மாணவனான கெவின் சிஸ்ற்றோமுடன் சேர்ந்து இன்ஸ்ட்டாகிராம் எனும் ஒளிப்படங்களைப் பகிர்ந்துகொள்ள உதவும் மென்பொருளினை 2010 ஆம் ஆண்டு கண்டுபிடித்தார். பிரேசிலின் சாவோ பாவுலோவிலிருந்து 2004 ஆம் ஆண்டு இசுட்டான்போர்டு பல்கலைக்கழக்துக்குச் செல்வதற்கு ஐக்கிய அமெரிக்காவின் கலிபோர்னியா மாநிலத்துக்கு இடம்பெயர்ந்தார். அங்கு அவர் சிம்பாலிக் சிஸ்டம்ஸ் (symbolic systems) கற்றார்.

</doc>
<doc id="209320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209320" title="எஃப் வரிசை">
எஃப் வரிசை

எஃப் வரிசை வானொலி அலைகளானது மின்காந்த அலைப்பிரிவில் (electromagnetic spectrum) 3 முதல் 4 GHz வரையிலான அதிர்வெண் கொண்டவை என மின்னியல் மற்றும் மின்னணுவியல் பொறியாளர்கள் கழகம் வரையறை செய்துள்ளது. இதன் அலைநீளமானது 100 முதல் 75 சென்றி மீட்டர்கள் வரை ஆகும். வானொலி அலைப்பிரிவில் எஃப் வரிசை அலைகள் கீழ்ப்பகுதியில் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. பழைய வரையறையில் தற்போதைய எஃப் வரிசை அதிர்வெண் "எஸ் வரிசை" என வரையறுக்கப்பட்டிருந்தது.

</doc>
<doc id="209341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209341" title="பேத்தாழை பொதுநூலகம்">
பேத்தாழை பொதுநூலகம்

இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தின் முதல் முதலமைச்சராக பதவி வகித்த சிவநேசதுரை சந்திரகாந்தன் அவர்களின் அயராத முயற்சியினால் ஏறத்தாழ 5 கோடிகளுக்கு மேல் செலவிடப்பட்டு உருவாக்கப்பட்ட நூலகம் இது. மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தின் மிக முக்கியமான நூலகங்களில் பேத்தாழை பொதுநூலகமும் ஒன்றாகும். 2011.12.10 அன்று கிழக்கு மாகாணத்தின் முதலமைச்சர் சிவநேசதுரை சந்திரகாந்தன்,கிழக்கு மாகாணத்தின் ஆளுநர் ஆகியோரால் திறந்து வைக்கப்பட்டது. இந்நூலகம் கோறளைப்பற்று வாழைச்சேனை பிரதேச சபையினால் நிர்வகிக்கப்பட்டு வருகின்றது. கடந்த 2014ஆம் ஆண்டு முதல் இந்நூலகம் தரம்-2 நூலகமாக தரமுயர்த்தப்பட்டுள்ளது.

பத்திரிகை சஞ்சிகைப்பகுதி,கணினிப் பகுதி, அருங்காட்சியகம் எனப் பல வசதிகளைக் கொண்ட இந்நூலகம்
காலை 8.00 முதல் மாலை 8.30 மணிவரை அனைத்து பகுதிகளும், பண்டிகை நாட்கள் தவிர்ந்த அனைத்து நாட்களிலும் திறக்கப்பட்டு
இயங்கிக் கொண்டிருக்கிறது. கிழக்கு மாகாணத்தின் முன்னோடி நூலகமாக அமைய வேண்டும் என்கின்ற எண்ணத்தில் உருவாக்கப்பட்ட
இந்நூலகத்தில் மாகாணத்தின் வேறெந்த நூலகங்களிலும் இல்லாதவாறு உலக புத்தக தினம், தேசிய வாசிப்பு மாதம் போன்ற நிகழ்வுகள் தொடர்ந்து கொண்டாடப்பட்டு வருகின்றன. நூலகம் திறக்கப்பட்டு தற்போது நான்கு வருடங்கள் நிறைவடையவுள்ள தருணத்தில் ஏறத்தாழ 1700க்கு மேற்பட்ட வாசகர்களை அங்கத்தவர்களாகக் கொண்டு இந்நூலகம் இயங்கி வருகிறது.
 நூலகத்தின் கீழ்தளத்தில் வரவேற்பாளர் பகுதி, பத்திரிகைப் பகுதி, சிறுவர் பகுதி, இரவல் வழங்கும் பகுதி என்பன அமைந்திருக்க
மேல்தளத்தில் உசாத்துணைப் பகுதி, அருங்காட்சியகம், இணையப்பாவனைப் பகுதி போன்றன அமைந்துள்ளன.

 2012ஆம் ஆண்டுக்கான உள்ளுராட்சி திணைக்களத்தின் சிறந்த தொழினுட்ப கட்டமைப்பைக் கொண்ட நூலகம் என்ற விருதினைப்
பெற்ற இந்நூலகம்,2013ஆம் ஆண்டுக்கான அகில இலங்கை நூலகங்களுக்கான தரப்படுத்தல் போட்டியில் பிரதேச சபபைகளின்கீழ் இயங்கும் நூலக மட்டத்தில் தேசிய ரீதியாக முதலாம் இடத்தினைப் பெற்று, ஜனாதிபதி விருதும் பெற்றது.

 தமிழ், சிங்களம், ஆங்கிலம் என மும்மொழி நூல்களையும், வாசகர்களையும் கொண்ட இந்நூலகத்திலிருந்து “நூலகம்“ என்கின்ற
பெயரில் காலாண்டு சஞ்சிகையும் வெளிவந்து கொண்டிருக்கிறது. கோறளைப்பற்று வாழைச்சேனை பிரதேச சபையின் கீழ் இந்நூலகம்
செயற்பட்டு வருகின்றது.

</doc>
<doc id="209342" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209342" title="திருவாரூர் கே. தங்கராசு">
திருவாரூர் கே. தங்கராசு

திருவாரூர் கே.தங்கராசு தமிழ்த் திரைப்பட திரைக்கதை, மற்றும் வசன கர்த்தா ஆவார். இவர் பெரியாரின் கொள்கைப்பற்றுள்ளவர்.

ராமாயணப் பகுத்தறிவு என்ற புத்தகம் எழுதி வெளியிட்டார். அதை அப்போதைய காங்கிரசு அரசு தடை செய்தது. 
இவர் எழுதிய ரத்தக்கண்ணீர் என்ற நாடகம் ரத்தக்கண்ணீர் என்ற படமாக எடுக்கப்பட்டது. அதில் நடிகவேள் எம்.ஆர்.ராதா நடித்தார்.
இவர் திருஞானசம்பந்தர் என்னும் ஒரு நாடகமும் எழுதியிருக்கிறார்.

1957 அரசியல் சட்டத்தை எதிர்த்து போராட்டம் நடத்தியபோது 3,000 பேர் சிறை சென்றனர். அதனை எதிர்த்து மாநிலம் முழுவதும் கூட்டங்கள் நடத்தினார். 
06.01.2014 (திங்கள்) அன்று மாரடைப்பால் மரணமடைந்தார்.

</doc>
<doc id="209347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209347" title="குரு பரம்பரை">
குரு பரம்பரை

குரு பரம்பரை (சமசுகிருதம்: परम्परा, "paramparā"), (ஆங்கிலம்: (Lineage of Teachers) என்பது இந்து சமய வேத பண்பாட்டின் மரபுப்படி, வேத வேதாந்த சாத்திரத்திங்களில் குறிப்பிட்டுள்ள குருகுலத்தில் ஒரு குருவிடமிருந்து சாத்திரக் கல்வி பயின்ற மாணவர்கள் பற்றிய பரம்பரையைக் குறிக்கிறது. இந்த குரு பரம்பரை மரபு பௌத்தம், சமணம், மற்றும் சீக்கியம் ஆகிய மதங்களிலும் காணப்படுகிறது.

சமசுகிருதத்தின்படி ”குரு பரம்பரை” என்பதன் பொருள் தடையற்ற வாரிசு, தொடர்ச்சி, தியானம் அல்லது மரபு” என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. குருகுல மரபில் கல்வி பயின்ற குரு சீட பரம்பரையினர், குருவை தங்கள் குடும்ப உறுப்பினராக ஏற்றுக் கொள்ளும் மரபும் உள்ளது. 

சில வெள்ளை தாந்தீரிக குருபரம்பரை மரபுகளில் குரு – சீடர்கள் பரம்பரையில், ஒரு காலகட்டத்தில் செயல்படும் ஒரு குருமட்டுமே இருப்பர்.

இந்து குரு பரம்பரை அமைப்பில் வேத வேதாந்த சாத்திரங்களை குருவானவர், தன் சீடர்களுக்கு வாய் மொழியாக கற்றுத்தருவார். அதை சீடர்கள் மனதில் நன்கு இருத்தி, எப்போதும் அதைப் பற்றியே சிந்தித்து கொண்டே இருந்து, ஐயம் திரிபுறக் கற்று, தனது குருவிற்குப் பின் தனது சீடர்களுக்கு அதே கல்வியை, தன் குரு தனக்கு உபதேசித்தபடி கற்றுத் தரவேண்டும். இவ்வாறாக வேத வேதாந்த சாத்திரங்கள் எவ்வித மாற்றமுமின்றி வாய்மொழி மூலமாக மட்டுமே குருவிடமிருந்து சீடர்களுக்கு, குரு பரம்பரையில் காக்கப்பட்டு வருகிறது.

குருபரம்பரையில் ஆன்மிகம், இசை, நாட்டியம், மருத்துவம், போர்க்கலை, போன்ற கலைகள்கூட கற்றுக் கொடுக்கப்படுகிறது.

குரு பரம்பரையில் தனக்கு கல்வி கற்றுக்கொடுத்த குருவை மட்டுமின்றி, குருவின் குருக்களையும் போற்றி வணங்கும் மரபு சீடர்களுக்கு உள்ளது.. தகுதிக்கேற்ப குருவை சில அடைமொழிகளுடன் அழைக்கப்படுவது இந்து சமய மரபு. அவைகள் சில கீழ்க்கண்டவாறு:

</doc>
<doc id="209357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209357" title="தரவு மையம்">
தரவு மையம்

கணினி, அதனுடன் தொடர்புடைய பொருட்கள் ஆகியவற்றை வைத்திருக்கும் இடமே தரவு மையம் (data center) எனப்படும். கணினிக்குத் தேவையான நினைவகங்களும், தொலைத்தொடர்பு சாதனங்களும் தரவு மையத்தில் வைக்கப்படலாம். இங்கு பாதுகாப்பு சாதனங்கள், கட்டுப்படுத்தும் கருவிகள் உட்பட்டவற்றையும் வைக்கலாம்.

சில கணினிகளை வைத்திருக்க ஒரு அறை போதும். கணினி, அதனுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் சாதனங்கள் ஆகியவற்றின் எண்ணிக்கை அதிகரித்தால் தரவு மையத்திற்கு அதிக இடம் தேவைப்படும். கணினிகளின் அளவைப் பொருத்து, கட்டிடத்தின் தளங்களையோ, ஒரு கட்டிடம் முழுதுமோ தேவைப்படும். 
தரவு மையங்களில் வைக்கப்பட்டுள்ள சாதனங்களில் பெரும்பான்மையானவை வழங்கி எனப்படும் சர்வர்கள். சர்வர்களின் அளவு வேறுபடும். இவற்றை அடுக்குகளில் வைத்திருப்பர். இதனால் இவற்றின் பயன்பாடு எளியது.
ஆயிரக்கணக்கான சர்வர்களை சேர்த்து பெரிய பெட்டியில் வைத்திருப்பர். இத்தகைய சர்வர்கள் பெரிய அளவிலான தரவு மையங்களில் வைக்கப்படும். சர்வர்களில் மாற்றம் தேவைப்பட்டால், மொத்த பெட்டியையும் மாற்றிடுவர்.

சில தேவைகளின் அடிப்படையில் தரவு மையத்திற்கான இடம் தேர்வு செய்யப்படும். ஆற்றல் மூலம், தொலைத்தொடர்பு வசதிகள், வலையமைப்பு, போக்குவரத்து வசதி, அவசர உதவிகள் ஆகியவற்றைப் பெற்றுள்ள இடம் தேர்வு செய்யப்படும். இதன் மூலம், கணிசமான அளவில் செலவு குறையும். எடுத்துக்காட்டாக, கணினி, சர்வர் போன்ற சாதனங்கள் அதிக நேரம் இயங்கினால்
சூடாகிவிடுகின்றன. இவற்றைக் குளிர்விக்க, சாதனங்கள் பயன்படுத்துகின்றன. குளுமை நிறைந்த பகுதியில் தரவு மையம் அமைக்கப்பட்டால், குளிர்விப்பதற்கான செலவு மிச்சமாகும். இதைப் போன்றே மற்ற காரணங்களைப் பொருத்தே தரவு மையம் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="209363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209363" title="பசுமைக் கணிமை">
பசுமைக் கணிமை

கணினியின் மூலம் செய்யப்படும் செயல்கள் கணிமைச் செயல்பாடுகள் எனப்படும். இவற்றை சுற்றுச்சூழலுக்கு பாதிப்பு ஏற்படாதபடி செய்தலை பசுமைக் கணினி என்கின்றனர். சுற்றுச்சூழலை பாதுகாக்க இயற்கை பொருட்களை பயன்படுத்துவதைப் போன்றது இது. கணினியை சுற்றுச்சூழலுக்கு உகந்த வகையில், உருவாக்குதல், பயன்படுத்துதல், அழித்தல் உள்ளிட்டவை இதன் நோக்கம். கணினியுடன் தொடர்புடைய பொருட்களான திரை, அச்சுப்பொறி, நினைவக சாதனங்கள், தொலைத்தொடர்பு சாதனங்களும் சுற்றுச்சூழலுக்கு ஏற்ற வகையில் உருவாக்கப்பட்டு, பயன்படுத்தப்பட்டு, அழிக்கப்பட வேண்டும். இத்தகைய சாதனங்கள் மறுசுழற்சி செய்யப்பட்டு, வேறு கருவிகளாக மாற்றம் பெறலாம். இதனால்,ம் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாக்கப்படும்.

</doc>
<doc id="209371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209371" title="ஆஷிஷ் ஷர்மா">
ஆஷிஷ் ஷர்மா

ஆஷிஷ் ஷர்மா ஆகஸ்டு 30, 1984 இல் ஜெய்ப்பூரில் பிறந்தார். இவர் ஒரு விளம்பர நடிகர் மற்றும் தொலைக்காட்சி நடிகருமாவார். இவர் 2010ஆம் ஆண்டு இமேஜின் தொலைக்காட்சியில் குனாஹன் கா தேவதா (Gunahon Ka Devta) என்ற தொடரின் மூலம் தொலைக்காட்சியில் அறிமுகமானார். அதன் பிறகு சந்திரகுப்த மௌரியா தொடரில் நடித்தார். மேலும் ராஜ் தொலைக்காட்சி யில் ஒளிபரப்பாகும்அழகிய லைலா தொடரில் ருத்ரா என்ற வேடத்தில் நடித்தார். தற்போது ஸ்டார் விஜய் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பாகும் சீதையின் ராமன் என்ற தொடரில் ராமனாக நடிக்கிறார்.

இவர் ஆகஸ்டு 30, 1984 இல் ஜெய்ப்பூரில் பிறந்தார். இவர் இந்திய சர்வதேசப் பள்ளியில் கல்வி பயின்றார். பின்னர் அவர் தேசிய ஃபேஷன் தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில், ஃபேஷன் வடிவமைப்பில் ஒரு பட்டம் பெற்றார். இவர் தனது தாயாருடனும் மற்றும் அவரது மூத்த சகோதரருடனும் வாழ்கிறார். இவரது சகோதரர் ஒரு கணினிப் பயிற்சியாளராக உள்ளார். 

இவர் குனாஹன் கா தேவதா என்ற தொடரில் தன்னுடன் ஜோடியாக நடித்த அர்ச்சனாவைக் காதலித்து 2013ஆம் ஆண்டு திருமணம் செய்து கொண்டார்.

இவர் 2010ஆம் ஆண்டு இமேஜின் டிவியில் குனாஹன் கா தேவதா என்ற தொடரின் மூலம் சின்னத்திரையில் அறிமுகமானார். அதன் பிறகு 2011ஆம் ஆண்டு இமேஜின் டிவியில் சந்திரகுப்த மௌரியா என்ற தொடரில் நடித்தார். இவர் 2011ஆம் ஆண்டு பாலிவுட்ல் லவ் செக்ஸ் அவுர் தோக்கா (Love Sex aur Dhokha) என்ற திரைப்படத்தில் நடித்தார். 2012ம் ஆண்டு ராப் சே சோஹ்னா இஷ்க் (Rab Se Sohna Isshq) என்ற தொடரில் நடித்தார்.

தற்பொழுது கலர்ஸ் டிவியில் ரங் ரசியா என்ற தொடரில் ருத்ரா என்ற வேடத்தில் நடிக்கின்றார்.

</doc>
<doc id="209375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209375" title="பி. விருத்தாசலம்">
பி. விருத்தாசலம்

பி. விருத்தாசலம் என்பவர் ஒரு தமிழ்ப் பேராசிரியர்.
(மே 22, 1940- நவம்பர் 17, 2010) தஞ்சை, மேலத்திருப்பூந்துருத்தியில் பிறந்தார். தமிழ் மொழிக்காகப் பாடுபட்டார். தஞ்சை ’ந. மு வே. நாட்டார் திருவருள் 
கல்லூரி’யைத் தோற்றுவித்துத் தனித்தமிழ்ப் புலவர் கல்வியை 19 ஆண்டுகளாகக் கற்பித்து வந்தார். தமிழ்வழிக் கல்வி இயக்கத்தின் தலைவராக இருந்து பல மாநாடுகளை நடத்தினார்.
தமிழியக்கம் என்னும் அமைப்பின் தலைவராக இருந்து மொழித் தொண்டு ஆற்றினார். "எல்லார்க்கும் கல்வி கொடு; எல்லாக் கல்வியும் தமிழில் கொடு" என்று முழங்கினார். தமிழீழத் தோழர்களிடையே ஒற்றுமையை ஏற்படுத்த சில முன்னெடுப்பு முயற்சிகளை மேற்கொண்டார்.

பொ. பிச்சையா நாட்டார், தென்காவேரி இணையருக்கு மகனாகப் பிறந்தார். மிக எளிய விவசாயக் குடும்பம்.
பூண்டிப் புஷ்பம் கல்லூரியில் புகுமுக வகுப்பு, பின்னர் திருவையாற்று அரசர் கல்லூரியில் புலவர் பட்டம், தமிழாசிரியர் பயிற்சி, முதுகலையிலும் பட்டம் என தகுதிகளைப் பெற்று வளர்ந்தார்.

சென்னையில் மேனிலைப் பள்ளிகளில் தமிழாசிரியராகப் பணி புரிந்தார். கரந்தைத் தமிழ்ச்சங்கப் புலவர் கல்லூரியில் பேராசிரியராகவும் துணை முதல்வராகவும், பொறுப்பு முதல்வராகவும் பணியாற்றினார்.

</doc>
<doc id="209378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209378" title="இரஜத் டோகஸ் (நடிகர்)">
இரஜத் டோகஸ் (நடிகர்)

இரஜத் டோகஸ் (இந்தி: रजत टोकस, ஆங்கிலம்: Rajat Tokas) ஒரு இந்திய தொலைகாட்சி நடிகர் ஆவார். தர்தி கா வீர் யோதா ப்ரித்விராஜ் சௌஹான் என்ற தொலைக்காட்சித் தொடரில் பிரிதிவிராஜ் சவுகான் என்ற கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார். அந்தத் தொடருக்குப் பிறகு இவர் எல்லோருக்கும் மிகவும் பரிச்சியமான நடிகரானார். அதன் பிறகு தரம் வீர் போன்ற பல தொடர்களில் நடித்து பல விருதுகளையும் பெற்றார்.

தற்பொழுது ஜீ தொலைகாட்சியில் ஜோதா அக்பர் என்ற ஒரு வரலாற்றுத் தொடரில் அக்பர் என்ற வேடத்தில் நடிக்கின்றார்.

இவர் முனிர்கா, புது தில்லியில் பிறந்தார். ஆர். கே. புரம், தில்லியில் ஹோப் ஹால் அறக்கட்டளைப் பள்ளியில் கல்வி பயின்றார்.

</doc>
<doc id="209381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209381" title="திராஷ்டி தமி">
திராஷ்டி தமி

திராஷ்டி தமி () ஒரு விளம்பர நடிகை மற்றும் தொலைகாட்சி நடிகை ஆவர். இவர் 2007ம் ஆண்டு தில் மில் கயே (Dill Mill Gayye) என்ற தொலைகாட்சித் தொடரில் அறிமுகமானார். அதைத் தொடர்ந்து கீத் (Geet) என்ற தொடரில் நடித்தார்’ அந்த தொடரின் மூலம் இவர் எல்லோருக்கும் பரிச்சியமான நடிகையானார். 

தற்பொழுது கலர்ஸ் (Colors) தொலைகாட்சியில் மதுபாலா - கொஞ்சம் இஷ்டம் கொஞ்சம் கஷ்டம் என்ற தொடரில் "மதுபாலா" என்ற வேடத்தில் நடிக்கின்றார். இவர் 2012ம் ஆண்டு ’அழகான கண்கள் உள்ள ஆசியா பெண்கள்’ என்ற போட்டியில் 12வது இடத்தில வந்தார். இவர் பல நடன நிகழ்ச்சிகளிலும் பங்கு பெற்றார்.

</doc>
<doc id="209384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209384" title="அடினோசின் முப்பொசுபேற்று">
அடினோசின் முப்பொசுபேற்று

அடினோசின் முப்பொசுபேற்று அல்லது அடினோசின் முப்பாசுப்பேட்டு ('Adenosine triphosphate' (ATP)) என்பது அனைத்து உயிரினங்களின் கலங்களிலும் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு முக்கியமான துணை நொதியமாகும். இது உயிரினங்களில் சக்திக்கான அளவீடாக உள்ளது. கலத்துக்கிடையில் அனுசேபத்துக்காக சக்தியை இடம் மாற்றும் முக்கியமான மூலக்கூறாக அடினோசின் முப்பொசுபேற்று விளங்குகின்றது. ஒளித்தொகுப்பு, காற்றுள்ள சுவாசம் மற்றும் காற்றின்றிய சுவாசம் போன்ற உயிர்ச் செயன்முறைகள் இம்முறைகள் மூலம் கிடைக்கும் சக்தியை உயிரினங்கள் இம்மூலக்கூறில் சேமிக்கின்றன. அடினோசின் முப்பொஸ்ஃபேட்டில் மூன்று பொஸ்ஃபேட் கூட்டங்கள் உள்ளன. இம்மூலக்கூறு அடினோசின் இருபொபொசுபேற்று (ADP) மற்றும் அடினோசின் ஒற்றைபொசுபேற்று (AMP) ஆகியவற்றிலிருந்து உருவாக்கப்படுகின்றது. அடினோசின் முப்பாசுப்பேட்டை சக்தி பிறப்பிக்க உயிரினங்கள் பயன்படுத்தும் போது அது மீண்டும் ADP, AMP ஆக மாற்றப்படுகின்றது. சாதாரணமாக மனித உடலில் 250 கிராம் ATP காணப்படும்.

அடினோசின் (அடினைன் மற்றும் ரைபோஸ் வெல்லத்தால் ஆக்கப்பட்டது), மற்றும் மூன்று பாசுப்பேட்டு கூட்டங்கள் (முப்பொஸ்ஃபேட்) ஆகியன அடினோசின் முப்பாசுப்பேட்டை ஆக்குகின்றன. ATP ஒரு நிலைப்புத்தன்மை குறைவான சேர்வையாகும். அது இலகுவில் நீரில் அழிவடையக்கூடியது. எனினும் pH 6.8 மற்றும் 7.4க்கு இடையில் ஓரளவுக்கு நிலைப்புத் தன்மையுடன் காணப்படும். அடினோசின் முப்பொசுபேற்று நீரில் இலகுவாகக் கரையக்கூடியது. இது நீரேற்றப்படும் போது சக்தியை வெளியிடும். இச்சக்தியே உயிரினங்களின் செயற்பாட்டுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

உயிரினமொன்றின் பல்வேறு அனுசேபச் செயற்பாடுகளின் போது வெளிவிடப்படும் சக்தியைத் தற்காலிகமாகச் சேமிக்க அடினோசின் முப்பாசுப்பேட்டு பயன்படுகின்றது. பொதுவாக ஒரு கலத்தில் 1-10 மில்லி mol/dm செறிவில் இது காணப்படும். எளிய மாப்பொருட்களை அல்லது இலிப்பிட்டுக்களை ஒக்சியேற்றுவதிலிருந்து பெறப்படும் சக்தியைக் கொண்டு ATP ADPயிலிருந்து தயாரிக்கப்படும். இவ்வாறு ஒக்சியேற்றுவதற்கு முன்னர் சிக்கலான காபோவைதரேற்றுக்கள் மற்றும் சிக்கலான இலிப்பிட்டுக்கள் நீரேற்றுவதன் மூலம் எளிய வடிவத்துக்கு மாற்றப்படும். குளுக்கோசு மற்றும் ஃப்ரக்டோசு போன்ற எளிய வெல்லங்களாக சிக்கலான காபோவைதரேற்றுக்கள் மாற்றப்படுவதுடன்; கொழுப்பானது கொழுப்பமிலம் ஆகவும் கிளிசரோல் ஆகவும் மாற்றப்படும்.

ஒரு மூலக்கூறு குளுக்கோசை முழுமையாக நீராகவும், காபனீரொக்சைட்டாகவும் ஒக்சியேற்றுவதால் கிடைக்கப்பெறும் சக்தியைக் கொண்டு 30 ATP மூலக்கூறுகளைத் தொகுக்க முடியும்.

</doc>
<doc id="209388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209388" title="அடினின்">
அடினின்

அடினின் ("Adenine", , A, Ade) என்பது ஒரு நியூக்லியோ சேர்மம் (ஒரு பியூரின் வழிப்பொருள்) ஆகும். உயிர்வேதியியலில், குறிப்பாக உயிரணு ஆற்றல் பரிமாற்றம் உட்பட, டி.என்.ஏ, ஆர்.என்.ஏ, ஏ.ரி.பி போன்ற கரிமச் சேர்மங்களில் இது முக்கிய பங்காற்றுகிறது. இது டி.என்.ஏ. இல் தைமின் உடனும் அல்லது ஆர்.என்.ஏ. இல் யுராசில் உடனும் ஐதரசன் பிணைப்பூடாக இணையக்கூடியது.

</doc>
<doc id="209389" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209389" title="நீலிமா ராணி">
நீலிமா ராணி

நீலிமா ராணி (பிறப்பு: நவம்பர் 6, 1983) இவர் ஒரு தமிழ் திரைப்பட நடிகை மற்றும் சின்னத்திரை நடிகையாவார். இவர் 1992ம் ஆண்டு நடிகர் கமல் நடித்த தேவர் மகன் திரைப்படத்தில் குழந்தை நட்சத்திரமாக அறிமுகமானார், அதற்கு பிறகு பல திரைப்படங்கள் மற்றும் சின்னத்திரை தொடர்களில் நடித்ததன் மூலம் மிகவும் பிரபலமான நடிகையானார்.

இவர் ஐம்பதிற்கும் மேற்பட்ட தொலைக்காட்சித் தொடர்களிலும் முப்பதுக்கும் மேற்பட்ட திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளார். நான் மகான் அல்ல திரைப்படத்தில் நடித்ததன் மூலம் சிறந்த துணை நடிகைக்கான விருது வென்றார். தொலைக்காட்சியிலிருந்து சற்று விலகி அமளி துமளி, இருவர் உள்ளம், பண்ணையாரும் பத்மினியும் போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்தார்.

இது முழுமையானது அல்ல.

</doc>
<doc id="209391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209391" title="ராஜ்பீர் சிங்">
ராஜ்பீர் சிங்

ராஜ்பீர் சிங் லைப் ஓகே தொலைகாட்சியில் ஒளிபரப்பாகும் ஹதீம் என்ற தொடரின் மூலம் சின்னத்திரையில் அறிமுகமானார். இது இவரின் முதல் சின்னத்திரை தொடர் ஆகும். இதற்கு முன் இவர் விளம்பரபடங்களில் நடித்து வந்தார். இவர் சோனி தொலைகாட்சியில் ஒளிபரப்பான ’லக்சு பெர்ஃபெக்டு பிரைடு’ (LUX Perfect Bride) என்ற நிகழ்ச்சியில் பங்கு பற்றினார்.

இவர் சாதாரண குடும்பத்தில் ஆகஸ்டு 30ம் திகதி, 1982 ஆண்டு பிறந்தார். இவர் ஒரு உடற்பயிற்சி நிபுணர் மற்றும் ஒரு தேசிய மட்ட விளையாட்டு வீரர் ஆகும்.

</doc>
<doc id="209393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209393" title="மாவீரன் ஹதீம்">
மாவீரன் ஹதீம்

மாவீரன் ஹதீம் என்பது லைப் ஓகே தொலைக்காட்சியில் திசம்பர் 28, 2013 முதல் ஆகத்து 31, 2014 வரை சனி மற்றும் ஞாயிறு இரவு 8 மணிக்கு ஒளிபரப்பாகி 68 அத்தியாங்களுடன் நிறைவு பெற்ற இந்தி அதிரடி மற்றும் திகில் காட்சிகள் நிறைந்த தொடர் ஆகும். இந்த தொடரில் கதாநாயகனாக ராஜ்பீர் சிங் மற்றும் கதாநாயகியாக 'பூஜா பநேர்ஜி' நடித்தனர்.

இந்த தொடர் விஜய் தொலைக்காட்சியில் மார்ச் 2 திகதி முதல் ஞாயிறு தோறும் காலை 10 மணிக்கு சில பகுதிகள் ஒளிபரப்பானது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="209395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209395" title="தெற்காசிய மொழிகள்">
தெற்காசிய மொழிகள்

தெற்கு ஆசிய மொழிகள் என பல நூறு மொழிகள் உள்ளன. இந்தியாவில் பேசப்படும் தெற்கு ஆசிய மொழிகளில் 74% இந்திய-ஐரோப்பிய மொழிகள், 24% திராவிட மொழிக் குடும்பம், 1.2% ஆசுத்ரோ-ஆசிய மொழிகள் மற்றும் 0.6% திபெத்திய-பர்மிய மொழிகள் ஆகும். இந்தியாவில் 415 மொழிகள் இன்னும் பேச்சு வழக்கில் உண்டு.

இந்தியாவில் பழைய மொழிகளாக தமிழ் மற்றும் சமஸ்கிருதம் மொழிகள் கருதப்படுகிறது. இந்தியாவில் தமிழ், ஹிந்தி, தெலுங்கு, பெங்காலி மொழிகள் முக்கிய மொழிகளாக இருக்கிறது.

</doc>
<doc id="209396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209396" title="அர்த்த கிராந்தி">
அர்த்த கிராந்தி

அர்த்த கிராந்தி இந்திய நிதி மற்றும் வரி வசூல் முறையில் பெரும் மாற்றங்களை முன்வைக்கும் ஒரு அரசு சார்பற்ற அமைப்பு ஆகும். ’அர்த்த’-பொருளாதாரம்; ’கிராந்தி’-சீர்திருத்தம் என்று பொருள்படும். எனவே ’அர்த்த கிராந்தி’ என்பது பொருளாதார சீர்திருத்தம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="209399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209399" title="சி-டாட்">
சி-டாட்

தகவல் தொலைத்தொடர்பு மேம்பாட்டிற்கான மையம் ("Centre for Development of Telematics") அல்லது பரவலாக சி-டாட் ("C-DOT") இந்திய அரசுக்கு உரிமையான தொலைத்தொடர்பு தொழில்நுட்ப மேம்பாட்டிற்கான மையமாகும். இது 1984இல் எண்ணிம இணைப்பகங்களை வடிவமைக்கவும் மேம்படுத்தவும் நிறுவப்பட்டது. இது வளர்ச்சியடைந்து நுண்ணறி மென்பொருள் பயன்பாட்டுச் செயலிகளை உருவாக்கி வருகிறது. இதன் அலுவகங்கள் தில்லியிலும் பெங்களூருவிலும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="209408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209408" title="அத்தியூர்">
அத்தியூர்

அத்தியூர் (ஆங்கிலம்:Athiyur) தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம் கும்பகோணம் வட்டத்திலுள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். தஞ்சாவூரில் இருந்து 44 கிமீ வடக்கே அமைந்துள்ளது. விவசாயம் கிராமத்தில் முக்கிய பணியாக விளங்குகிறது.

அத்தியூர் தஞ்சாவூரிலிருந்து வடக்கே 44 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. கும்பகோணத்தில் இருந்து 11 கி. மீ. தொலைவிலும் சென்னையில் இருந்து 284 கிமீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. ஆணூர், குருகூர், அண்ணா நகர் ஆகியவை இதன் துணைக் கிராமங்கள் ஆகும். உத்தமதாணி (1 கி.மீ.), தேவனாஞ்சேரி (2 கிமீ), கல்லூர் (3 கிமீ), நீரத்தநல்லூர் (3 கிமீ), திருநல்லூர் (3 கிமி) ஆகியவை அருகில் உள்ள கிராமங்கள். அத்தியூர் கிழக்கு நோக்கி திருவிடைமருதூர் வட்டம், தெற்கு நோக்கி கும்பகோணம் தாலுகா, மற்றும் தெற்கு நோக்கி வலங்கைமான் தாலுக்கா, கிழக்கு நோக்கி திருப்பணந்தாள் தாலுகா சூழப்பட்டுள்ளது. அத்தியூர் போக்குவரத்து மூலம் கும்பகோணம் மற்றும் சோழபுரத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. விவசாயத்திற்கு "மண்ணியாறு" மற்றும் மோட்டார் (பம்புசெட்) மூலம் நீர்ப்பாசனம் பெறுகிறது.
2001 மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, அத்தியூரில் 1150 ஆண்கள் மற்றும் 1124 பெண்கள் 2274 மொத்த மக்கள் தொகை ஆக இருந்தது.எழுத்தறிவு விகிதம் 56,73 ஆக இருந்தது.2011 மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,அத்தியூரில் மொத்த மக்கள் தொகை 2630 ஆகும்.பாலின விகிதம் 97.7 ஆகும்.எழுத்தறிவு விகிதம் 2011 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,72.99 ஆக எழுத்தறிவு விகிதம் மற்றும் மக்கள்தொகை அதிகரித்துள்ளது. அத்தியூர் கிராம பஞ்சாயத்து அதிகாரத்துக்கு கீழ் மூன்று கிராமங்கள் உள்ளன அதாவது அத்தியூர், ஆணூர் மற்றும் குருகூர் உள்ளடக்கியுள்ளது. இது கும்பகோணம் சட்டமன்ற தொகுதியில், மயிலாடுதுறை பாராளுமன்ற தொகுதியில் கீழ் வருகிறது.

கிராம மக்கள் வருவாய் விவசாயம் சார்ந்து இருக்கிறது.விவசாயத்திற்கு "மண்ணியாறு" மற்றும் மோட்டார் (பம்புசெட்) போன்றவை நீர்ப்பாசனம் வழங்குகிறது. அத்தியூரில் நெல்,கோதுமை, பயிறு வகைகள், எள், நிலக்கடலை சவுக்கு மரம், பழங்கள், மிளகாய், வாழை மரம் மற்றும் கரும்பு பயிரிடப்படுகிறது. மக்காச்சோளம், சோயாபீன்ஸ், துவரம் பருப்பு வகைகள் போன்ற சிறு பயிர்கள் கூட பயிரிடப்படுகிறது. நெல் மூன்று பருவங்களில் பயிரிடப்படுகிறது அதாவது குறுவை, சம்பா மற்றும் தாளடி. உளுந்து, பச்சைப்பயிறு மற்றும் பருத்தி மற்றும் எள் போன்ற பண பயிர்கள் பயிரிடப்படுகிறது.சில மாதங்களுக்கு தரிசு விடப்படுகின்றது.

நெல் (அரிசி),கொள்ளு,தானியம்,கரும்பு,கோதுமை,எள்,காய்கறிகள்,பருத்தி,சவுக்கு மரம்,பழங்கள்,மிளகாய்,வாழை மரம்,எள்,வேர்க்கடலை,பருப்பு வகைகள், தென்னை மரம் போன்றவை பெரும்பாலும் அறுவடை செய்யப்படுகின்றன.

அத்தியூரில் நவம்பர் முதல் பிப்ரவரி வரையிலான காலத்தில் சூடாக நாட்கள் மற்றும் குளிர் இரவுகளில் முழு ஒரு காலநிலை, அருமையாக இருக்கும். கோடை தொடங்கிய மே மற்றும் ஜூன் இறுதியில் உச்ச கட்டத்தை இருக்கிறது,அது மார்ச் ஆகிறது. சராசரி வெப்பநிலை ஜனவரி மாதம் 81 ° F (27 ° C) இருந்து 97 ° மே மாதம் எஃப் (36 ° C) ஜூன் வரை. கோடை மழை சிதறியுள்ள மற்றும் முதல் பருவ, தென் மேற்கு பருவ மழை ஜூன் மாதம் ஆரம்பித்து செப்டம்பர் வரை தொடர்கிறது. வட கிழக்கு பருவ அக்டோபர் அமைக்கிறது மற்றும் ஜனவரி வரை தொடர்கிறது. தென் மேற்கு பருவ மழை காலத்தில் மழை வட கிழக்கு பருவ மழை மிகவும் குறைவாக இருக்கிறது. வட கிழக்கு பருவ ஏனெனில் கடும் மழை பெரும் கிராம விவசாயத்திற்கு உதவியாக இருக்கும். சராசரி மழை வட கிழக்கு நிலவு வழங்கப்படுகிறது பெரும்பாலும் 37 அங்குல (940 மிமீ), ஆகிறது.

ஊராட்சி ஒன்றிய துவக்க பள்ளி அத்தியூர் மற்றும் துணை கிராமங்களுக்கு கல்வி வழங்குகிறது. மேல்நிலை பள்ளி தேவனாஞ்சேரியில் (2 கிமீ), 
உள்ளது.

அத்தியூர் கிராம பஞ்சாயத்து அதிகாரத்துக்கு கீழ் மூன்று பள்ளிகள் உள்ளன. ஆனால்,தலைமை அத்தியூர் ஊராட்சி ஒன்றிய துவக்க பள்ளி மற்றும் மற்ற பள்ளிகள் அத்தியூர் பள்ளி கட்டுப்பாட்டிற்குள் உள்ளது .
பள்ளிகள்:

கல்லூரிகள்:

விநாயகர், சிவன், அம்மன், முனீஸ்வரன், அய்யனார் கோவில்கள் மிகவும் பிரபலமானது. ஒவ்வொரு ஆண்டும் கோவில் திருவிழா நடத்தப்படுகிறது.

கும்பகோணம் ரயில் நிலையம் அத்தியூர் மிக அருகில் உள்ள ரயில் நிலையமாகும். எனினும் தஞ்சாவூர் ரயில் நிலையம் அத்தியூரின் அருகில் உள்ள பெரிய ரயில் நிலையமாகும், 44 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.கிராம மற்றும் நகர பகுதி போக்குவரத்துக்கான முக்கிய பேருந்து முனையம் கும்பகோணத்தில் உள்ளது. தஞ்சாவூர் மற்றும் திருச்சியில் நவீன விமான நிலையங்கள் உள்ளது.

அத்தியூர்|More Info about Athiyur

</doc>
<doc id="209422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209422" title="கர்ப்போட்டம்">
கர்ப்போட்டம்

கர்ப்போட்டம் என்பது மார்கழி மாதத்தில் சூரியன் இராசிச் சக்கரத்தில் உத்தராடம் நட்சத்திரத்தை கடக்கும் காலம் ஆகும்.

கர்ப்போட்டம் காலம் என்னும் இந்த 14 நாட்களில் ஏற்படும் வானிலை மாற்றங்கள் மற்றும் சூரியனைக் கார்மேகங்கள் சூழ்ந்து மறைத்து இருந்தால் அதன் அடிப்படையில் வருங்காலத்தில் மழை இருப்பதாக நம்பப்படுகிறது. 
இது சோதிடம் மற்றும் பஞ்சாங்கம் போன்றவற்றில் குறிப்பிடப்படும் ஒருவித நம்பிக்கை மட்டுமே. இதற்கு அறிவியல் ஆதாரமும் இல்லை. 

<poem>தீயபூ ராடம் வெய்யோன் சேர்ந்திடு நாளில் வட்டம் தூயமந் தாரம்
தோன்றில் சுடரவன் ஆதி ரைக்கே
பாயுநாள் தொட்டு முன்பின் ஒருநாட்கும் பதினாலாக காயும்வேற்
கண்ணாய் சொல்லும் கார்மழை கர்ப்பம் தானே</poem>

</doc>
<doc id="209435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209435" title="ஏழு சாமுராய்கள் (திரைப்படம்)">
ஏழு சாமுராய்கள் (திரைப்படம்)

ஏழு வீரர்கள் (Seven Samurai, ஜப்பானிய மொழி: 七人の侍) திரைப்படம் ஜப்பானிய இயக்குனர் அகிரா குரோசாவா இயக்கிய "ஜப்பானிய மொழி"த் திரைப்படம் ஆகும். இத் திரைப்படம் 1954 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 26 ஆம் திகதி வெளியானது. இத்திரைப்படத்தின் கதை 1578 ஆம் ஆண்டு நடைபெறுவதாக எடுக்கப்பட்டிருந்தது. தனது விளை நிலங்களின் அறுவடைப் பயிர்களைக் கொள்ளையர்களிடமிருந்து காப்பாற்ற விவசாயிகள் ஏழு வீரர்களை நியமித்து கொள்ளையர்களுடன் சண்டையிடுவதைப் பற்றிய கதை இது. இத்திரைப்படத்தின் படத்தொகுப்பாளராகவும் இணைக் கதாசிரியராகவும் "அகிரா குரோசாவா" இருந்தார்.
இதுவரை எடுக்கப்பட்டத் திரைப்படங்களிலேயே மிகச்சிறந்த படங்களுள் இத்திரைப்படமும் ஒன்று. மேலும் உலகம் முழுவதும் புகழ் பெற்ற ஜப்பானியமொழித் திரைப்படம் இது ஆகும். 1982 ஆம் ஆண்டின் தேர்வின்படி இத்திரைப்படம் முதல் மூன்று இடங்களுள் ஒன்றாகத் தேர்வாகியது. மேலும் இயக்குனர்களின் சிறந்த 10 திரைப்படங்களுள் ஒன்றாக 1992 மற்றும் 2002 ஆம் ஆண்டு தேர்வு செய்யப்பட்டது.ஒரு குழுவை கொண்டு ஒரு இலக்கை அடையும் யுக்தி இந்த திரைபடத்தின் மூலம் இதன் பின் வந்த பல படங்களில் கைஆளப்பட்டது.ஹிந்தி திரைப்படம் சோலே(SHOLAY)

ஒரு கிராமத்தைக் கொள்ளையடிக்க வரும் கொள்ளையர் கும்பல் ஒன்று அதன் அருகில் வந்தபின்னர், மிக அண்மையில்தான் அந்தக் கிராமத்தைக் கொள்ளையடித்தோம் அறுவடை முடிந்ததும் மீண்டும் வந்து கிராமத்தைக் கொள்ளையடிப்போம் என்று முடிவெடுக்கின்றனர். கொள்ளையர்களுக்கிடையினால உரையாடலை ஒளிந்திருந்து ஒட்டுக் கேட்கும் ஒரு குடியானவன் கிராமத்திற்கு விரைந்து சென்று தகவலை அறியத்தருகின்றான். கிராமத்தவர்கள் தங்களுக்கிடையில் கூட்டம் போட்டு என்ன செய்வது என்று ஆலோசிக்கின்றனர். இதே வேளையில் கிராமத்தின் மூத்த குடியானவர் ஒருவரான கிசாகு கிராமத்தவர்கள் நகரிற்குச் சென்று சாமுராய்களை கூலிக்கு அமர்த்தி தங்கள் கிராமத்தைக் காக்கவேண்டும் என்று கூறுகின்றார். ஆயினும் சாமுராய்களுக்குக் கொடுக்க உணவைத் தவிர கிராமத்தவர்களிடம் எதுவும் இருக்க வில்லை. ஆகவே கிராமத்தின் மூத்தவர், பசியோடு இருக்கும் சாமுராய்களைக் கண்டுபிடித்துக் கொண்டுவாருங்கள் என்று கூறுகின்றார். நகரிற்குச் சென்று சோற்றைக் கூலியாகக்கொடுத்து சாமுராய்களை வாடகைக்கு அமர்த்தும் செயல் அவ்வளவாக வெற்றியளிக்கவில்லை.

திருடனிடம் இருந்து சிறுவன் ஒருவனை மீட்கும் நிகழ்வின் கிராமத்தவருடன் நண்பராகும் கம்பெய் எனும் சாமுராய் கிராமத்தவரிற்கு உதவி செய்ய முடிவு செய்கின்றார். இதே வேளை கம்பெயின் திறமைகளைக் கண்டு ஒரு இளம் சாமுராயான கட்ஷூசிரோ என்பவர் தன்னை கம்பெயின் சிஷ்யனாக ஏற்றுக்கொள்ளும்படி பணிக்கின்றார். கம்பெய் அவரின் பழைய நண்பரான ஷிசிரோஜூயையும் கிராத்தவரிற்கு உதவ தன்னுடன் இணைத்துக்கொள்கினாறார். மேலும் கடுசுஷூரோவின் உதவியுடன் மேலும் மூன்று சாமுராய்களை இவர்கள் தங்களுடன் இணைத்துக்கொள்கின்றனர். கம்பெய் கிராமத்தைக் காக்க குறைந்தது ஏழு சாமுராய்கள் தேவை என்று நினைத்தாலும் அது வரை ஐந்து சாமுராய்களே இணைந்திருந்தனர். ஆறாவது சாமுராயாக கடுசுஷூரோவையும் இணைத்துக் கொண்டனர். கிக்குசியோ என்பவனை இவர்களை இணைத்துக்கொள்ள மறுத்து தம்மைத் தொடர அனுமதியாது சென்றாலும் அவன் இவர்களைத் தொடர்ந்தே சென்றான்.

இறுதியாக பயணமுடிவில் சாமுராய்கள் கிராமத்தை அடைந்தனர். கிராமத்தை அடைந்த சாமுராய்கள் தாங்கள் மிகவும் அன்னியமாக நடத்தப்படுவதை உணர்ந்தனர். சாமுராய்களை அரவணைக்காது கிராமத்தவர்கள் வீடுகளில் ஒளிந்துகொண்டனர். கிராமத்தவர்களும் சாமுராய்களும் இணைந்தால் மட்டுமே கிராமத்தைக் காப்பாற்ற முடியும் என்பதை உணர்த்த கிக்குசியோ பொய்யாக அவர்களைப் பயமுறுத்துகின்றான். இதனால் கிக்கிசியோ பால் விரும்பம் ஏற்பட்டு அவனை ஏழாவது சாமுராயாக தங்களுடன் இணைத்துக்கொள்கின்றனர். இதேவேளை கிராமத்தவர்களால் முன்பு கொலைசெய்யப்பட்ட ஒரு சாமுராயின் கவசங்களைக் கொண்டுவந்து அவர்களுக்குக் கொடுப்பதன் மூலம் சாமுராய்களைக் கோபப்படுத்துகின்றான். ஆயினும் கிராமத்தவர்கள் முன்பு சாமுராய்களாலும் துன்புறுத்தப்பட்டமையும் அவர்கள் பட்ட கஷ்டங்களையும் எடுத்தியம்பியபின்னர் அவர்களின் கோபம் வெட்கமாக மாறியது.

சாமுராய்கள் கிராமத்தவர்களை யுத்தகலையில் பயிற்றுவிப்பதுடன் கிராமத்தைச்சுற்றிக் காவலரன்கள் மற்றும் பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகளை ஏற்படுத்தினர். இதேவேளை கட்ஷூசிரோ கிராமத்தவரான மன்சோவின் மகள் மீது காதல்வயப்படுகின்றார். ஆரம்பத்தில் மன்சோவின் மகள் சாமுராய்களினால் மானபங்கப்படுத்தப்படலாம் என்ற காரணத்தால் ஆண்பிள்ளைபோல சோடிக்கப்பட்டு நடமாடவிடப்பட்டாள். கொள்ளையர்கள் கொள்ளைக்கு மீளும் நேரம் நெருங்கும் போது தகவல் சேகரிக்க வந்த இரண்டு கொள்ளைக்காரர்கள் இவர்களால் வெற்றிகரமாக கொலை செய்யப்பட்டனர். அத்துடன் ஒரு கொள்ளைக்காரனை உயிருடனும் பிடித்தனர். இவன் இறக்க முன்னர் கொள்ளைக்காரர்களின் இருப்பிடத்தை அறிந்துகொள்கின்றனர். கொள்ளையர்களின் இருப்பிடத்தை ரிக்கிச்சி எனும் கிராம்மத்தவன் தலமையில் தாக்குதல் நடத்தியபோது ஹெய்ஹாச்சி எனும் சாமுராய் தன்னுயிரை நீத்தார். இந்தத் தாக்குதலின் விளைவாக இந்த கொள்ளையர்களின் கூடாரம் அழிக்கப்படுகின்றது. இதேவேளையில் எரியும் நெருப்பில் ஒரு பெண் திடீரென பாய்ந்து உயிரை மாய்க்கின்றார். பின்னர் இந்தப்பெண் கிராமத்தவன் ரிக்கிச்சியின் மனைவி என்றும் இவள் கொள்ளையரால் கடத்தப்பட்டு பாலியல் வன்புணர்விற்கு உள்ளாக்கப்பட்டாள் என்றும் அறியப்படுகின்றது.

இறுதியில் கொள்ளையர்கள் கும்பல் கிராமத்தைத் தாக்கியது. ஆயினும் கிராமத்தைச்சுற்றி விரிக்கப்பட்டிருந்த பாதுகாப்பு அரண்கள் மற்றும் அகழிகள் கொள்ளையர்களை பிரமிப்பிலும் திகைப்பிலும் ஆழ்த்தியது. இந்த பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகள் காரணமாக இதைக் கடந்து கிராமத்தில் புக முயன்ற பல கொள்ளையர்கள் கொல்லப்பட்டனர். கிராமத்தின் மூத்த குடியானவர் கிசாகு கிராமத்தின் புதிய பாதுகாப்பு வளையத்தினுள் வர மறுத்து கிராமத்தின் வெளி வட்டதினுள்ளேயே தங்கிவிடுகின்றார் தன் குடும்பத்துடன். இவரது வீடு முதலியவை கொள்ளையர்களின் கைவரிசைக்கு உள்ளாகின்றது. இவரைக் காப்பாற்ற இறுதி நேரத்தில் துனிவுடன் சென்றவரிடரிடம் கிசாகுவின் ஒரே பேரன்மட்டுமே கிடைக்கின்றார். இந்தச் சிறுவனைப் பார்க்கும் போது கிக்குசியோ எனும் சாமுராய்க்கு தன் இளமை நினைவிற்கு வருகின்றது.

கொள்ளையர்களிடன் சுடுதிறன் கொண்ட மூன்று மஸ்கட்கள் இருக்கின்றன. இவைமூலம் கிராமத்தவர்களுக்கு ஏற்படும் இழப்புகளைக் குறைக்க கியூசோ எனும் சாமுராய் தனியாகச் சென்று கொள்ளையரிடம் இருந்து ஒரு மஸ்கட்டை மீட்டு வருகின்றார். இதனால் சிறுமையடைந்ததாக நினைக்கும் கிக்குசியோ தனியாகச் சென்னு மற்றுமொரு மஸ்கட்டை கொள்ளையரிடம் இருந்து மீட்டு வருகின்றான். இதே வேளை தனது காவலரனை விட்டுவெட்டு கிக்கிசியோ செல்கின்றான். இதனால் இந்த காவலரனில் நின்ற கிராமத்தவர்கள் தலைவர் இல்லாமல் நிக்கின்றனர். இதே வேளையில் இந்த காவலரணைத் தாக்கிய கொள்ளையர்கள் கிராமத்தவர் பலரைக் கொல்கின்றனர். இந்த காவலரன் வீழ்வதைத் தடுக்க கம்பெய் தன்னுடைய பிரதான காவலரனில் இருந்து சிலரை கொள்ளையரால் தாக்கப்பட்ட காவலரனிற்கு அனுப்புகின்றார். இதே வேளை பிரதான காவலரனை கொள்ளையர் கூட்டத்தலைவன் தாக்கினான். கொள்ளையர்களின் எண்ணிக்கை பல மடங்கு குறைக்கப்பட்டவிட்ட நேரத்தில் இறுதி யுத்தத்திற்கு தயாராகுமாறு கம்பெய் தனது அணிக்கு பணிக்கின்றார். இதே வேளையில் தன் பிழையினால் ஏற்பட்ட இழப்புகளை எண்ணி கிக்கிசியோ வருத்துகின்றார். இத்தனையும் நடக்கும் வேளையில் கிராமத்தவன் மன்சோ தனது மகள் ஷினோவுடன் கிக்கிசியோவிற்கு இருந்த காதலை அறிந்து கடும்கோபம் கொள்கின்றான். ஆயினும் கிராமத்தவரும் சாமுராய்களும் இணைந்து இளையவர்களின் காதலைப் பிரிக்காது அவர்களை சேர்த்தவைக்குமாறு பணிக்கப்படுகின்றான்.

மறுநாள் மழைபெய்யும் வேளையில் கொள்ளையர்கள் கிராமத்தினுள் உள் நுழையவிடப்பட்டு மடக்கித்தாக்கப்படனர். இதில் கொள்ளையர்கள் பலர் கொல்லப்பட்டனர். இதேவேளை எஞ்சிய ஒரு மஸ்கட்டுடன் தப்பும் கொள்ளையர் கூட்டத்தலைவன் பெண்கள் தங்கிய கூடாரத்தினும் பதுங்குகின்றான். கியூசோ எனும் சாமுராயை தனது மஸ்கட்டினால் சுட்டும் கொலைசெய்கின்றான். தான் இரசித்த தலைவன் கியூசோ கொலை செய்யப்பட்டதைக் கிகிசியோ கடுக்கோபம் கொண்டு கொள்ளையர் கூட்டத் தலைவனை நோக்கிப் பாய்ந்தான். ஆயினும் கிக்கிசியோவின் மீதும் துப்பாக்கிச்சூடு வீழ்கின்றது. ஆயினும் நிலத்தில் சாயும் முன்னர் தன்னிடம் இறுதியாக இருந்த சக்தியைத் திரட்டிக்கொண்டு சென்று கொள்ளையர் கூட்டத்தலைவனை குத்திக்கொல்கின்றான். கம்பெய் மற்றும் சிசிரோசி ஆகியோர் இந்த யுத்தத்தில் தாம் வீர மரணம் எய்தலாம் என்று எண்ணினாலும் அது கைகூடவில்லை என்று பேசிக்கொள்கின்றனர். இறுதியாக யுத்தத்திலே தப்பிய மூன்று சாமுராய்களும் மீளவும் கிராமத்தவர்கள் பயிர்களை பயிரிடும் செயற்பாட்டில் ஈடுபட்டிருப்பதைப் பார்க்கின்றனர. இதனைப் பார்க்கும் அவர்கள் இந்த யுத்தத்தின் உண்மையான வெற்றியாளர்கள் கிராமத்தவர்களே என்பதை உணரும் வகையில் கருத்துத்தெரிவிக்கின்றனர்.

ஏழு சாமுராய் நீண்ட படம் (மூன்று மணி நேரம், இருபத்தி ஏழு நிமிடங்கள் - 207 நிமிடங்கள் ).
அமெரிக்க பார்வையாளர்கள் முழு படத்தை உட்கார்ந்து பார்க்க தயாராக இருக்க வேண்டும் என்று என அச்சம் அடைந்து அமெரிக்க விநியோகஸ்தர்கள் அதை திரையிடும் போது Toho ஸ்டுடியோஸ் முதலில் படத்தில் இருந்து ஐம்பது நிமிடங்கள் குறைந்தனர். 
மற்றும் பிரிட்டன் மறு-வெளியீட்டில்(1991) 190 நிமிடங்கள் காட்டப்பட்டது ,2002 ல் அமெரிக்காவில் கிட்டத்தட்ட முழு ( 203 நிமிடம்) பதிப்பு மீண்டும் வெளியிடப்பட்டது. படத்தின் டிவிடி பதிப்பு ஒரு வட்டில் படத்தின் முழு அசல் பதிப்பு (207 நிமிடங்கள்) கொண்டதே தற்போது கிடைக்கும் ,
மேட்மேன் என்டர்டெயின்மெண்ட் மூலம் முழு 207 நிமிடம் வெட்டு ஒரு பகுதியில் 4 டிவிடி அதன் Eastern Eye முத்திரையுடன் 2004 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. முழு நீள பதிப்பு ப்ளூ ரே பதிப்பு 2010 அக்டோபர் 19 ம் தேதி Criterion Collection மூலம் வெளியிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="209458" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209458" title="அடுக்குத் தொடர் (கணிதம்)">
அடுக்குத் தொடர் (கணிதம்)

கணிதத்தில் அடுக்குத் தொடர் ("power series") என்பது கீழ்க்காணும் வடிவில் அமையும் முடிவிலாத் தொடர் ஆகும்:

இத் தொடர் ஒரு மாறியிலமைந்த அடுக்குத் தொடர்.

இதில்:

பெரும்பாலான சமயங்களில் "c" இன் மதிப்பு பூச்சியமாக அமையும். அப்போது அடுக்குத் தொடரின் வடிவம்:

அல்லது மையத்தை formula_7 எனக்கொண்டால்:

சைன் சார்பின் தொடர்:

அடுக்குத் தொடரில் எதிர் எண்கள் மாறியின் அடுக்குகளாக இருக்க முடியாது. எடுத்துக்காட்டாக பின்வருவது அடுக்குத் தொடராகாது: 

இதேபோல formula_15 போன்ற பின்ன அடுக்குகளும் இருக்காது. மேலும் கெழுக்கள் மாறி formula_16 ஐச் சார்ந்தவையாக இருக்காது. எடுத்துக்காட்டாக கீழே தரப்படுவது அடுக்குத் தொடர் அல்ல:

"f" , "g" ஆகிய இரு சார்புகள் "c" எனும் ஒரே மையத்தைக் கொண்டு அடுக்குத் தொடர்களாக எழுதப்பட்டால், அவற்றின் கூட்டல் மற்றும் கழித்தலை உறுப்புவாரிக் கூட்டல் மற்றும் கழித்தலாகச் செய்யலாம்.

அடுக்குத் தொடராக எழுதப்படும் சார்பின் வகைக்கெழு மற்றும் தொகையீடு

</doc>
<doc id="209459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209459" title="நான்காம் பெனடிக்ட் (திருத்தந்தை)">
நான்காம் பெனடிக்ட் (திருத்தந்தை)

திருத்தந்தை நான்காம் பெனடிக்ட் (; இறப்பு ஜூலை 903) என்பவர் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் திருத்தந்தையாக 1 பெப்ரவரி 900 முதல் 903இல் தனது இறப்புவரை இருந்தவர் ஆவார். உரோமையரான மாமலுஸ்ஸின் மகன் இவர். இவருக்கு முன் ஆட்சி செய்தவர் திருத்தந்தை ஒன்பதாம் யோவான் (898–900) ஆவார். இவருக்குப்பின் திருத்தந்தை ஐந்தாம் லியோ (903) ஆட்சி செய்தார்.

திருத்தந்தை ஆறாம் ஸ்தேவான் குறித்த திருத்தந்தை ஃபொர்மோசுஸின் ஆணைகளை இவர் உறுதி செய்தார். 901இல் காரோலிஜியன் அரசர்கள் காணாமல் போனப்பின் திருத்தந்தை மூன்றாம் லியோவின் எடுத்துக்காட்டின்படியே இவர் பிராவின்சின் லூயிசினை புனித உரோமை பேரரசராக முடிசூட்டினார். ரெயிம்சு நகரின் பேராயரை கொலை செய்ததற்காக ஃபெலான்டர்சின் இரண்டாம் பால்டுவினை இவர் திருச்சபையினை விட்டு விலக்கினார்.

903இன் கோடைகாலத்தில் உரோமையில் இவர் இறந்தார். இவர் புனித பேதுரு பேராலயத்தில் அடக்கம் செய்யப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="209464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209464" title="உணர் சுடர்">
உணர் சுடர்

காதுகளால் ஒலியினை உணரமுடியும். ஆனால் காதுகளால் உயர் அதிர்வெண்ணுடைய மீயொலியினை உணரமுடியாது. மீயொலிகளை உணர எளிமையானதும் மகிழ்ச்சிகரமானதுமான ஒரு முறை உணர் சுடர் (Sensitive flame) முறையாகும். செங்குத்தாக அமைந்த ஒரு சிறு திறப்பு (Nozzle) வழியாக அதிக அழுத்தத்தில் எரி வளிமம் செலுத்தப்பட்டு, எரியுமாறு செய்தால், அழுத்ததினைப் பொறுத்து சுடர் உயரமாக எரியும். இந்நிலையில் மீயொலி அலைகள் சுடரின் அடிப்பகுதியில் விழுந்தால், சுடர் நிலையில்லாமல் அசையும், அதன் உயரம் குறைந்து காணப்படும். இதிலிருந்து மீயொலி அங்குள்ளதை அறியமுடியும்.

</doc>
<doc id="209466" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209466" title="திருவிழா ஜெயசங்கர்">
திருவிழா ஜெயசங்கர்

திருவிழா ஜெயசங்கர் (பிறப்பு: 31 சனவரி 1937) தென்னிந்தியாவைச் சேர்ந்த நாதசுவர இசைக் கலைஞர் ஆவார்.

ஜெயசங்கர் ஆரம்பத்தில் தனது தாத்தா திருவிழா சங்கு பணிக்கரிடம் நாதசுவர இசையினைக் கற்றார். பின்னர் தனது தந்தை திருவிழா ராகவ பணிக்கரிடம் பயிற்சி மேற்கொண்டு, அவருடன் இணைந்து மத்திய திருவாங்கூரின் கோயில்களில் நாதசுவரம் இசையினை வழங்கினார். 

தவில் கலைஞர் வலயப்பட்டி சுப்பிரமணியத்துடன் இணைந்து இவர் நிகழ்த்திய இசை நிகழ்ச்சிகள், தென்னிந்தியா முழுவதும் பெரும் வரவேற்பினைப் பெற்றன. வெட்டிக்காவலா சசிகுமார், கரிப்பத் முருகதாஸ் ஆகியோர் ஜெயசங்கரின் குறிப்பிடத்தக்க மாணாக்கர் ஆவர்.

</doc>
<doc id="209497" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209497" title="சுமா கனகாலா">
சுமா கனகாலா

சுமா கனகாலா தொலைக்காட்சித் தொகுப்பாளினி. இவர் ராஜீவ் கனகாலா என்ற நடிகரின் மனைவி.
இவர் பல தெலுங்கு மொழி நிகழ்ச்சிகளைத் தொகுத்து வழங்கியுள்ளார்.இவர் மலையாளி என்றாலும், தெலுங்கு மொழியை நன்கறிந்தவர். தமிழ், இந்தி, ஆங்கிலம் ஆகிய மொழிகளிலும் பேசுவார். 
பஞ்சாவதாரம் என்ற நிகழ்ச்சியின் மூலம் பிரபலமடைந்தவர்.

</doc>
<doc id="209510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209510" title="ராஜீவ் கனகாலா">
ராஜீவ் கனகாலா

ராஜீவ் கனகாலா தெலுங்கு நடிகர் ஆவார். இவர் தெலுங்கு நாடகங்களிலும் நடித்தவர். இவரது மனைவி சுமா கனகாலா நிகழ்ச்சித் தொகுப்பாளினியாக உள்ளார். இவர் இருபதுக்கும் அதிகமான திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="209523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209523" title="ஒரு கை ஓசை (தொலைக்காட்சி தொடர்)">
ஒரு கை ஓசை (தொலைக்காட்சி தொடர்)

ஒரு கை ஓசை ஜீ தமிழ் தொலைக்காட்சியில் ஜனவரி 20ம் திகதி முதல் திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை இரவு 09:30 மணிக்கு ஒளிபரப்பான நெடுந்தொடர் ஆகும். இந்தத் தொடரில் சின்னத்திரை நாயகி சுஜிதா கதாநாயகியாக நடித்தார். இவர் கணவருக்காக, விளக்கு வச்ச நேரத்தில்ல, மைதிலி, மருதாணி போன்ற பல வெற்றி தொடர்களில் நடித்தார். ஜீ தமிழ் தொலைக்கட்சிக்காக இவர் நடிக்கும் முதல் மெகா தொடர் இதுவாகும். வசந்தி என்ற கதாபாத்திரம் மூலம் ஒரு கை ஓசை தொடரில் நடிக்கிறார் சுஜிதா. இந்தத் தொடர் பெண்களின் வாழ்வுரிமைக்காகப் போராடும் தொடர் ஆகும்.

இந்த தொடர் 20 ஜனவரி 2015 அன்று 260 பகுதிகளுடன் நிறைவடைந்தது. இதற்குப் பதிலாக லட்சுமி வந்தாச்சு நெடுந் தொடர் ஒளிபரப்பானது.

இந்தத் தொடருக்கு குரு சம்பந் குமார் வசனம் எழுதி உள்ளார் மற்றும் மா பொ.. ஆனந்த் ஒளிப்பதிவு செய்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="209526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209526" title="லட்சுமி மஞ்சு">
லட்சுமி மஞ்சு

லட்சுமி மஞ்சு () ஒரு தெலுங்கு மொழி திரைப்பட நடிகை, தொலைக்காட்சி தொகுப்பாளர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவர் தமிழ், தெலுங்கு, ஆங்கிலம், ஹிந்தி மொழி திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். இவர் சில ஆங்கில மொழி தொலைக்காட்சித் தொடர்களில் நடித்துள்ளார். தெலுங்கு மொழி நிகழ்ச்சிகளையும் தொகுத்து வழங்கியுள்ளார்.

இவர் இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டின் தலைநகரான சென்னையில் பிறந்தார். இவர் மோகன் பாபு என்ற நடிகரின் ஒரே மகள். இவருக்கு மஞ்சு விஷ்ணு, மஞ்சு மனோஜ் என்னும் தம்பிகள் உள்ளனர்.

நடிகர் மோகன் பாபுவுக்கும் வித்யா தேவிக்கும் பிறந்த ஒரே மகள் லட்சுமி மஞ்சு. 1977 அக்டோபர் 8 இல் பிறந்தார் . ஓக்லஹோமா நகர பல்கலைக்கழகத்தில் தியேட்டரில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்று, அதன் பிறகு பிலிம் புரொடக்சன் திரைப்படத்திற்கான யு.எஸ்.சி. சான்றிதழும் பெற்றுள்ளார் 

4 வயதில் தனது திரைவாழ்க்கையைத் துவக்கிய மஞ்சு, இந்தியாவிலும், அமெரிக்காவிலும் கிட்டத்தட்ட 20 திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். ஸ்ரீ லக்ஷ்மி பிரசன்னா பிக்சர்ஸ் உடன் இணைந்து சுமார் ஐம்பத்தி ஆறு திரைப்படங்கள் தயாரிக்கப்பட்டு உள்ளது. அமெரிக்கன் தொலைக்காட்சித் தொடரான ​​லாஸ் வேகாஸில் சரஸ்வதி குமார் என்ற பாத்திரத்தில் நடித்துள்ளார். மேலும் டெஸ்பேரேட் வொய்ப்ஸ் , லேட் நைட் வித் மை லவ்வர், மிஸ்டரி ER போன்ற தொடரிலும் நடித்துள்ளார் .டிசம்பர் 2011 இல், மணிரத்னத்தின் தமிழ் திரைப்படமான கடல் படத்தில் செலீனா என்ற ஒரு கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார் . 

அவர் டொயோட்டா, AARP மற்றும் செவ்ரோலெட் ,சொகுசு கார் விளம்பர படங்களிலும் தோன்றினார். [5] வரவிருக்கும் அமெரிக்க படமான பாஸ்மதி ப்ளூஸ்ஸிலும் அவர் நடிக்கிறார். [6] 2006 ஆம் ஆண்டில், லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் பெர் பெக்ட் லைவ்ஸ் என்ற குறும்படத்தை வில்சிர் பைன் ஆர்ட்ஸுக்காகவும் , லா பெம்மி பிலிம் விற்காகவும் எடுத்தார் . 

இவருடைய முதல் திருமணம் பிரசன்னா என்பவருடன் நடந்தது .ஆனால் நீடிக்கவில்லை ,எனவே விவாகரத்து ஆனது. லக்ஷ்மி மஞ்சு 
2006 ஆகஸ்ட் 4 , ஆண்டி ஸ்ரீனிவாசனை திருமணம் செய்து கொண்டார். 2014 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 15 ஆம் தேதி வாடகை தாய் முறையில் ஒரு பெண் குழந்தைக்கு தாயாக ஆனார்.

</doc>
<doc id="209530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209530" title="காயத்ரி (தொலைக்காட்சித் தொடர்)">
காயத்ரி (தொலைக்காட்சித் தொடர்)

காயத்திரி ஜீ தமிழ் தொலைகாட்சியில் திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை இரவு 10 மணிக்கு ஒளிபரப்பான மெகாதொடர் ஆகும். 
இந்த தொடரில் கார்த்திகை பெண்கள் மற்றும் தேனிலவு தொடர்களில் நடித்த நிமா கதாநாயகியாக நடிகின்றார், இவருடன் வேணு, அனுராதா கிருஷ்ணமூர்த்தி, ராமச்சந்திரன், வரலக்ஷ்மி, அகிலா போன்ற பல சின்னத்திரை நட்சத்திரங்கள் நடிக்கின்றார்கள்.

உயர்ந்த லட்சியங்களும், நல்ல எண்ணங்களும், போராட்ட குணமும் உள்ள ஒரு ஏழைப் பெண்ணின் கதை இது.இந்தத் தொடர் முழுக்க முழுக்க பெண்களுக்குத் தன்னம்பிக்கையூட்டும் வகையில் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளதாம்.

இந்த தொடருக்கு Dr.கிருதியா பாடல் எழுதி உள்ளார். ராமு பாடல் பாடியுள்ளார். செல்வம் பாடலுக்கு இசை அமைத்துள்ளார். கிரன் பின்னணி இசை அமைத்துள்ளார். 

தொடரின் பாடல்

ஜீ தமிழ் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள்

</doc>
<doc id="209583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209583" title="ஸ்ரீ வீரராஜ சக்கரவர்த்தி">
ஸ்ரீ வீரராஜ சக்கரவர்த்தி

ஸ்ரீ வீரராஜ சக்கரவர்த்தி என்பவர் கொங்கு தேச ராஜாக்கள் என்னும் புராண நூலில் கூறப்படும் ரெட்டி வம்சத்தின் ஏழு அரசர்களில் முதலாவதாக அறியப்படுபவர்.

வசன நடையில், கிரந்த சொற்கள் அதிக அளவில், பிற்பட்ட காலத்தில் எழுதப்பட்ட கையேட்டுப் பிரதியில், கொங்கு தேசத்தை ஆரம்பத்தில் ஆண்டதாகக் கூறியிருக்கும் ரெட்டி வம்ச அரசர்கள் ஸ்கந்தபுரத்தை தலைநகராகக் கொண்டு ஆட்சி செய்ததாக சொல்கிறது.

</doc>
<doc id="209585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209585" title="குறி (குறியியல்)">
குறி (குறியியல்)

சமுதாய வாழ்வில் மக்கள் தங்கள் கருத்தைப் புலப்படுத்த பயன்படுத்தும் குறிகளைப் பற்றிய அறிவியல் குறியியல் ஆகும் என பெர்டினண்டு டி சசூர் குறிப்பிடுகிறார். சமுதாயத்தின் பொருண்மையைப் புலப்படுத்துதல் பற்றிய அறிவியல் என்று கெர் எலம் குறிப்பிடுகிறார். குறியியலின் அடிப்படை அலகு ’குறி’ என்பாதாகும்.
குறி
’குறி’ என்பதற்கு நிகரான ஆங்கிலச் சொல் ‘sign’ என்றச்சொல்லாகும் . இச்சொல் ‘symbolon’ என்ற கிரேக்கச் சொல்லிருந்துத் தோன்றியாதாகும்.பேச்சு தமிழிலும் எழுத்து தமிழிலும் ’குறி’ என்றச் சொல் பல்வேறு பொருண்மைகளைச் கொண்டதாகவே வழங்கப்படுகிறது.
1.ஆண் குறி பெண் குறி
2. குறி தப்பிவிட்டது
3.குறிக்கோளுடன் வாழ வேண்டும்.
என்னும் சான்றுகளில் முறையே அடையாளம், இலக்கு, நோக்கம் என்னும் பொருண்மைகள் அமைந்திருத்தலைக் காணலாம்
குறி என்ற சொல் “அடையாளம்” என்ற பொருளில் தொல்காப்பியர் பயன்படுத்தியுள்ளார்.
குறியென படுவது இரவினும் பகலினும்
அறியத் தோன்றும் ஆற்றது என்ப ( களவியல்:40)

பியார்ஸ் என்ற அறிஞர் “குறி” என்பதை பின்வருமாறு விளக்குகிறார்.”ஒரு பொருள் யாரோ ஒருவருக்கு ஏதோ ஒரு முறையில் விளக்குவது தான் குறி. ‘ஒரு பொருள்’ என்பது எழுத்தாக, ஒலியாக, வாசனையாக அணிகலனாக , ஆடையாக என எந்தப் பொருளாகவும் இருக்கலாம். ”ஏதோ ஒரு முறையில்” என்பது பொருளைப் பயன்படுத்தும் இனத்தின் பண்பாட்டுச் சூழலைப் பொறுத்து அமைவதாகும். 
சசூர் குறிப்பான்(signifier), குறிப்பீடு (signified) என்ற கூறுகளைக் கொண்டு “ குறியை” விளக்க முற்படுகிறார். அவருடைய கருத்துப்படி குறிப்பானும் குறிப்பீடும் ஒரு நாணயத்தின் இரு பக்கங்களைப் போலாகும். அவற்றைப் பிரிக்க இயலாது. உதாரணமாக “ ரோஜா” என்ற ”பூ ” குறிப்பான்(signifier), ” ஒரு வகையான பூ” என்பது குறிப்பீடு(signified). ஆனால் ஒரு வாலிபர் காதலின் அடையாளாமாக கொடுக்கும்போது “ ரோஜா” என்ற ”பூ ” குறிப்பான்(signifier) , “ காதல்” என்பது குறிப்பீடு(signified).
குறிகளின் வகைகள்
குறிகளை மூன்று வகைகளாக ப் பிரிக்கலாம். அவை 1.உருவக் குறிகள் 2. சுட்டுக் குறிகள் 3. குறியீட்டுக் குறிகள் . உருவக் குறியில் ஒரு குறிப்பான், ஒரு குறிப்பீட்டின் பெளதிகக் கூறினை மட்டும் பிரதிபலித்துக் காட்டுகிறது. சுட்டுக் குறியில் ஒரு குறிப்பான் ஒரே ஒரு குறியீட்டைப் பெறுவதற்கான வழியாகச் செயல்படுகிறது. குறியீட்டுக் குறியில் ஒரு குறிப்பான் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட குறிப்பீடுகளைத் தருவதாக உள்ளது. தமிழ் மொழியைப் பொறுத்த வரையில், குறியீட்டுக் குறியின் பயன்பாட்டு மரபு, தொல்காப்பியத்திலிருந்தே தோற்றம் பெற்றுள்ளது. தொல்காப்பியர் குறிப்பிடும் அடையாளப் பூக்கள் அனைத்துமே குறியீட்டுக் குறிகள்தாம். ” ஒரு குறிப்பீடு வேறொரு குறிப்பீட்டுக்குப் பதிலாக நிற்பது தான் குறியீட்டுக் குறியிலாகுமென ஹாக்ஸ் என்ற அறிஞர் குறிப்பிடுவார். குறியீட்டுக் குறியில் ஒரு குறிப்பானுக்கும் குறிப்பீட்டிற்கும் இடையிலான உறவு இடுகுறித் தன்மை வாய்ந்தது. உதாரணமாக பின்வரும் சங்க பாடலில் குறியீட்டுக்குறியின் பயன்பாட்டை அறியாலாம்.
பொய்கை ஆம்பல் அணிநிறக் கொழுமுகை
வண்டுவாய் திறக்கும் தந்துறை ஊரன்” ( குறுந்: 370)
ஆம்பல் , வண்டு என்பன இரு குறிப்பான்கள். அதன் குறிப்பீடுகள் “ ஒரு வகையான மலர்”, “ஒரு வகையான உயிரி” என்பனவாகும் . ஆனால் அடுத்த நிலையில் “ பரத்தை” “ தலைவன்” என்னும் குறிப்பீடுகள் கிடைக்கின்றன.இதில் குறிப்பானும், குறிப்பீடும் இணைந்து நேரடிப் பொருண்மை அளிக்காமல் வேறொரு பொருண்மையை அளிப்பதாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="209586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209586" title="கோவிந்தராயன்">
கோவிந்தராயன்

கோவிந்தராயன் என்பவர் கொங்கு தேச ராஜாக்கள் என்னும் புராண நூலில் கூறப்படும் ரெட்டி வம்சத்தின் இரண்டாம் அரசராவார்.

கதையின்படி இவனும் தன் தந்தையைப் போல் அல்லாமல் கல்வியில் சிறந்து விளங்கினான் என்பதை தமிழில் எழுதப்பட்ட கையேட்டுப் பிரதியில் இருந்து அறிய முடிகிறது. கொங்கு தேசத்தை ஆரம்பத்தில் ஆண்டதாகக் கூறியிருக்கும் ரெட்டி வம்ச அரசர்கள் ஸ்கந்தபுரத்தை தலைநகராகக் கொண்டு ஆட்சி செய்ததாக அறியப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="209588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209588" title="வலையப்பட்டி ஏ. ஆர். சுப்பிரமணியம்">
வலையப்பட்டி ஏ. ஆர். சுப்பிரமணியம்

வலயப்பட்டி ஏ. ஆர். சுப்பிரமணியம் தமிழகத்தைச் சேர்ந்த தவில் இசைக் கலைஞராவார்.

புதுக்கோட்டை மாவட்டத்திலுள்ள வலயப்பட்டி எனும் ஊரில் பிறந்த சுப்பிரமணியம், ஆரம்பத்தில் தனது தந்தை ஆறுமுகத்திடம் நாதசுவர இசையினைக் கற்றார். பின்னர் தவில் வாசிக்கும் கலையினை மன்னார்குடி ராஜகோபால பிள்ளையிடம் கற்றார். அக்காலகட்டத்தில் சிறந்து விளங்கிய நாச்சியார்கோயில் ராகவ பிள்ளை, நீடாமங்கலம் சண்முகவடிவேல், யாழ்ப்பாணம் தட்சிணாமூர்த்தி, வலங்கைமான் சண்முகசுந்தரம் பிள்ளை ஆகியோரின் தவில் இசையினை கேட்டுக் கேட்டு தனக்குரிய ஒரு பாணியினை தான் உருவாக்கிக் கொண்டதாக செவ்வியொன்றில் சுப்பிரமணியம் தெரிவித்துள்ளார்.

பிரபல நாதசுவரக் கலைஞர்கள் திருவீழிமிழலை சகோதரர்கள், செம்பனார்கோயில் சகோதரர்கள், காருக்குறிச்சி அருணாசலம், நாமகிரிப்பேட்டை கிருஷ்ணன் இவர்களுடன் இணைந்து இசை நிகழ்ச்சிகள் நடத்தியுள்ளார். கிளாரினெட் கலைஞர் ஏ. கே. சி. நடராஜனுடன் இணைந்து செய்த இசை நிகழ்ச்சிகள் பெரும் வரவேற்பினைப் பெற்றன. நாதசுவரக் கலைஞர் திருவிழா ஜெயசங்கருடன் இணைந்து பெரும் எண்ணிகையில் இசை நிகழ்ச்சிகளைச் செய்துள்ளார். 

இலய நுணுக்கத்தில் வல்லவரான தவில் இசைக் கலைஞர் திருமெய்ஞானம் நடராஜசுந்தரம் பிள்ளைக்கு இணைத் தவில் வாசித்துள்ளார். 
இசையுலகில் பெரிதும் பேசப்பட்ட இணைகளில் ஒன்று, குன்னக்குடி வைத்தியநாதன் வயலின் – வலயப்பட்டி தவில் இசையாகும். இவர்களின் இணைந்த இசை நடைபெறாத தமிழக ஊரே இல்லை என சொல்லத்தக்கவகையில் ஏறத்தாழ 3000 நிகழ்ச்சிகள் நடைபெற்றுள்ளன.

</doc>
<doc id="209589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209589" title="கீழக்கல்பூண்டி">
கீழக்கல்பூண்டி

கீழக்கல்பூண்டி தமிழ்நாட்டின் கடலூர் மாவட்டம், திட்டக்குடி வட்டத்தில் உள்ள ஒரு சிற்றூர் ஆகும். இந்த ஊர் வெள்ளாற்றங்கரையில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊரில் இரண்டு அரசுப் பள்ளிகளும், ஒரு தனியார் பள்ளியும் உள்ளன. இந்த ஊரின் பண்டைய பெயர் திருஞான சம்பந்த நல்லூர்.

</doc>
<doc id="209590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209590" title="இருவர் உள்ளம் (2015 திரைப்படம்)">
இருவர் உள்ளம் (2015 திரைப்படம்)

இருவர் உள்ளம் 2015 இல் திரைக்கு வரவிருக்கும் தமிழ்க் காதல் திரைப்படம். இந்தத் திரைப்படத்தை ஜி. ரமேஷ் தயாரித்துள்ளார். இந்தத் திரைப்படத்தில் வினய் கதாநாயகனாக நடிக்கின்றார் இவருக்கு ஜோடியாக நடிகைகள் பாயல் ராஜ்புத் மற்றும் அர்ச்சனா குப்தா நடிக்கின்றார்கள்.

</doc>
<doc id="209601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209601" title="கிருட்டிணராயன்">
கிருட்டிணராயன்

கிருட்டிணராயன் என்பவர் கொங்கு தேச ராஜாக்கள் என்னும் புராண நூலில் கூறப்படும் ரெட்டி வம்சத்தின் மூன்றாவது அரசராவார்.

கதையின் படி இவனும் தன் தந்தையைப் போல் அல்லாமல் கல்வியில் சிறந்து விளங்கினான் என்பதை தமிழில் எழுதப்பட்ட கையேட்டுப் பிரதியில் இருந்து அறிய முடிகிறது. கொங்கு தேசத்தை ஆரம்பத்தில் ஆண்டதாகக் கூறியிருக்கும் ரெட்டி வம்ச அரசர்கள் ஸ்கந்தபுரத்தை தலைநகராகக் கொண்டு ஆட்சி செய்ததாக அறியப்படுகிறது. இவரும் ஸ்கந்தபுரத்தை தலைநகராகக் கொண்டு நீதி நெறி தவறாது ஆட்சி செய்தார் என அறியமுடிகிறது.

</doc>
<doc id="209602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209602" title="கலைவல்லவராயன்">
கலைவல்லவராயன்

கலைவல்லவராயன் என்பவர் கொங்கு தேச ராஜாக்கள் என்னும் புராண நூலில் கூறப்படும் ரெட்டிவம்சத்தின் நான்காம் அரசராவார்.

கதையின் படி இவனும் தன் தந்தையைப் போல் கொங்கு தேசத்தை ஆரம்பத்தில் ஆண்டதாகக் கூறியிருக்கும் ரெட்டி வம்ச அரசர்கள் ஸ்கந்தபுரத்தை தலைநகராகக் கொண்டு ஆட்சி செய்ததைப் போல இவரும் ஸ்கந்தபுரத்தை தலைநகராகக் கொண்டு நீதி நெறி தவறாது ஆட்சி செய்தார் எனவும், கலைகளில் சிறந்து விளங்கியதால் இப்பெயர் ஏற்பட்டிருக்கலாம் எனவும் அறியமுடிகிறது.

</doc>
<doc id="209603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209603" title="ஐக்கிய இராச்சியத்தின் ஐந்தாம் ஜோர்ஜ்">
ஐக்கிய இராச்சியத்தின் ஐந்தாம் ஜோர்ஜ்

ஐக்கிய இராச்சியத்தின் ஐந்தாம் ஜோர்ஜ் (George Frederick Ernest Albert; George V; சூன் 3, 1865 சனவரி 20, 1936) மே 6, 1910 முதல் தமது மறைவு வரை ஐக்கிய இராச்சியத்தின் அரசராகவும் பிரித்தானிய டொமினியன்கள் மற்றும் இந்தியாவின் பேரரசராகவும் ஆட்சி புரிந்தவர்.

ஐக்கிய இராச்சியத்தின் விக்டோரியாவின் பேரன் ஆவார். மேலும் ரஷ்யாவின் இரண்டாம் நிக்கலாஸ், செருமனியின் இரண்டாம் வில்லியமிற்கு ஒன்றுவிட்ட சகோதரர் ஆவார். 1877 முதல் 1891 வரை அரச கடற்படையில் பணியாற்றினார். 1901இல் விக்டோரியா அரசியாரின் மறைவிற்குப் பிறகு ஜார்ஜின் தந்தை எட்வர்டு VII அரசராக முடி சூடினார். ஜோர்ஜ் வேல்சு இளவரசராகப் பொறுப்பேற்றார். 1910இல் தமது தந்தையின் மறைவையடுத்து பிரித்தானியப் பேரரசின் மன்னராக முடிசூடினார்.தனது தில்லி தர்பாரில் பங்கெடுத்த ஒரே இந்தியப் பேரரசர் இவரேயாகும்.

முதல் உலகப் போரின் (1914–18) முடிவில் பெரும்பாலான மற்ற ஐரோப்பிய இராச்சியங்களின் வீழ்ச்சிக்கு நடுவே பிரித்தானியப் பேரரசு தனது மிகவும் விரிவான ஆட்பகுதிக்கு விரிவுபடுத்தப்பட்டது. 1917இல், செருமனிக்கு எதிரான பொதுமக்களின் உணர்ச்சிகளுக்கு மதிப்பளித்து தமது அரச மரபான "சாக்சு-கோபர்கு மற்றும் கோத்தா"வை மறுபெயரிட்டு "வின்ட்சர் அரசமரபு" எனப் பெயர்சூட்டினார். இந்த அரசமரபின் முதல் பேரரசராக விளங்கினார். இவரது ஆட்சியில் சமூகவுடைமை, பொதுவுடைமை, பாசிசம், ஐரிய குடியரசியக்கம், மற்றும் இந்திய விடுதலை இயக்கம் வளர்ந்தோங்கின. இந்த இயக்கங்கள் அரசியல் வரைபடத்தையே மாற்றி அமைத்தன. 1911ஆம் ஆண்டு நிறைவேற்றப்பட்ட பாராளுமன்ற சட்டம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஐக்கிய இராச்சியத்தின் மக்களவை நியமிக்கப்படும் பிரபுக்கள் அவையை விட உயர்நிலைக் கொண்டதாக நிறுவியது. 1924இல் முதல் தொழிற்கட்சி அமைச்சரவையை நியமித்தார். 1931இல் நிறைவேற்றப்பட்ட வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் சட்டம் பேரரசின் டொமினியன்கள் தனி, விடுதலை பெற்ற நாடுகளாக அங்கீகரித்து பொதுநலவாய நாடுகளாக அறிவித்தது. தமது ஆட்சியின் பிற்காலத்தில் பெரும்பாலும் நோய்வாய்ப்பட்டிருந்த ஜோர்ஜ் அரசர் 1936ஆம் ஆண்டு மறைந்தார். அவருக்குப் பின்னர் அவரது மூத்த மகன் எட்வர்டு VIII முடி சூடினார். இவர் 1911 ஆம் ஆண்டு டெல்லிக்கு வந்ததன் நினைவாக பெரம்பலூர் பகுதியில் வாய்க்கால் ஒன்று வெட்டப்பட்டது. ஆனால் காலத்தால் அது அழிந்து போனது ஆனால் அதன் நினைவாக இருந்த கல்வெட்டு மட்டுமே மிஞ்சி உள்ளது.

</doc>
<doc id="209606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209606" title="கோவிந்தராயன்-I">
கோவிந்தராயன்-I

கோவிந்தராயன்-I என்பவர் கொங்கு தேச ராஜாக்கள் என்னும் புராண நூலில் கூறப்படும் ரெட்டி வம்சத்தின் ஐந்தாம் அரசராவார்.

கதையின்படி இவரும் தன் தந்தையைப் போல் கொங்கு தேசத்தை ஆரம்பத்தில் ஆண்டதாகக் கூறியிருக்கும் ரெட்டி வம்ச அரசர்கள் ஸ்கந்தபுரத்தை தலைநகராகக் கொண்டு ஆட்சி செய்ததைப் போல இவரும் ஸ்கந்தபுரத்தை தலைநகராகக் கொண்டு நீதி நெறி தவறாது ஆட்சி செய்தார் எனவும், தந்தையைப் போலல்லாமல் பகை அரசர்களை வென்று அவர்களிடமிருந்து கப்பம் பெற்று ஆட்சி செய்தார் என அறியமுடிகிறது.

இராமச்சந்திரன் செட்டியாரின் கருத்துப்படி இவர் சாலிவாகன வருடம் 4 சுபானு, வைகாசி, பௌர்ணமியில் அரிஷ்டணன் என்ற ஜைன மத அர்ச்சகருக்கு நிலக்கொடை வயங்கியதாகவும், இந்த நிலங்கள் தற்கால மைசூருக்கு அருகில் அல்லது கொள்ளேகாலம் வட்டத்தில் குலசதம், பொம்மகொம்மன் போன்ற ஊர்களாக இருக்கலாம் எனவும், கண்டகம் என்பது அன்றைய தானிய அளவை குறிக்கும் "சொல்" எனவும், அறியமுடிகிறது. இக்காலத்தில் பிரஞாபனாசாரி, பஞ்சநந்தி, சொக்கப்பன், ஜெயதேவன் முதலான ஜைனர்கள் இருந்தனர் எனகிறது கொங்கு தேச ராஜாக்கள் கையேட்டுப் பிரதி.

</doc>
<doc id="209607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209607" title="சதுர்ப்புய கன்னரதேவ சக்கரவர்த்தி">
சதுர்ப்புய கன்னரதேவ சக்கரவர்த்தி

சதுர்ப்புய கன்னரதேவ சக்கரவர்த்தி என்பவர் கொங்கு தேச ராஜாக்கள் என்னும் புராண நூலில் கூறப்படும் ரெட்டி வம்சத்தின் ஆறாம் அரசராவார். 

கதையின்படி கொங்கு தேசத்தை ஆரம்பத்தில் ஆண்டதாகக் கூறியிருக்கும் ரெட்டி வம்ச அரசர்கள் ஸ்கந்தபுரத்தை தலைநகராகக் கொண்டு ஆட்சி செய்ததைப் போல இவரும் ஸ்கந்தபுரத்தை தலைநகராகக் கொண்டு நீதி நெறி தவறாது ஆட்சி செய்தார் எனவும், பகை அரசர்களை வென்று அவர்களிடமிருந்து கப்பம் பெற்று ஆட்சி செய்தார் எனவும், இசை, பரதம், மந்திரம் முதலிய கலைகளில் வல்லவனாக இருந்தார் என அறியமுடிகிறது.

</doc>
<doc id="209609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209609" title="திருவிக்கிரமதேவ சக்கரவர்த்தி">
திருவிக்கிரமதேவ சக்கரவர்த்தி

திருவிக்கிரமதேவ சக்கரவர்த்தி என்பவர் கொங்கு தேச ராஜாக்கள் என்னும் புராண நூலில் கூறப்படும் ரெட்டி வம்சத்தின் ஏழாம் அரசராவார்.

கதையின்படி கொங்கு தேசத்தை ஆரம்பத்தில் ஆண்டதாகக் கூறியிருக்கும் ரெட்டி வம்ச அரசர்கள் ஸ்கந்தபுரத்தை தலைநகராகக் கொண்டு ஆட்சி செய்ததைப் போல இவரும் ஸ்கந்தபுரத்தை தலைநகராகக் கொண்டு நீதி நெறி தவறாது ஆட்சி செய்தார் எனவும், சேர, சோழ, பாண்டிய மன்னர்களை வென்று அவர்களிடமிருந்து கப்பம் பெற்று ஆட்சி செய்தார் எனவும், இசை, பரதம், மந்திரம் முதலிய கலைகளில் வல்லவனாக இருந்தார் என அறியமுடிகிறது. சைவசமய கடவுளான சங்கரத் தேவர் இந்த திருவிக்கிரமதேவ சக்கரவர்த்தியை ஜைன மதத்திலிருந்து சைவமதத்திற்கு மாற்றினார் என்றும், ஞானம் பெற்று முக்தி அடைந்தார் என்கிறது கொங்கு தேச ராஜாக்கள் கையேட்டுப் பிரதி. 

இராமச்சந்திரன் செட்டியார் கருத்தின்படி பரத்துவாச கோத்திரத்திலே பிறந்த வித்துவான் நரசிங்க பட்ட குரு என்பவருக்கு பஞ்சதச சோடி என்ற கிராமத்தை சக வருடம் 100 அதாவது கி. பி. 178ல் ஒரு சந்திரகிரகண காலத்தில் நிலக்கொடை வழங்கியதாக சாசனம் தெரிவிக்கிறது. பஞ்சதச சோடி என்ற கிராமம் கொங்கு தேசத்தில் இருப்பதாகவும், சங்கரத் தேவர் கோவில் ஸ்கந்தபுரத்தில் இருப்பதாக கொங்கு தேச ராஜாக்கள் கையேட்டுப் பிரதி கூறுகிறது. திருவிக்கிரமதேவ சக்கரவர்த்திஜைனத்திலிருந்து சைவத்திற்கு மாறி தானம், தவம், ஞானம் என ஆன்மீகத்தில் நாட்டம் கொண்டதால் ரெட்டிவம்சம் இவரோடு முடிவுக்கு வந்து கங்க வம்சம் ஆளத்தொடங்கியது.

</doc>
<doc id="209610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209610" title="இயேசுவின் பாடுகள்">
இயேசுவின் பாடுகள்

இயேசுவின் பாடுகள் அல்லது திருப்பாடுகள் என்பது விவிலியத்தின்படி இயேசுவின் இவ்வுலகவாழ்வில் இறுதி கட்டமாகும். இது இயேசு எருசலேமில் நுழைதலில் தொடங்கி அவரின் இறப்பு மற்றும் அடக்கத்தில் நிறைவடைகின்றது. நான்கு நற்செய்தி நூல்களிலும் இந்நிகழ்வு விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. திருமுறைக்கு வெளியே "புனித தேதுருவின் நற்செய்தியில்" இந்நிகழ்வு குறித்த தகவல்கள் உள்ளன. இது கிறித்தவத்தின் மைய்ய நிகழ்வாக கருதப்படுகின்றது. இது ஆண்டுதோறும் புனித வாரத்தின் இறுதியில் "பாஸ்கா முந்நாட்கள்" என நினைவுகூறப்படுகின்றது. கிறித்தவத்தில் மிக முக்கிய நிகழ்வுகளாக இவை கருதப்படுவதால் இவை கலையிலும் அதிகம் சித்தரிக்கப்படுகின்றன. கத்தோலிக்க திருச்சபை மற்றும் மரபுவழி சபைகள் சிலுவைப்பாதை மற்றும் திருப்பலியில் இந்த நிகழ்வை நினைவு கூர்கின்றன.

</doc>
<doc id="209613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209613" title="மோகன் பாபு">
மோகன் பாபு

மோகன் பாபு () (பிறப்பு: மார்ச் 19, 1952) ஒரு தெலுங்கு மொழி திரைப்பட நடிகர், இயக்குநர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் அரசியல்வாதி ஆவார். சில திரைப்படங்களை இயக்கி, தயாரித்துள்ளார். ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் தொகுதி ஒன்றில் போட்டியிட்டு, எம்.பி ஆனவர். இவர் ஏறத்தாழ ஐம்பது திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

இவர் மார்ச் 19, 1952ஆம் ஆண்டு சித்தூர் மாவட்டம், ஆந்திரப் பிரதேசம், இந்தியாவில் பிறந்தார். இவருக்கு லட்சுமி மஞ்சு என்ற மகளும், மஞ்சு மனோஜ், மஞ்சு விஷ்ணு எனும் மகன்களும் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="209615" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209615" title="மஞ்சு விஷ்ணு">
மஞ்சு விஷ்ணு

மஞ்சு விஷ்ணு () (பிறப்பு: 23 நவம்பர் 1981) ஒரு தெலுங்கு மொழி திரைப்பட நடிகர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் இயக்குநர் ஆவார். இவர் பிரபல்யமான நடிகர் மோகன் பாபுவின் மகன் ஆவார். இவரது பெயரில் விஷ்ணு என்ற திரைப்படத்தில் நடித்து, சிறந்த நடிகருக்கான பிலிம்பேர் விருது பெற்றவர். இவர் பிரபலங்கள் கிரிக்கெட் கழகம் என்ற போட்டியில் தெலுங்கு திரையுலகத்திற்கு ஆதரவானவர்.

இவர் 23 நவம்பர் 1981ஆம் ஆண்டு சென்னை, தமிழ்நாட்டில் பிறந்தார். இவர் பிரபல்யமான நடிகர் மோகன் பாபுவின் மகன் ஆவார். இவருக்கு மஞ்சு மனோஜ் என்ற ஒரு இளையசகோதரரும் மற்றும் மஞ்சு லட்சுமி என்ற ஒரு மூத்த சகோதரியும் உண்டு இவர்களும் நடிகர்கள் ஆவார். இவர் திரைத்துறைத் தொடர்பான படிப்பை மேற்கொண்டார்.

</doc>
<doc id="209616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209616" title="மஞ்சு மனோஜ்">
மஞ்சு மனோஜ்

மஞ்சு மனோஜ் () (பிறப்பு: மே 20, 1983) ஒரு தெலுங்கு மொழி திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் பிரபல்யமான நடிகர் மோகன் பாபுவின் மகன் ஆவார். இவர் 1993ஆம் ஆண்டு தனது தந்தை மோகன் பாபு நடித்த மேஜர் சந்திரகாந்த் என்ற திரைப்படதில் குழந்தை நட்சத்திரமாக அறிமுகமானார். அதை தொடர்ந்து ஸ்ரீ, பிரணயம், பிந்தாஸ், வேதம், கைதிகாரு, பொலிட்டிக்கல் ரவுடி உள்ளிட்ட 10 மேற்பட்ட திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். இவர் பிந்தாஸ் என்ற திரைப்படத்தில் நடித்ததற்காக நந்தி விருது வென்றார். 

இவர் மே 20, 1983ஆம் ஆண்டு ஐதராபாத்து, ஆந்திரப் பிரதேசம், இந்தியாவில் பிறந்தார். இவர் பிரபலமான நடிகர் மோகன் பாபுவின் மகன் ஆவார். இவருக்கு மஞ்சு லட்சுமி, மஞ்சு விஷ்ணு என்ற சகோதரர்கள் உள்ளனர். இவர்கள் இருவரும் தெலுங்கு நடிகர்கள் ஆவார்.

</doc>
<doc id="209619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209619" title="நகரத்தக்க தரவு மையம்">
நகரத்தக்க தரவு மையம்

தரவு மையம் என்பது கணினியும், அதைச் சார்ந்த பொருட்களும் வைக்கப்படும் இடம். நகரத்தக்க தரவு மையம் என்பது தரவு மையத்தின் ஒரு வகை. கணினி உள்ளிட்ட பொருட்கள் ஒரு பெரிய பெட்டியில் வைக்கப்படும். அந்த பெட்டியை தேவையான பொழுது, நகர்த்தி வேறு இடத்திற்கு எடுத்துச் செல்லலாம். இந்த பெட்டிகளை "மாடியூல்" என்கின்றனர். இவற்றை உலகின் எந்த பகுதிக்கும் எடுத்துச் சென்று, மற்றவற்றுடன் இணைத்துக் கொள்ளலாம்.
இவற்றில் கணினிகளும் அடிப்படை சாதனங்களும் வைக்கலாம். இவற்றின் விலையும் குறைவு. கூகுள், மைக்ரோசாப்ட், எச்.பி உள்ளிட்ட பெரிய நிறுவனங்களில் இவற்றைக் காணலாம். கூகுள் நிறுவனம் தன் சர்வர்களை கூகுள் மாடுலர் டேட்டா சென்டர் என்ற பெட்டிகளில் வைத்திருக்கிறது.

</doc>
<doc id="209622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209622" title="விஷ்கம்பம் (யோகம்)">
விஷ்கம்பம் (யோகம்)

இந்திய சோதிடத்தில் விஷ்கம்பம் அல்லது விஷ்கும்பம் என்பது, பஞ்சாங்க உறுப்புக்களுள் ஒன்றான "யோகம்" என்பதனுள் அடங்கும் 27 யோகங்களுள் முதலாவது ஆகும். இராசிச் சக்கரத்தின் தொடக்கப் புள்ளியில் இருந்து முதல் 13 20' விஷ்கம்ப யோகத்துக்கு உரியது. சூரியன், சந்திரன் ஆகிய கோள்களின் இருப்பிடங்களின் கூட்டுத்தொகையால் குறிக்கப்படும் கற்பனைப் புள்ளி இந்தக் கோணத்தினூடாகச் செல்லும் நேரத்துக்குரிய யோகம் "விஷ்கம்பம்" ஆகும். இந்த நேரத்தில் பிறக்கும் ஒருவர் விஷ்கம்ப யோகத்தைத் தனது பிறந்த யோகமாகக் கொண்டிருப்பார். 

சமசுக்கிருத மொழியில் "விஷ்கும்பம்" என்பது "நஞ்சுக் கலயம்" என்னும் பொருள் கொண்டது. சோதிட நூல்கள் மங்கலம் அல்லாதவை எனக் குறிப்பிடும் யோகங்களுள் இதுவும் ஒன்று. இதன் ஆட்சிக் கோள் சனி. இதற்குரிய தேவதை யமன்.

</doc>
<doc id="209628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209628" title="விசாகா சிங்">
விசாகா சிங்

விசாகா சிங் "(Vishakha Singh)" என்பவர் ஓர் இந்தியத் திரைப்பட நடிகை மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவர் 1986 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 5 அன்று பிறந்தார். 
பாலிவுட் திரைப்படங்களில் நடிப்பதற்கு முன்பே தென்னிந்திய மொழித் திரைப்படங்களில் இவர் தோன்றியுள்ளார். 2010 ஆம் ஆண்டு அசுதோசு குவாரேக்கரின் இயக்கத்தில் கெலெயின் ஊம் சீ சான் சே என்ற திரைப்படத்தில் இவர் அபிசேக் பச்சன் மற்றும் தீபிகா படுகோனேயுடன் இணைந்து நடித்துள்ளார். இந்த படத்தில் நடித்ததற்காக 2010 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த திருப்புமுனை நடிப்பிற்காக வழங்கப்படும் சிடார்டசுட்டு விருதுக்கு விசாகா சிங்ஙின் பெயர் பரிந்துரைக்கப்பட்டது .

இலண்டன் மற்றும் துபாய் நாடுகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட இவரது தந்தையின் நிறுவனத்தில் ஒரு பகுதி நேர துணிச்சலான முதலாளியாகவும் விசாகா சிங் பணியாற்றுகிறார். அவரது தந்தையின் பெயர் திரு சிதேந்திர சிங் ஆகும். பிரான்சு கான் நகரில் ஆண்டுதோறும் நடைபெறும் கான் திரைப்பட விழாவில் சிகப்பு கம்பள வரவேற்புடன் அடிக்கடி அழைக்கப்படுகிற நபர்களில் இவரும் ஒருவராவார். அங்கு 2014 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற திரைப்படத் திருவிழாவில் தயாரிப்பாளர்களுக்காக நடைபெற்ற பட்டறையில் இவரும் ஒரு பகுதியாக இருந்தார். இத்தாலி மற்றும் ஐரோப்பிய திரைப்படத் தயாரிப்பாளர்களுக்காக மே 2015 இல் ரோமில் நடைபெற்ற மிகப்பெரிய திரைப்பட விழாக்களில் ஒன்றான தனிநபர் திரைப்படத் திருவிழாவிற்கு நடுவராக பணியாற்ற விசாகா சிங் அழைக்கப்பட்டார் . 
சிருசிட்டி மதுரை குழுவின் உறுப்பினர்களில் ஒருவராகவும் இவர் உள்ளார் .

அபுதாபி இந்திய பள்ளியிலும் தில்லி பொதுப் பள்ளியிலும் விசாகா சிங் கல்வி கற்றார் . தில்லி பல்கலைக்கழகத்தில் இவர் தன்னுடைய வணிகக் கல்வியைக் கற்று பட்டம் பெற்றார் . தான் ஒரு ஆசிரியராக வேண்டும் என விரும்பியதாக தெரிவித்த விசாகா சிங் தன்னுடைய பட்டமேற்படிப்பை விளம்பரம் மற்றும் பொதுமக்கள் தொடர்பியல் துறையில் முடித்தார் . 2007 ஆம் ஆண்டிலிருந்து விளம்பர மாதிரியாக வலம் வரத் தொடங்கிய இவர் பல தொலைக்காட்சிகளிலும் அச்சிட்ட வணிக இதழ்களிலும் தோன்றினார் . 2007 ஆம் ஆண்டில் முதன்முதலாக ஞானப்பாக்கம் என்ற தெலுங்குத் திரைப்படத்தில் நடித்து திரை உலகிற்கு அறிமுகமானார். அத்திரைப்படம் அவருக்கு உரிய வெற்றியை பெற்றுத் தரவில்லை . இதன் பின்னர் தமிழ் மொழித் திரைப்படம் ஒன்றிலும் அவுசுபுல், அந்தராத்மா என்ற இரண்டு கன்னட மொழித் திரைப்படங்களிலும் நடித்தார். 

அவர் அம் சே சகான் என்ற இந்தி திரைப்படத்தின் மூலம் இந்தி திரை உலகிற்கு அறிமுகமானார். 2008 இல் இத்திரைப்படம் திரையரங்குகளில் வெளியிடப்படவில்லை . இருப்பினும் 2010 ஆம் ஆண்டு அசுதோசு குவாரேக்கரின் இயக்கத்தில் கெலெயின் ஊம் சீ சான் சே என்ற திரைப்படத்தில் நடித்ததற்காக இவர் திரும்பிப் பார்க்கப்பட்டார். இந்தத் திரைப் படத்தில் நடித்ததற்காக 2010 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த திருப்புமுனை நடிப்பிற்காக வழங்கப்படும் சிடார்டசுட்டு விருதுக்கு விசாகா சிங்ஙின் பெயர் பரிந்துரைக்கப்பட்டது. 2011 ஆம் ஆண்டு இவ்விருது இவருக்கு வழங்கப்பட்டது. அபிசித் சென் குப்தாவின் தோ அவுர் தோ பாஞ்ச் என்ற திரைப்படத்தில் நடித்தார் ஆனால் அத்திரைப்படமும் வெளியாகவில்லை.
2012 ஆம் ஆண்டில் விசாகா துணிச்சலாக ஒரு பட தயாரிப்பாளராகவும் முதலீடு செய்ய ஆரம்பித்தார். பெட்லர்சு என்ற வாசன் பாலா இயக்கிய திரைப்படத்திற்கு இணை தயாரிப்பாளராக இருந்தார். குனீத் மோங்காவும் அனுராக் காசியப்பும் இத்திரைபடத்தின் மற்ற தயாரிப்பாளர்கள் ஆவர். கான் திரைப்பட விழாவின் விமர்சகர் வாரத்திற்காக இத்திரைப்படம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது . 
சிலோக் சர்மா இயக்கிய அராம்கோர் என்ற திரைப்படத்திற்கும் இவர் இணை தயாரிப்பாளராக இருந்துள்ளார் . 2015 இல் இத்திரைப்படம் திரைக்கு வந்தது. மூன்றாண்டுகளுக்குப் பின்னர் விசாகா மீண்டும் தமிழ்த் திரைப்படங்களில் தோன்ற ஆரம்பித்தார். கண்ணா லட்டு தின்ன ஆசையா இவருடைய இரண்டாவது தமிழ் திரைப்படமாகும். 2013 ஆம் ஆண்டு பொங்கல் திருநாளில் இத்திரைப்படம் வெளியானது. அந்த ஆண்டு வெளியான தமிழ்ப்படங்களில் இப்படம் ஒரு வெற்றிப் படமாக அமைந்தது. மீண்டும் பாலிவுட்டுக்குச் சென்ற விசாகா சிங் மூன்று படங்களுக்கு ஒப்பந்தமானர். அவை அடுத்தடுத்து 2013 இல் வெளியாகின. அங்குர் அரோரா மர்டர் கேசு, புகரி, பசதே ரகோ என்பன அம்மூன்று படங்களாகும். புகரி படம் பல்வேறு வித்தியாசங்களைக் கொடுத்தது என்றும் அப்படம் மக்களின் மனநிலையை மாற்றியது என்றும் விசாகா கூறியுள்ளார். 

ராச்சேசு பிள்ளையின் மோட்டார்சைக்கிள் டையரீசு என்ற மலையாள மொழிப் படத்தின் மூலம் இவர் மலையாள திரை உலகில் அடியெடுத்து வைத்தார். இதை அடுத்த வாலிப ராசா என்ற தமிழ்ப் படத்தில் நடித்தார். கண்ணா லட்டு தின்ன ஆசையா என்ற படத்தில் நடித்த அனுபவம் இவருக்கு உதவியது. மீண்டும் தெலுங்கிற்கு சென்ற இவ்ர் ரௌடி பெல்லோ என்ற படத்தில் நடித்தார். ஒரு பத்திரிகையாளராக மாயா டேப் என்ற இந்திப்படத்திலும் ஒரு ஊரில் இரண்டு ராசா என்ற தமிழ்படத்திலும் முக்கிய வேடங்களில் நடித்தார். 
இளம் சமூக சேவகர்களுக்கான காமன்வெல்த் நாடுகளின் விருது பெற்ற பாலின சமத்துவ போராளியான கோபி சங்கருடன் இணைந்து ஒரு சமூக செயல்பாட்டாளராகவும் விசாகா சிங் இயங்கி வருகிறார் .

</doc>
<doc id="209630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209630" title="பால் வாக்கர்">
பால் வாக்கர்

பால் வாக்கர் அமெரிக்க நடிகர். இவர் பல வெற்றித் திரைப்படங்களில் நடித்தார். எய்ட் பிலோ, ரன்னிங் ஸ்கேர்டு, தி லாசரஸ் பிராஜக்ட், இன்டு த புளூ, ஜாய் ரைட், ஷி இஸ் ஆல் தட், டேக்கர்ஸ், ஹவர்ஸ் ஆகியன இவரது திரைப்படங்களில் குறிப்பிடத்தக்கன. இவர் திரைப்படங்கள் மட்டுமின்றி, தொலைக்காட்சித் தொடர்களிலும், இசை வெளியீடுகளிலும் பங்கெடுத்தார். இவர் நடித்த திரைப்படங்களின் எண்ணிக்கை இருபதைத் தாண்டும்.
கார் ஓட்டுநராக பல படங்களில் நடித்த இவர், தமது நண்பர் காரை ஓட்டியபோது விபத்தேற்பட்டு விபத்து நடந்த இடத்தில் நண்பருடன் இறந்தார். 

ஃபாஸ்ட் அன்ட் ஃப்யூரியஸ்

</doc>
<doc id="209635" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209635" title="பூர்ணிமா ஜெயராம்">
பூர்ணிமா ஜெயராம்

பூர்ணிமா ஜெயராம் தமிழ் திரைப்பட நடிகை ஆவார். இவர் நடிகர் பாக்யராஜின் மனைவி ஆவார்.

இவர் டார்லிங், டார்லிங், டார்லிங் என்ற திரைப்படத்தில் நடித்த பொழுது, அதன் இயக்குனரும், நாயகனுமான பாக்யராஜின் மீது காதல் கொண்டு திருமணம் செய்தார். . இவர்களுக்கு சரண்யா, சாந்தனு என்ற மக்கள் உள்ளனர்.

இவர் முதன்முதலில், மஞ்ஞில் விரிஞ்ஞ பூக்கள் என்ற மலையாளப் படத்தில் நடித்தார்.

</doc>
<doc id="209642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209642" title="பிரீதி (யோகம்)">
பிரீதி (யோகம்)

இந்திய சோதிடத்தில் பிரீதி என்பது, பஞ்சாங்க உறுப்புக்களுள் ஒன்றான "யோகம்" என்பதனுள் அடங்கும் 27 யோகங்களுள் முதலாவது ஆகும். இராசிச் சக்கரத்தின் தொடக்கப் புள்ளியில் இருந்து 13° 20' தொடக்கம் 26° 40' பிரீதி யோகத்துக்கு உரியது. சூரியன், சந்திரன் ஆகிய கோள்களின் இருப்பிடங்களின் கூட்டுத்தொகை இந்தக் கோணத்தினூடாக அதிகரிப்பதற்கு எடுக்கும் நேரத்துக்குரிய யோகம் "பிரீதி" ஆகும். இந்த நேரத்தில் பிறக்கும் ஒருவர் பிரீதி யோகத்தைத் தனது பிறந்த யோகமாகக் கொண்டிருப்பார். 

சமசுக்கிருத மொழியில் "பிரீத்தி" என்பது "அன்பு", "மகிழ்ச்சி" என்னும் பொருள் கொண்டது. சோதிட நூல்கள் மங்கலமானவை எனக் குறிப்பிடும் யோகங்களுள் இதுவும் ஒன்று. இதன் ஆட்சிக் கோள் புதன். இதற்குரிய தேவதை திருமால்.

</doc>
<doc id="209643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209643" title="பொசுபரசின் பிறதிருப்பங்கள்">
பொசுபரசின் பிறதிருப்பங்கள்

பொசுபரசு பல பிறதிருப்பங்களில் உள்ளது. இவற்றுள் வெள்ளை மற்றும் சிவப்பு பொசுபரசுகளே இலகுவில் தயாரிக்கப்படக்கூடியன. கறுப்பு மற்றும் ஊதா பொசுபரசுகளும் உள்ளன. இரட்டை பொசுபரசு மூலக்கூறுகளாலான பொசுபரசு வகையும் உள்ளது.

"இது வெண் பொசுபரசின் இரசாயனம் பற்றியது. இதன் ஆயுதப் பயன்பாடுக்கு வெண் பொசுபரசு (ஆயுதம்) கட்டுரையைப் பார்க்கவும்"

நான்முகி வடிவ மூலக்கூற்றுக் கட்டமைப்புடைய பொசுபரசின் பிறதிருப்பமே வெண் பொசுபரசாகும் (P). இதில் ஆறு தனித்தனியான P–P பிணைப்புகள் உள்ளன. வெண் பொசுபரசை வளியில் திறந்து வைத்தால் சிறிது மஞ்சள் நிறமாக மாறும். இருட்டில் மெல்லிய பச்சை நிறமாக ஒளிரும். வளியில் தானாக எரியக்கூடியது. எனவே இது அதிகளவில் ஆயுதமாகப் பயன்படுகின்றது. இது விஷமானதுமாகும். இதனை உட்கொண்டால் ஈரல் பாதிப்படையும். இது நீரில் சிறிதளவே கரையுமென்பதால் இதனை நீரினடியில் சேமித்து வைக்கலாம். இதனை பென்சீன், கார்பன் இருசல்பைட்டு, சல்பர் குளோரைட்டு மற்றும் எண்ணைகளில் கரைக்கலாம்.

வெண் பொசுபரசைப் பல்வேறு முறைகளில் உற்பத்தி செய்யலாமென்றாலும், பொஸ்பேட்டுப் பாறையை உலையில் கார்பன் மற்றும் சிலிக்காவுடன் வெப்பமேற்றிப் பெறும் முறையே தொழில் ரீதியாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இம்முறையில் உருவாக்கப்படும் பொசுபரசை பொசுபோரிக் அமிலத்தில் கரைப்பதன் மூலம் பெற்றுக் கொள்ளலாம். பொஸ்பேட்டுப் பாறையின் பிரதான கூறான கல்சியம் பொஸ்பேட்டோடு கார்பன் நடத்தும் தாக்கத்தை இங்கு நோக்கலாம்

வெண் பொசுபரசு 50°C வெப்பநிலையில் தானாக எரியக்கூடியது. தூளாக்கப்பட்ட வெண் பொசுபரசு சாதாரண வெப்பநிலையிலேயே எரிபற்றும் இயல்புடையது. இதன்போது பொசுபரசு(V)ஒக்சைட்டு தோன்றும்.

இத்தோற்றப்பாடால் இது ஆயுதமாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

பொசுபரசின் ஒக்சைட்டு நீருறிஞ்சும் இயல்புடையது. சொற்பளவு நீரையும் உறிஞ்சி பொஸ்போரிக் அமிலத்தை (ஒரு மென்னமிலம்) உருவாக்கும். எனவே இரசாயனப் பரிசோதனைகளின் போது கட்டமைப்பிலுள்ள அனைத்து நீரையும் அகற்ற பொசுபரசின் ஒக்சைட்டு பயன்படுகின்றது.

வெண் பொசுபரசை 250 °C (482 °F) வெப்பநிலையில் வெப்பமேற்றுவதாலோ, சூரிய ஒளியில் வைப்பதாலோ (ஒக்சிசன் அற்ற சூழ்நிலையிலேயே இவ்விரு செயன்முறைகளும் செய்யப்பட வேண்டும்) சிவப்பு பொசுபரசு உருவாக்கப்படும். மேலும் வெப்பமேற்றினால் சிவப்பு பொசுபரசு பளிங்காகும். இவ்வாறு உருவாக்கப்பட்ட சிவப்பு பொசுபரசு 240 °C வரை வெப்பமேற்றினாலும் எரியாது. எனினும் பளிங்கல்லாமல் தூளாக்கப்பட்ட சிவப்பு பொசுபரசு சாதாரண வெப்பநிலையிலும் தீப்பற்றக்கூடும்.

வெண் பொசுபரசை 500 °Cயில் உருக்கப்பட்ட ஈயத்தில் கரைத்து 18 மணித்தியாலம் அவ்வெப்பநிலையைப் பேணுவதன் மூலம் ஊதா பொசுபரசு தயாரிக்கப்படும். ஈயத்தை நைத்ரிக் அமிலத்தில் கரைப்பதனால் ஊதா பொசுபரசை வேறாக்கியெடுக்கலாம். ஊதா பொசுபரசு 300 °C வெப்பநிலை மட்டும் எரியாது. 

இது சாதாரண சூழ்நிலையில் மிகவும் நிலைப்புத் தன்மை வாய்ந்த பொசுபரசின் பிறதிருப்பமாகும். வெண் பொசுபரசை 12000 மடங்கு வளிமண்டல அமுக்கத்தில் வெப்பமேற்றுவதனால் கறுப்பு பொசுபரசு உருவாக்கப்படும். இதன் சாலகக் கட்டமைப்பு காரீயத்தின் சாலகக் கட்டமைப்பை ஒத்திருக்கும். காரீயத்தைப் போலவே கறுப்பு பொசுபரசும் ஒரு மின் கடத்தியாகும்.

இது சாதாரண சூழ்நிலையில் நிலைப்புத்தன்மையற்ற பிறதிருப்பமாகும். இது 1200 °C தொடக்கம் 2000 °C இடையிலான வெப்பநிலை வீச்சிலேயே நிலைப்புத் தன்மையோடிருக்கும். வெண் பொசுபரசை 1100 கெல்வின் வெப்பநிலைக்கும் சூடாக்குவதால் இரட்டை பொசுபரசு (P) உருவாக்கப்படும்.

</doc>
<doc id="209646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209646" title="பிரஸ்தானம்">
பிரஸ்தானம்

பிரஸ்தானம் என்பது 2010இல் வெளியான தெலுங்கு படம். இதை எழுதி, இயக்கியவர் தேவா கட்டா. இது பதவி என்ற பெயரில் மொழிமாற்றப்பட்டு வெளியானது. கோவாவில் நடைபெற்ற சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் இந்தியத் திரைப்படங்கள் பிரிவில் திரையிடப்பட்டது. இதில் சர்வானந்த், சாய் குமார் ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்திருந்தனர்.

</doc>
<doc id="209653" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209653" title="ஆய்லர் எண்">
ஆய்லர் எண்

எண்கோட்பாட்டில் ஆய்லர் எண்கள் ("Euler numbers") "E" என்பவை முழு எண்களில் அமைந்த ஒரு தொடர்வரிசை () ஆகும். இவ்வெண்கள் பின்வரும் டெய்லர் தொடர் விரிவால் தரப்படுகின்றன:

இதில் cosh "t" என்பது அதிபரவளையச் கொசைன் சார்பாகும்.

ஒற்றைக் குறியெண் கொண்ட ஆய்லர் எண்கள் அனைத்தும் பூச்சியமாகும். இரட்டைக் குறியெண் கொண்ட ஆய்லர் எண்கள் () ஒன்றுவிட்டு ஒன்று மாறுபட்ட குறியுடையவை:

சீக்கெண்ட் மற்றும் அதிபரவளைய சீகெண்ட் சார்புகளின் டெய்லர் தொடர் விரிவுகளில் ஆய்லர் எண்கள் காணப்படுகின்றன.

ஆய்லர் எண்களுக்கான சில வாய்ப்பாடுகள்:

இங்கு "i" கற்பனை அலகு; "i"=−1.

</doc>
<doc id="209655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209655" title="காவல் தூதரை நோக்கி செபம்">
காவல் தூதரை நோக்கி செபம்

காவல் தூதரை நோக்கி செபம் என்பது கத்தோலிக்க திருச்சபையின் மரபு மன்றாட்டுகளில் ஒன்றாகும். இது காவல் தூதரின் பரிந்துரையினை வேண்டும் விதமாக அமைந்துள்ளது. சிறுவர்களுக்கு துவக்கத்தில் கற்றுக்கொடுக்கப்படும் செபங்களில் இதுவும் ஒன்று. இது கடவுளின் அன்பில் கத்தோலிக்க திருச்சபைக்கு இருக்கும் நம்பிக்கையினையும் அவர் அளித்துள்ள அருட்கொடையான காவல் தூதரின் உள்ள நம்பிக்கையினையும் எடுத்தியம்பும் விதமாக அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="209656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209656" title="ஆயுஷ்மான் (யோகம்)">
ஆயுஷ்மான் (யோகம்)

இந்திய சோதிடத்தில் ஆயுஷ்மான் என்பது, பஞ்சாங்க உறுப்புக்களுள் ஒன்றான "யோகம்" என்பதனுள் அடங்கும் 27 யோகங்களுள் மூன்றாவது ஆகும். இராசிச் சக்கரத்தின் தொடக்கப் புள்ளியில் இருந்து 26° 40' தொடக்கம் 40° 00' "ஆயுஷ்மான்" யோகத்துக்கு உரியது. சூரியன், சந்திரன் ஆகிய கோள்களின் இருப்பிடங்களின் கூட்டுத்தொகை இந்தக் கோணத்தினூடாக அதிகரிப்பதற்கு எடுக்கும் நேரத்துக்குரிய யோகம் "ஆயுஷ்மான்" ஆகும். இந்த நேரத்தில் பிறக்கும் ஒருவர் "ஆயுஷ்மான்" யோகத்தைத் தனது பிறந்த யோகமாகக் கொண்டிருப்பார். 

சமசுக்கிருத மொழியில் "ஆயுஷ்மான்" என்பது "நீண்ட வாழ்நாள் கொண்டிருத்தல்" என்னும் பொருள் கொண்டது. சோதிட நூல்கள் மங்கலமானவை எனக் குறிப்பிடும் யோகங்களுள் இதுவும் ஒன்று. இதன் ஆட்சிக் கோள் கேது. இதற்குரிய தேவதை சந்திரன்.

</doc>
<doc id="209659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209659" title="மிக்கேல் அதிதூதரை நோக்கி செபம்">
மிக்கேல் அதிதூதரை நோக்கி செபம்

மிக்கேல் அதிதூதரை நோக்கி செபம் என்பது அதிதூதர் மிக்கேலின் பரிந்துரையினை வேண்டும் விதமாக அமைந்த கத்தோலிக்க திருச்சபையின் மரபு மன்றாட்டுகளில் ஒன்றாகும். 1886இல் திருத்தந்தை பதின்மூன்றாம் லியோ திருப்பலிக்குப்பின்பு மக்களும் குருவும் இச்செபத்தை செபிக்க ஆணையிட்டார். 1964இல் செய்யப்பட்ட மாற்றத்தில் இவ்வழக்கம் கைவிடப்பட்டது. திருத்தந்தை இரண்டாம் அருள் சின்னப்பர் 24 ஏப்ரல் 1994 அன்று அளித்த மூவேளை செபத்தில் இதனை குறிப்பிட்டுள்ளார்.

Sancte Michael Archangele,
defende nos in proelio;
contra nequitiam et insidias diaboli esto praesidium.
Imperet illi Deus, supplices deprecamur:
tuque, Princeps militiae Caelestis,
satanam aliosque spiritus malignos,
qui ad perditionem animarum pervagantur in mundo,
divina virtute in infernum detrude.
Amen.
அதிதூதரான புனித மிக்கேலே,
எங்கள் போராட்டத்தில் எங்களைக்காத்தருளும்.
பசாசின் வஞ்சக சூழ்ச்சிகளில் எங்கள் துணையாயிரும்.
தாழ்மையான எங்கள் மன்றாட்டைக்கேட்டு
இறைவன் பசாசைக்கண்டிப்பாராக!
நீரும், விண்ணகப்படையின் தலைவரே,
மக்களைக்கெடுக்க உலகில் சுற்றித்திரியும்
பேயையும் மற்ற கெட்ட அரூபிகளையும்
இறைவலிமையால் நரகத்தில் தள்ளுவீராக.
ஆமென்.

</doc>
<doc id="209660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209660" title="சௌபாக்கியம் (யோகம்)">
சௌபாக்கியம் (யோகம்)

இந்திய சோதிடத்தில் சௌபாக்கியம் என்பது, பஞ்சாங்க உறுப்புக்களுள் ஒன்றான "யோகம்" என்பதனுள் அடங்கும் 27 யோகங்களுள் நான்காவது ஆகும். இராசிச் சக்கரத்தின் தொடக்கப் புள்ளியில் இருந்து 40° 00' தொடக்கம் 53° 20' "சௌபாக்கியம்" யோகத்துக்கு உரியது. சூரியன், சந்திரன் ஆகிய கோள்களின் இருப்பிடங்களின் கூட்டுத்தொகை இந்தக் கோணத்தினூடாக அதிகரிப்பதற்கு எடுக்கும் நேரத்துக்குரிய யோகம் "சௌபாக்கியம்" ஆகும். இந்த நேரத்தில் பிறக்கும் ஒருவர் "சௌபாக்கியம்" யோகத்தைத் தனது பிறந்த யோகமாகக் கொண்டிருப்பார். 

சமசுக்கிருத மொழியில் "சௌபாக்ய" என்பது "சிறந்த செல்வம்" என்னும் பொருள் கொண்டது. சோதிட நூல்கள் மங்கலமானவை எனக் குறிப்பிடும் யோகங்களுள் இதுவும் ஒன்று. இதன் ஆட்சிக் கோள் வெள்ளி. இதற்குரிய தேவதை பிரம்மா.

</doc>
<doc id="209661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209661" title="சோபனம் (யோகம்)">
சோபனம் (யோகம்)

இந்திய சோதிடத்தில் சோபனம் என்பது, பஞ்சாங்க உறுப்புக்களுள் ஒன்றான "யோகம்" என்பதனுள் அடங்கும் 27 யோகங்களுள் ஐந்தாவது ஆகும். இராசிச் சக்கரத்தின் தொடக்கப் புள்ளியில் இருந்து 53° 20' தொடக்கம் 66° 40' வரை "சோபனம்" யோகத்துக்கு உரியது. சூரியன், சந்திரன் ஆகிய கோள்களின் இருப்பிடங்களின் கூட்டுத்தொகை இந்தக் கோணத்தினூடாக அதிகரிப்பதற்கு எடுக்கும் நேரத்துக்குரிய யோகம் "சோபனம்" ஆகும். இந்த நேரத்தில் பிறக்கும் ஒருவர் "சோபனம்" யோகத்தைத் தனது பிறந்த யோகமாகக் கொண்டிருப்பார். 

சமசுக்கிருத மொழியில் "ஷோபன" என்பது "அழகு", "நல்லொழுக்கம்" என்னும் பொருள் கொண்டது. சோதிட நூல்கள் மங்கலமானவை எனக் குறிப்பிடும் யோகங்களுள் இதுவும் ஒன்று. இதன் ஆட்சிக் கோள் சூரியன். இதற்குரிய தேவதை பிரகஸ்பதி.

</doc>
<doc id="209666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209666" title="அதிகண்டம் (யோகம்)">
அதிகண்டம் (யோகம்)

இந்திய சோதிடத்தில் அதிகண்டம் என்பது, பஞ்சாங்க உறுப்புக்களுள் ஒன்றான "யோகம்" என்பதனுள் அடங்கும் 27 யோகங்களுள் ஆறாவது ஆகும். இராசிச் சக்கரத்தின் தொடக்கப் புள்ளியில் இருந்து 66° 40' தொடக்கம் 80° 00' வரை "அதிகண்டம்" யோகத்துக்கு உரியது. சூரியன், சந்திரன் ஆகிய கோள்களின் இருப்பிடங்களின் கூட்டுத்தொகை இந்தக் கோணத்தினூடாக அதிகரிப்பதற்கு எடுக்கும் நேரத்துக்குரிய யோகம் "அதிகண்டம்" ஆகும். இந்த நேரத்தில் பிறக்கும் ஒருவர் "அதிகண்டம்" யோகத்தைத் தனது பிறந்த யோகமாகக் கொண்டிருப்பார்.

சமசுக்கிருத மொழியில் "அத்திகண்ட" என்பது "அதிக தடைகள்" என்னும் பொருள் கொண்டது. மங்கலம் இல்லாதவை எனச் சோதிட நூல்கள் குறிப்பிடும் யோகங்களுள் இதுவும் ஒன்று. இதன் ஆட்சிக் கோளும் தேவதையும் சந்திரனே.

</doc>
<doc id="209669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209669" title="சுகர்மம் (யோகம்)">
சுகர்மம் (யோகம்)

இந்திய சோதிடத்தில் சுகர்மா என்பது, பஞ்சாங்க உறுப்புக்களுள் ஒன்றான "யோகம்" என்பதனுள் அடங்கும் 27 யோகங்களுள் ஏழாவது ஆகும். இராசிச் சக்கரத்தின் தொடக்கப் புள்ளியில் இருந்து 80° 00' தொடக்கம் 93° 20' வரை "சுகர்மா" யோகத்துக்கு உரியது. சூரியன், சந்திரன் ஆகிய கோள்களின் இருப்பிடங்களின் கூட்டுத்தொகை இந்தக் கோணத்தினூடாக அதிகரிப்பதற்கு எடுக்கும் நேரத்துக்குரிய யோகம் "சுகர்மா" ஆகும். இந்த நேரத்தில் பிறக்கும் ஒருவர் "சுகர்மா" யோகத்தைத் தனது பிறந்த யோகமாகக் கொண்டிருப்பார். 

சமசுக்கிருத மொழியில் "சுகர்மா" என்பது "நல்ல வேலை" என்னும் பொருள் கொண்டது. மங்கலமானவை எனச் சோதிட நூல்கள் குறிப்பிடும் யோகங்களுள் இதுவும் ஒன்று. இதன் ஆட்சிக் கோள் செவ்வாய். ஆட்சித் தேவதை இந்திரன்.

</doc>
<doc id="209670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209670" title="திருதி (யோகம்)">
திருதி (யோகம்)

இந்திய சோதிடத்தில் திருதி என்பது, பஞ்சாங்க உறுப்புக்களுள் ஒன்றான "யோகம்" என்பதனுள் அடங்கும் 27 யோகங்களுள் எட்டாவது ஆகும். இராசிச் சக்கரத்தின் தொடக்கப் புள்ளியில் இருந்து 93° 20' தொடக்கம் 106° 40' வரை "திருதி" யோகத்துக்கு உரியது. சூரியன், சந்திரன் ஆகிய கோள்களின் இருப்பிடங்களின் கூட்டுத்தொகை இந்தக் கோணத்தினூடாக அதிகரிப்பதற்கு எடுக்கும் நேரத்துக்குரிய யோகம் "திருதி" ஆகும். இந்த நேரத்தில் பிறக்கும் ஒருவர் "திருதி" யோகத்தைத் தனது பிறந்த யோகமாகக் கொண்டிருப்பார். 

சமசுக்கிருத மொழியில் "திருதி" என்பது "சீரான தன்மை" என்னும் பொருள் கொண்டது. மங்கலமானவை எனச் சோதிட நூல்கள் குறிப்பிடும் யோகங்களுள் இதுவும் ஒன்று. இதன் ஆட்சிக் கோள் இராகு. ஆட்சித் தேவதை அபசு.

</doc>
<doc id="209673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209673" title="சூலம் (யோகம்)">
சூலம் (யோகம்)

இந்திய சோதிடத்தில் சூலம் என்பது, பஞ்சாங்க உறுப்புக்களுள் ஒன்றான "யோகம்" என்பதனுள் அடங்கும் 27 யோகங்களுள் ஒன்பதாவது ஆகும். இராசிச் சக்கரத்தின் தொடக்கப் புள்ளியில் இருந்து 106° 40' தொடக்கம் 120° 00' வரை "சூலம்" யோகத்துக்கு உரியது. சூரியன், சந்திரன் ஆகிய கோள்களின் இருப்பிடங்களின் கூட்டுத்தொகை இந்தக் கோணத்தினூடாக அதிகரிப்பதற்கு எடுக்கும் நேரத்துக்குரிய யோகம் "சூலம்" ஆகும். இந்த நேரத்தில் பிறக்கும் ஒருவர் "சூலம்" யோகத்தைத் தனது பிறந்த யோகமாகக் கொண்டிருப்பார். 

சமசுக்கிருத மொழியில் "ஷூல" என்பது "சூலம்" என்னும் பொருள் கொண்டது. மங்கலம் இல்லாதவை எனச் சோதிட நூல்கள் குறிப்பிடும் யோகங்களுள் இதுவும் ஒன்று. இதன் ஆட்சிக் கோள் வியாழன். ஆட்சித் தேவதை நாக தேவதை.

</doc>
<doc id="209683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209683" title="அடுத்தத் தலைமுறை பிணையம்">
அடுத்தத் தலைமுறை பிணையம்

அடுத்தத் தலைமுறை பிணையம் ("next-generation network", NGN) எனப்படுவது தொலைத்தொடர்பின் பிணையத்தின் கருவிலும் பயனர் அணுக்கத்திற்கான பிணையத்திலும் பயன்படுத்தத் துவங்கியுள்ள முக்கிய வடிவமைப்பு மாற்றங்களாகும். என்ஜிஎன் என்ற ஆங்கிலச் சுருக்கத்தால் அறியப்படும் இந்தத் தொழில்நுட்பம் நடப்பில் உள்ள உள்ளூர் நிலைத்தத் தொலைபேசிகளையும் நகர்பேசிகளையும் ஒருங்கிணைத்து (நிலை-நகர்பேசிக் குவிகை கூட்டணி) பல்லூடக சேவைகளின் ஒருங்கிணைந்த மேலாண்மை மூலமாக வழங்கிட அமைக்கப்படும் ஒருங்கிணைந்த பிணையமாகும்.இதன்மூலம் பல்லூடக தரவுச் சேவைகளையும் பிற பயன்கூட்டு சேவைகளையும் கூட்ட இயலும். முதன்மை செயல்தளமாக இணைய நெறிமுறைத் தொழில்நுட்பம் அமைந்திருக்கும். குரல் (தொலைபேசி) இணைப்பகங்களுக்கு மென்னிணைப்பு மாற்றித் (softswitch) தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்துகிறது. சிஸ்கோ சிஸ்டம்ஸ் போன்ற முதன்மையான இணைய நெறிமுறை நிறுவனங்கள் இதனை முன்னிலைப்படுத்தி வருகின்றன.

தொலைதொடர்புப் பிணையம் துவக்கத்தில் தொலைபேசி சேவை வழங்கிட, மனிதக்குரல்களின் குணங்களுக்கேற்ப, அலைமருவி மின்சமிக்ஞைகளை சீராக கொண்டுசென்றிடும் வண்ணம் வடிவமைக்கப்பட்டிருந்தது. பின்னர் எண்ணிம முறையில் இச்செய்திகளை அனுப்பிடும் வண்ணம் மாற்றங்கள் நிகழ்ந்தன. இந்த மாற்றங்களினால் குரல்சார் குறிப்பலைகள் மட்டுமன்றி தரவுகள், ஒளிதம் போன்ற பல்வகைப்பட்ட ஊடகக் குறிப்பலைகளும் அனுப்ப முடிந்தது.

இதற்கிடையே கணினிகளுக்கு இடையேயான தரவு சமிக்ஞைகள் இணைய நெறிமுறையில் பரிமாறப்பட்டன. இருப்பினும் இவற்றை வெகுதொலைவு செலுத்திட தொலைபேசிப் பிணையங்களில் இணைய நெறிமுறை சமிக்ஞைகளை பொதிந்து அனுப்ப வேண்டியிருந்தது. அடுத்தத் தலைமுறை பிணையத்தில் செலுத்து கூறுகளும் மாற்றிகளும் நேரடியாக இணைய நெறிமுறையில் இயங்குகின்றன. எனவே இவை சிலநேரங்களில் "எல்லாமே இணைய நெறிமுறை பிணையம்" என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. இதன்மூலம் தொலைபேசி இணைப்புக்கள் இணைக்கப்படும் இணைப்பகங்களின் வடிவமைப்பில் அடிப்படையான பெரும் மாற்றம் நிகழ்ந்துள்ளது.

எதிர்கால இணையம் என்பது வேறு கருதுகோளைக் கொண்டது; வருங்காலத்தில் இணையத் தொழில்நுட்பமே எவ்வாறு மாற உள்ளது என்பதை அது விவரிக்கிறது.

</doc>
<doc id="209688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209688" title="சக்கரி தைலர்">
சக்கரி தைலர்

சக்கரி தைலர் (நவம்பர் 24, 1784 -
சூலை 9, 1850) அமெரிக்காவின் 12வது அதிபர் ஆவார். இவர் மார்ச்சு 1849 முதல் சூலை 1850 வரை பதவியில் இருந்தார். பதவியில் இருக்கும் போதே இறந்துவிட்டார். அதிபர் ஆவதற்கு முன் அமெரிக்க படையில் தளபதியாக (மேசர் செனரல்) இருந்தார். மெக்சிக்கோ-அமெரிக்க போரின் போது இவர் பெற்ற வெற்றிகளால் மக்களால் இவர் கொண்டாடப்பட்டு அதன் காரணமாக அமெரிக்க அதிபர் பதவியை அடைந்தார், அதிபராக இவர் அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டில் உள்நாட்டு குழப்பம் நேராமல் நாட்டை ஒற்றுமையாக வைத்திருப்பதே இவரின் தலையாய கடமையாக கருதினார். அமெரிக்க காங்கிரசில் அடிமை முறை குறித்து பெரும் கொந்தளிப்பு இருந்தது. ஆனால் அதில் அச்சிக்கலுக்கு முன்னேற்றமோ தீர்வோ காண்பதற்குள்ளேயே பதினாறு மாதத்தில் இவர் இறந்துவிட்டார். 

தைலர் தோட்டம் வைத்திருந்த புகழ்வாய்ந்த குடும்பத்தில் பிறந்தவர். இவர் குடும்பம் வர்ஜீனியா மாநிலத்திலிருந்து கென்டக்கிக்கு இவர் இளமையாக உள்ள போது குடிபெயர்ந்தது. 1808ல் அமெரிக்க இராணுவத்தில் அதிகாரியாக சேர்ந்து படைத்தலைவனாக (கேப்டனாக) 1812ம் ஆண்டு இங்கிலாந்துக்கும் அதன் குடியேற்ற நாடுகளுக்கும் எதிரான போரில் கலந்துகொண்டார். இவர் இராணுவத்தில் பல படிகள் உயர்ந்து மிசிசிப்பி ஆற்றங்கரையில் பல கோட்டைகளை அமைத்து கலோனலாக 1838ம் ஆண்டு அமெரிக்க தொல்குடிகளுக்கு எதிரான போரில் கலந்து கொண்டார். புளோரிடா மாநிலத்தில் இருந்த பல அமெரிக்க தொல்குடிகள் இணைந்து அமெரிக்காவுக்கு எதிராக நடத்திய போரில் இவர் பெற்ற வெற்றியால் தேசிய அளவில் இவருக்கு புகழ் கிடைத்தது.

1845ல் அமெரிக்காவுடன் டெக்சாசு இணைந்ததை அடுத்து மெக்சிக்கோவுடன் போர் மூளும் என எதிர்பார்த்ததால் அதிபர் ஜேம்சு போல்க் தைலரை ரியோ கிரேண்டே பகுதிக்கு டெக்சாசின் எல்லையை பாதுகாக்க அனுப்பினார். 1846ல் மெக்சிக்கோ-அமெரிக்க போர் மூண்டது. அப்போரில் தைலர் பல வெற்றிகளை அமெரிக்க படைக்கு பெற்றுக்கொடுத்ததால் அவர் தேசிய அளவில் கொண்டாடப்பட்டார். மெக்சிக்க-அமெரிக்க போரின் போது பெற்ற புகழாலயே இவர் அமெரிக்க அதிபராகவும் ஆனார்.

</doc>
<doc id="209691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209691" title="மீளப்பாவிக்கவியலா ஏவு அமைப்பு">
மீளப்பாவிக்கவியலா ஏவு அமைப்பு

மீளப்பாவிக்கவியலா ஏவு அமைப்பு அல்லது எரிந்தழியும் ஏவு அமைப்பு (Expendable launch system) என்பது விண்வெளிக்கு பயன்மிகு-சுமை-களை எடுத்துச்செல்ல மீளப்பாவிக்கவியலா ஏவு வாகனத்தை பயன்படுத்தும் ஏவூர்தி ஆகும். இத்தகைய மீளப்பாவிக்கவியலா அமைப்பில் பயன்படுத்தப்படும் வாகனங்கள் ஒரு முறை மட்டுமே பயன்படுத்துமாறு வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கும், ஏவுதலுக்குப் பிறகு அவற்றின் பாகங்களும் மறுபயன்பாட்டுக்கு பயன்படுத்தப்படமாட்டாது. இவ்வமைப்பானது பொதுவாக பலநிலை ஏவூர்தியால் ஆக்கப்பட்டிருக்கும்; ஏவூர்தியின் ஒவ்வொரு நிலையாக பயன்படுத்தப்பட்டு கழற்றிவிடப்படும்.

</doc>
<doc id="209692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209692" title="தன் கணத்தாக்கம்">
தன் கணத்தாக்கம்

கணத்தாக்கு எண் (Specific impulse, சுருக்கமாக Isp) என்பது ஏவூர்திப் பொறி மற்றும் தாரைப் பொறி ஆகியவற்றின் செயல்திறனைக் குறிக்க உதவும் ஒரு எண் ஆகும். ஒரு கண நேரத்தில் பயன்படுத்தப்பட்ட எரிபொருளுக்கு எவ்வளவு விசையைத் தருகிறது என்பதைக் குறிக்கிறது. பயன்படுத்தப்பட்ட எரிபொருளின் அளவு நிறையில் (எ-டு: கிலோகிராம்) கொடுக்கப்பட்டால், கணத்தாக்கு எண் திசைவேகத்தின் அலகுகளைக் கொண்டிருக்கும். பயன்படுத்தப்பட்ட எரிபொருளின் அளவு எடையில் (எ-டு: நியூட்டன்) கொடுக்கப்பட்டால், கணத்தாக்கு எண் காலத்தின் அலகைக் கொண்டிருக்கும் (நொடிகள்). இருவகைப்பட்ட கணத்தாக்கு எண்களுக்கும் இடையிலான மாற்று-மாறிலி திட்ட புவியீர்ப்பு முடுக்கம் (g) ஆகும். கணத்தாக்கு எண் அதிகமாக இருப்பின், குறிப்பிட்ட உந்துவிசையைப் பெறுவதற்குத் தேவையான எரிபொருள் பாய்வு வீதம் குறைவாக இருக்கும்.

நடைமுறை வெளியேற்றுத் திசைவேகம் (actual exhaust velocity) என்பது வாகனத்தை விட்டு வெளியேறும் தாரையின் திசைவேகத்தின் சராசரி ஆகும். செயலுறு வெளியேற்றுத் திசைவேகம் (effective exhaust velocity) என்பது வெற்றிடத்தில் அதே அளவு உந்துவிசையை ஏற்படுத்தத் தேவையான வெளியேற்றுத் திசைவேகம் ஆகும். வெற்றிடத்தில் செயல்படும் கருத்தியல் ஏவூர்திப் பொறிக்கு அவ்விரண்டும் சமமாக இருக்கும். ஆனால், காற்றை முடுக்குவதன் மூலம் உந்துவிசையை உருவாக்கும் காற்றிழுப்பு தாரைப் பொறிகளுக்கு அவ்விரண்டு மதிப்புகளும் சமமானதாக இராது.

பொறிகளை ஒப்புநோக்குவதற்கு "கணத்தாக்கு எண்" மிகவும் பயனுள்ள ஒன்றாகும், தானுந்துகளை "லிட்டருக்கு இத்தனை கி.மீ. தருகிறது" என்று ஒப்புநோக்குவது போல. அதிக கணத்தாக்கு எண் கொண்டிருக்கும் உந்துகைத் தொகுதியானது திறம்பட எரிபொருளைப் பயன்படுத்துவதாகக் கொள்ளப்படும். இதேபோன்று காற்றிழுப்பு தாரைப் பொறிகளின் செயல்திறனை அறிய தன் எரிபொருள் நுகர்வு (specific fuel consumption) எண் பயன்படுத்தப்படுகிறது. தன் எரிபொருள் நுகர்வானது கணத்தாக்கு எண் மற்றும் செயலுறு வெளியேற்றுத் திசைவேகம் ஆகியவற்றுக்கு எதிர்மறை விகிதசமம் கொண்டிருக்கும்.

</doc>
<doc id="209695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209695" title="முனையக் கணு">
முனையக் கணு

தொலைத்தொடர்பில், முனையக் கணு (terminal) என்பது தொலைத்தொடர்புப் பிணையத்தின் இறுதியில் அமைந்துள்ள கருவிகளாகும். இவை ஒரு தொலைத்தொடர்புப் பிணைப்பை முடிவுறச் செய்கின்றன. பிணையத்தில் இக்கருவிகள் மூலமே குறிப்பலைகள் நுழையவும் வெளியேறவும் இயலும். பொதுவாக பயனருடன் இடைமுகம் கொண்டிருக்கும்.

சில எடுத்துக்காட்டுகள்:
சில நேரங்களில் சிக்கலான கருவிகளும் தொலைத்தொடர்பு முனையங்களாகக் கருதப்படும்; காட்டாக:

</doc>
<doc id="209697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209697" title="கணு (வலையமைப்பு)">
கணு (வலையமைப்பு)

தொலைத்தொடர்புப் பிணையங்களில், கணு (() ("node", இலத்தீன் "nodus", ‘knot’) என்பது ஒரு பிணைப்புப் புள்ளி, மீளஞ்சல் புள்ளி அல்லது முனையக் கணுவைக் குறிப்பதாகும். கணுவின் வரையறையானது அது சார்ந்துள்ள பிணையத்தையும் நெறிமுறை அடுக்கையும் பொறுத்து அமையும். ஓர் இயற்பிய பிணையத்தில் ஒரு கணுவானது பிணையத்தில் இணைக்கப்பட்டுள்ள செயல்பாட்டிலுள்ள இலத்திரனியல் கருவியாக அமையும்; இதனால் தொலைத்தொடர்பு செல்வழியொன்றின் மூலம் தகவல்களை அனுப்பவும், பெறவும் அல்லது மீளஞ்சல் செய்யவும் இயலும்.

</doc>
<doc id="209699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209699" title="சென்னை புத்தகக் காட்சி 2014">
சென்னை புத்தகக் காட்சி 2014

சென்னை புத்தகக் காட்சி 2014 அல்லது 37-வது சென்னை புத்தகக் காட்சி என்பது சனவரி 10ஆம் தேதி தொடங்கி 22ஆம் தேதி வரை சென்னையின் நந்தனம் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒய். எம். சி. ஏ., உடற்கல்வியியல் கல்லூரி மைதானத்தில் நடைபெற்ற ஒரு புத்தகக் கண்காட்சி. ஒவ்வொரு ஆண்டும் தென்னிந்திய புத்தக விற்பனையாளர்கள் மற்றும் வெளியீட்டாளர்கள் சங்கம் புத்தகக் காட்சி நடத்துகிறது. அந்த வகையில் இந்த புத்தக காட்சி 37ஆவது ஆகும்.

2 இலட்சம் சதுரஅடிப் பரப்பில் அமைந்துள்ள 777 கடைகளில் 5 இலட்சம் தலைப்புகளில் புத்தகங்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டன. 2014ஆம் ஆண்டு புத்தகக்காட்சிக்கென்றே 3 ஆயிரம் தலைப்புகளில் புதிய புத்தகங்களை பதிப்பகங்கள் கொண்டு வந்தன. மாலை நேரங்களில் வழக்கம்போல இலக்கிய நிகழ்வுகள், புத்தக வெளியீடுகள் நடந்தன. 2014ஆம் ஆண்டு புத்தகக் கண்காட்சி நடைபெறும் 13 நாட்களில் 8 நாட்கள் விடுமுறை நாட்களாக இருந்தன. முந்தைய ஆண்டு 10 கோடி ரூபாய்க்கான விற்பனை என்பது 2014ஆம் ஆண்டு முறியடிக்கப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="209700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209700" title="திருச்சபையின் விதிமுறைகள்">
திருச்சபையின் விதிமுறைகள்

திருச்சபையின் விதிமுறைகள் என்பது கத்தோலிக்க திருச்சபையினர் அனைவரும் கடைபிடிக்க வேண்டிய விதிமுறைகள் ஆகும். இவை பொதுவாக எண்ணிக்கையில் சிறியதாகவும் அறநெரி மற்றும் பிற ஒழுக்கங்களை சேர்ந்ததாகவும் இருக்கும். பொதுவாக ஆறு விதிகள் எனக்கொள்வது மரபு. இவ்விதிமுறைகள் "பத்துக் கட்டளைகளோடு" சேர்ந்தே பொதுவாக பார்க்கப்படும்.

அனைத்துலகத் திருச்சபையில் ஆண்டின் எல்லா வெள்ளிக் கிழமைகளும் தவக்காலமும் தவநாள்களும் ஆகும், ஆகவே விதி எண் நான்கின் படி அந்த நாட்களில் புலால் உணவைத் அல்லது ஆயர் பேரவையின் விதியமைப்புகளுக்கேற்ப வேறு ஓர் உணவைத் தவிர்த்தலை, அவை பெரும் விழாக்களாய் இருந்தாலன்றி, கடைப்பிடிக்கவேண்டும். திருநீற்றுப் புதன் மற்றும் பெரிய வெள்ளிக் கிழமையில் புலால் உணவைத் தவிர்த்தலையும் நோன்பையும் கடைப்பிடிக்கவேண்டும்.

</doc>
<doc id="209704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209704" title="மனத்துயர் செபம்">
மனத்துயர் செபம்

மனத்துயர் செபம் என்பது ஒருவர் தாம் செய்த பாவங்களுக்காக மனத்துயரினை வெளிப்படுத்தி கடவுளிடம் மன்னிப்பை வேண்டும் கத்தோலிக்க மன்றாட்டாகும். இது திருவழிபாட்டிலோ, திருஅருட்சாதனங்களிலோ அல்லது ஆன்ம சோதனையின்போதோ பயன்படுத்தப்படலாம். மனத்துயர் செபம் என்பது கத்தோலிக்க திருச்சபையின் ஒரு தனி செபத்துக்கு அளிக்கப்படும் பெயரல்ல. மாறாக இது ஒரு செப வகையாகும். பலன்கள் குறித்த விதிமுறைகல் நூல் "எல்லாம் வல்ல இறைவனிடமும்", திருப்பாடல் 130, திருப்பாடல் 51, தவத்திருப்பாடல்கள் ஆகியவற்றை பரிந்துரைக்கின்றது.

லூதரனியம் மற்றும் ஆங்கிலிக்க திருச்சபையிலும் இதனை ஒத்த பழக்கம் உண்டு.

திருப்பலிக்கு வெளியே, குறிப்பாக ஒப்புரவு அருட்சாதனத்தில் "மனத்துயர் செபம்" என்பது பின்வரும் செபத்தினைக்குறிக்க பயன்படுகின்றது:

இதன் சுருக்கமான வடிவம்:

</doc>
<doc id="209705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209705" title="எல்லாம் வல்ல இறைவனிடமும் (செபம்)">
எல்லாம் வல்ல இறைவனிடமும் (செபம்)

எல்லாம் வல்ல இறைவனிடமும் எனத்தொடங்கும் கத்தோலிக்க செபமானது திருப்பலியின் மன்னிப்பு வழிபாட்டின் போது பயன்படுத்தப்படும் மனத்துயர் செபம் ஆகும். இது பொதுவாக குருவால் துவங்கப்பட்டு இறைமக்களால் முடிக்கப்படும். தொடக்கத்தில் இவ்வகை செபங்கள் இலத்தீன் வழிபாட்டு முறையில், குருக்கள் திருப்பலிக்கு முன்னர் ஆயத்தம் செய்ய பயன்படுத்திய தனிச்செபமாகவே இருந்துவந்தது. இவை திருப்பலியின் துவக்கத்தில் செபிக்கும் முறையானது 10ம் அல்லது 11ம் நூற்றாண்டில் வழக்கில் வந்தது. ஆயினும் கிழக்கு வழிபாட்டு முறைகளில் தொடக்கத்திலிருந்தே குரு திருப்பலியின் தொடக்கத்தில் மனத்துயர் செபம் செபிப்பது வழக்கமாக இருந்தது.

ஞாயிற்றுக்கிழமை அல்லாத சாதாரண நாட்களில் பயன்படுத்தப்படும் செபவடிவம்:

</doc>
<doc id="209715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209715" title="வானவர் கீதம்">
வானவர் கீதம்

வானவர் கீதம் அல்லது வானவர் புகழ் கீதம் என்பது கத்தோலிக்க திருச்சபையில் திருநாட்களின் திருப்பலியில் பாடப்படும் அல்லது செபமாக செபிக்கப்படும் புகப்பா ஆகும். இப்பாடலானது இது பெரிய புகப்பா (Greater Doxology) என்றும் திரித்துவப் புகழ் சிறிய புகப்பா (Minor Doxology) எனவும் அழைக்கப்படுகின்றது. விவிலியத்தின்படி இடையர்கள் குழந்தை இயேசுவைக் காணும்படி அவர்களுக்கு வானதூதர் அளித்த அறிவிப்பின் இருதியில் அவர்கள் பாடிய பாடல் இப்படலில் துவக்க வரிகளாய் அமைந்துள்ளதால் இது "வானவர் கீதம்" எனப்பெயர் பெற்றது.

மரபுப்படி தவக்காலம் மற்றும் திருவருகைக்கால ஞாயிற்றுக்கிழமைகள் மற்றும் நீத்தார் இறுதி திருப்பலி ஆகியவற்றில் இப்பாடல் பாடப்படாது. விழாக்கள், பெருவிழாக்கள் மற்றும் ஞாயிற்றுக்கிழமை திருப்பலிகளில் இப்பாடல் பாடப்படும். இது மன்னிப்பு வழிபாட்டுக்கு பின் சபை மன்றாட்டுக்கு முன் பாடப்படும்.

இவ்வகைப்பாடல்கள் விவிலியத்தின் திருப்பாடல்களின் நடையில் இருப்பதால் இவை தனிநபர் திருப்பாடல்கள் (private psalms) வகையினைச்சேர்தவை ஆகும். "தே தேயும்" இவ்வகைப்பாடலுக்கு மற்றொரு எடுத்துக்காட்டாகும்.

இப்பாடலின் பல வடிவங்கள் வழக்கில் உள்ளன. பொதுவான வடிவம் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="209716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209716" title="வேலா அரசமாணிக்கம்">
வேலா அரசமாணிக்கம்

வேலா அரசமாணிக்கம் (20 திசம்பர் 1937 - 26 ஏப்ரல் 1991) ஈரோட்டில் பிறந்தவர். குறளாயம் என்னும் அமைப்பை நிறுவியவர். 'திருக்குறள் நம் மறை' என்பது அவருடைய கொள்கை முழக்கம். திருக்குறள் வழி இல்வாழ்க்கை, திருக்குறள் வழிக் குமுகாயம். திருக்குறள் வழி அரசு என்று பரப்புரை செய்தார். குறளியம் என்னும் ஒரு மாத இதழை நடத்திவந்தார்.

கல்லூரி இடைநிலைக் கல்விவரைப் படித்தவர். குறிப்பேடு புத்தகம் உருவாக்கியும் விற்பனை செய்தும் தொழில் 
புரிந்தார்.

1984 ஏப்ரல் 15 இல் 'குறளாயம்' ஈரோட்டில் தொடங்கப்பட்டது. அறிஞர்கள் கி. ஆ. பெ. விசுவநாதம், குன்றக்குடி அடிகளார், மீ. தங்கவேலன், வ. சுப. மாணிக்கம் முதலியோர் இவ்வியக்கத்திற்கு ஆதரவாகவும் துணையாகவும் இருந்தனர். புலவர் இளங்குமரன், கு. ச. ஆனந்தன் ஆகியோர் வேலாவின் திருக்குறள் பரப்புரையில் இணைந்து இயங்கினர்.

இவர் குறளாயத் திருமண நிகழ்முறையை அறிமுகப் படுத்திப் பல திருமணங்களை நடத்தி வைத்தார்.

திருக்குறள் கருத்துகளைப் பரப்புவது மட்டுமல்லாமல் தமிழ்மொழி எல்லாத் துறைகளிலும் பயன்படுத்தப் படவேண்டும் என்று குறளியம் இதழில் எழுதினார். தமிழ் வழிக் கல்வி நீதிமன்றத்தில் தமிழ், தனி ஈழம் குறித்து பல கட்டுரைகள் எழுதினார். ஈழத்திற்கும் சென்றுவந்தார். மதுவிலக்கு வேண்டும் என்றும் சாதி ஒழிய வேண்டும் என்றும் மண்டல் குழுப் பரிந்துரை நடைமுறைக்கு வரவேண்டும் என்றும் தொழிலாளர் நலம் குறித்தும் கட்டுரைகள் எழுதினார்.

</doc>
<doc id="209719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209719" title="கண்டம் (யோகம்)">
கண்டம் (யோகம்)

இந்திய சோதிடத்தில் கண்டம் என்பது, பஞ்சாங்க உறுப்புக்களுள் ஒன்றான "யோகம்" என்பதனுள் அடங்கும் 27 யோகங்களுள் பத்தாவது ஆகும். இராசிச் சக்கரத்தின் தொடக்கப் புள்ளியில் இருந்து 120° 00' தொடக்கம் 133° 20' வரை "கண்டம்" யோகத்துக்கு உரியது. சூரியன், சந்திரன் ஆகிய கோள்களின் இருப்பிடங்களின் கூட்டுத்தொகை இந்தக் கோணத்தினூடாக அதிகரிப்பதற்கு எடுக்கும் நேரத்துக்குரிய யோகம் "கண்டம்" ஆகும். இந்த நேரத்தில் பிறக்கும் ஒருவர் "கண்டம்" யோகத்தைத் தனது பிறந்த யோகமாகக் கொண்டிருப்பார். 

சமசுக்கிருத மொழியில் "கண்ட" "(Ganda)" என்பது "தடைகள்" என்னும் பொருள் கொண்டது. மங்கலம் இல்லாதவை எனச் சோதிட நூல்கள் குறிப்பிடும் யோகங்களுள் இதுவும் ஒன்று. இதன் ஆட்சிக் கோள் சனி. ஆட்சித் தேவதை அக்கினி.

</doc>
<doc id="209720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209720" title="விருத்தி (யோகம்)">
விருத்தி (யோகம்)

இந்திய சோதிடத்தில் விருத்தி என்பது, பஞ்சாங்க உறுப்புக்களுள் ஒன்றான "யோகம்" என்பதனுள் அடங்கும் 27 யோகங்களுள் பதினோராவது ஆகும். இராசிச் சக்கரத்தின் தொடக்கப் புள்ளியில் இருந்து 133° 20' தொடக்கம் 146° 40' வரை "விருத்தி" யோகத்துக்கு உரியது. சூரியன், சந்திரன் ஆகிய கோள்களின் இருப்பிடங்களின் கூட்டுத்தொகை இந்தக் கோணத்தினூடாக அதிகரிப்பதற்கு எடுக்கும் நேரத்துக்குரிய யோகம் "விருத்தி" ஆகும். இந்த நேரத்தில் பிறக்கும் ஒருவர் "விருத்தி" யோகத்தைத் தனது பிறந்த யோகமாகக் கொண்டிருப்பார். 

சமசுக்கிருத மொழியில் "வ்ரித்தி" "(Vriddhi)" என்பது "வளர்ச்சி அடைதல்", "பெருகுதல்" என்னும் பொருள் கொண்டது. மங்கலமானவை எனச் சோதிட நூல்கள் குறிப்பிடும் யோகங்களுள் இதுவும் ஒன்று. இதன் ஆட்சிக் கோள் புதன். ஆட்சித் தேவதை சூரியன்.

</doc>
<doc id="209721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209721" title="துருவம் (யோகம்)">
துருவம் (யோகம்)

இந்திய சோதிடத்தில் துருவம் என்பது, பஞ்சாங்க உறுப்புக்களுள் ஒன்றான "யோகம்" என்பதனுள் அடங்கும் 27 யோகங்களுள் பன்னிரண்டாவது ஆகும். இராசிச் சக்கரத்தின் தொடக்கப் புள்ளியில் இருந்து 146° 40' தொடக்கம் 160° 00' வரை "துருவம்" யோகத்துக்கு உரியது. சூரியன், சந்திரன் ஆகிய கோள்களின் இருப்பிடங்களின் கூட்டுத்தொகை இந்தக் கோணத்தினூடாக அதிகரிப்பதற்கு எடுக்கும் நேரத்துக்குரிய யோகம் "துருவம்" ஆகும். இந்த நேரத்தில் பிறக்கும் ஒருவர் "துருவம்" யோகத்தைத் தனது பிறந்த யோகமாகக் கொண்டிருப்பார். 

சமசுக்கிருத மொழியில் "த்ருவ" "(Dhruva)" என்பது "உறுதியானது", "நிரந்தரமானது" என்னும் பொருள் கொண்டது. மங்கலமானவை எனச் சோதிட நூல்கள் குறிப்பிடும் யோகங்களுள் இதுவும் ஒன்று. இதன் ஆட்சிக் கோள் கேது. ஆட்சித் தேவதை பூமி.

</doc>
<doc id="209722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209722" title="ஆண்டவரே, இரக்கமாயிரும் (செபம்)">
ஆண்டவரே, இரக்கமாயிரும் (செபம்)

ஆண்டவரே, இரக்கமாயிரும் என்னும் செபமானது கத்தோலிக்க திருச்சபையில் குறிப்பாக திருப்பலியிலும், மன்றாட்டுமாலைகளின் துவக்கத்திலும் பயன்படுத்தப்படும் செபமாகும். இது பெரும்பாலும் பாடலாகவே பாடப்படுவது வழக்கம். இச்செபத்தின் ஒருவகை மரபுவழித்திருச்சபைகளில் மனவலி செபமாக பயன்படுத்தப்படுவது வழக்கம். திருப்பலிக்கு முன் மன்றாட்டுமாலை செபிக்கும் வழக்கிலிருந்து இச்செபம் திருப்பலியில் சேர்க்கப்பட்டிருக்கலாம் என்பது அறிஞர் கூற்று.

இப்பதமானது கிறித்தவர்களுக்கு முன்பே பலராலும் பயன்படுத்தப்பட்டாலும் கிறித்தவத்தின் தொடக்கமுதலே கிறித்தவர்களால் இது பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது. 6ம் நூற்றாண்டில் திருத்தந்தை பெரிய கிரகோரி மேற்கத்திய கிறித்தவம் மற்றும் கிழக்கத்திய கிறித்தவத்தில் இப்பாடல் பாடப்படுவதில் உள்ள வேறுபாட்டை தன் எழுத்துகளில் குறிப்பிட்டுள்ளார். 

திருப்பலியில் மன்னிப்பு வழிபாட்டின் இருதியில் இது செபிக்கப்படுவது வழக்கம். இச்செபத்தின் பின்வரும் இரு வகைகளில் ஒன்றினை பயன்படுத்தலாம்.

அல்லது

</doc>
<doc id="209723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209723" title="வியாகாதம் (யோகம்)">
வியாகாதம் (யோகம்)

இந்திய சோதிடத்தில் வியாகாதம் என்பது, பஞ்சாங்க உறுப்புக்களுள் ஒன்றான "யோகம்" என்பதனுள் அடங்கும் 27 யோகங்களுள் பதின்மூன்றாவது ஆகும். இராசிச் சக்கரத்தின் தொடக்கப் புள்ளியில் இருந்து 160° 00' தொடக்கம் 173° 20' வரை "வியாகாதம்" யோகத்துக்கு உரியது. சூரியன், சந்திரன் ஆகிய கோள்களின் இருப்பிடங்களின் கூட்டுத்தொகை இந்தக் கோணத்தினூடாக அதிகரிப்பதற்கு எடுக்கும் நேரத்துக்குரிய யோகம் "வியாகாதம்" ஆகும். இந்த நேரத்தில் பிறக்கும் ஒருவர் "வியாகாதம்" யோகத்தைத் தனது பிறந்த யோகமாகக் கொண்டிருப்பார். 

சமசுக்கிருத மொழியில் "வ்யாகத" "(Vyaghata)" என்பது "படுகொலை", "கொல்லுதல்" என்னும் பொருள் கொண்டது. மங்கலமற்றவை எனச் சோதிட நூல்கள் குறிப்பிடும் யோகங்களுள் இதுவும் ஒன்று. இதன் ஆட்சிக் கோள் சுக்கிரன். ஆட்சித் தேவதை வாயு.

</doc>
<doc id="209725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209725" title="பெங் மிலியா">
பெங் மிலியா

பெங் மிலியா ("Beng Mealea" அல்லது "Bung Mealea", கம்போடிய மொழி: ប្រាសាទបឹងមាលា, "தாமரைத் தடாகம்") என்பது கம்போடியாவில் அமைந்துள்ள ஒரு கோவில் ஆகும். இது அங்கோர் வாட் கட்டிட அமைப்பில் கட்டப்பட்டது. 
இரண்டாம் சூரியவர்மனால் கி.பி 12 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் எழுப்பப்பட்ட இவ்வாலயம் சியாம் ரீப் நகரில் இருந்து 77 கிமீ தொலைவிலும், அங்கோர் வாட் கோயிலில் இருந்து 40 கிமீ கிழக்கேயும் அமைந்துள்ளது. இக்கோவில் ஒரு இந்துக் கோயிலாக நிர்மாணிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. ஆனாலும், பௌத்தக் கருத்துகளுடன் கூடிய சிலைகள் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.மணற்கற்களால் கட்டப்பட்ட இவ்வாலயத்தை பெரும் மரங்கள், மற்றும் பற்றைகள் சூழ்ந்துள்ளன. பல ஆண்டுகளாக இக்கோவிலுக்குள் செல்ல முடியாமல் இருந்தது. தற்போது இதற்கு சியாம் ரீப் நகரில் இருந்து செல்வதற்கு பாதைகள் உள்ளன.

இதன் கட்டிட அமைப்பு அங்கோர் வாட் கோவிலை ஒத்திருப்பதால இது இரண்டாம் சூரியவர்மனால் 12ம் நூற்றாண்டில் ஆரம்பத்தில் கட்டப்பட்டிருக்கலாம் என வரலாற்றாளர்கள் கருதுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="209726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209726" title="ஜியார்ஜ் டி கிவிசி">
ஜியார்ஜ் டி கிவிசி

ஜியார்ஜ் டி கிவிசி (ஆங்கிலம்:George de Hevesy, ஆகஸ்டு 1, 1885 – ஜூலை 5, 1966) முதன்முறையாக கதிரியக்க ஐசோடோப்புகளை குறியிகளாக (Tracer) பயன்படுத்திய அறிவியலாளர் ஆவார். இவரே முதலில் உயிரியலிலும் வேதியியலிலும் கதிரியக்க ஐசோடோப்புகளை ஆய்விற்குப் பயன்படுத்தியவர். அந்த வகையில் அவர் ஒரு அறிவியல் முன்னோடியாவார்.

ஆய்வு மாணவராக 1911 -ல் இருந்தபோது அவருக்கு இயற்கைக் கதிரியக்க தனிமங்களைப் பிரித்து எடுக்கும் பணி கொடுக்கப்பட்டது. அப்போது அவருக்கு போதிய வருவாய் இல்லாத நிலையில் அவர் தங்கி இருந்த வீட்டு உரிமையாளரிடமே உணவும் எடுத்துக்கொண்டார். அவருக்கு வீட்டுக்கார உரிமைப் பெண்மணி சில சமயங்களில் பழைய உணவையே மறுநாளும் பின்னரும் பரிமாறுவதாக ஐயம் ஏற்பட்டது. ஒரு நாள் பரிமாறிய உணவில் மீதமிருந்ததில், அம்மையாருக்குத் தெரியாமல் சிறிது கதிர் ஐசோடோப்புகளைக் கலந்து வீட்டார். அடுத்தடுத்த நாட்களில் உணவு பரிமாறப் பட்டபோது அவருக்குத் தெரியாமல் சிறிது உணவை எடுத்து, அப்போது அவரிடமிருந்த எளிய கருவிகளின் துணையுடன் ஆய்ந்த போது முன்பு வழங்கப்பட்டட அதே உணவு வழங்கப்பட்டு இருப்பது அறிந்து திடுக்குற்றார். நிகழ்ந்தது எதுவும் அம்மையாருக்குத் தெரியாது. ஆனால் கிவிசியின் ஐயம் தவறல்ல என்பது தெளிவாயிற்று. அவர் இதுபற்றி அம்மையாரிடம் கூற, அவர் வீட்டைக் காலி செய்ய வேண்டிய நிலை உருவாயிற்று. இதுவே கதிரியக்க ஐசோடோப்புடன் செய்யப்பட்ட முதல் பயன்பாட்டுச் சோதனையாகும்.

1943-ல் கதிர் ஐசோடோப்புகளை உயிரியலில் குறியி அணுக்களாகப் பயன்படுத்தியமைக்காக அவருக்கு நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது. 1959-ல் அமைதிக்கு அணு என்னும் பரிசும் பெற்றார்

</doc>
<doc id="209728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209728" title="அரிசணம் (யோகம்)">
அரிசணம் (யோகம்)

இந்திய சோதிடத்தில் அரிசணம் என்பது, பஞ்சாங்க உறுப்புக்களுள் ஒன்றான "யோகம்" என்பதனுள் அடங்கும் 27 யோகங்களுள் பதினான்காவது ஆகும். இராசிச் சக்கரத்தின் தொடக்கப் புள்ளியில் இருந்து 173° 20' தொடக்கம் 186° 40' வரை "அரிசணம்" யோகத்துக்கு உரியது. சூரியன், சந்திரன் ஆகிய கோள்களின் இருப்பிடங்களின் கூட்டுத்தொகை இந்தக் கோணத்தினூடாக அதிகரிப்பதற்கு எடுக்கும் நேரத்துக்குரிய யோகம் "அரிசணம்" ஆகும். இந்த நேரத்தில் பிறக்கும் ஒருவர் "அரிசணம்" யோகத்தைத் தனது பிறந்த யோகமாகக் கொண்டிருப்பார். 

சமசுக்கிருத மொழியில் "ஹர்ஷன" "(Harshana)" என்பது "மகிழ்தல்" என்னும் பொருள் கொண்டது. மங்கலமானவை எனச் சோதிட நூல்கள் குறிப்பிடும் யோகங்களுள் இதுவும் ஒன்று. இதன் ஆட்சிக் கோள் சூரியன். ஆட்சித் தேவதை பாகன்.

</doc>
<doc id="209730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209730" title="வச்சிரம் (யோகம்)">
வச்சிரம் (யோகம்)

இந்திய சோதிடத்தில் வச்சிரம் என்பது, பஞ்சாங்க உறுப்புக்களுள் ஒன்றான "யோகம்" என்பதனுள் அடங்கும் 27 யோகங்களுள் பதினைந்தாவது ஆகும். இராசிச் சக்கரத்தின் தொடக்கப் புள்ளியில் இருந்து 186° 40' தொடக்கம் 200° 00' வரை "வச்சிரம்" யோகத்துக்கு உரியது. சூரியன், சந்திரன் ஆகிய கோள்களின் இருப்பிடங்களின் கூட்டுத்தொகை இந்தக் கோணத்தினூடாக அதிகரிப்பதற்கு எடுக்கும் நேரத்துக்குரிய யோகம் "வச்சிரம்" ஆகும். இந்த நேரத்தில் பிறக்கும் ஒருவர் "வச்சிரம்" யோகத்தைத் தனது பிறந்த யோகமாகக் கொண்டிருப்பார். 

சமசுக்கிருத மொழியில் "வஜ்ர" "(Vajra)" என்பது "இடியேறு", "கடினமானது", "ஊடுருவ முடியாத" போன்ற பொருள்கள் அமைந்தது. மங்கலம் இல்லாதவை எனச் சோதிட நூல்கள்கள் குறிப்பிடும் யோகங்களுள் இதுவும் ஒன்று. இதன் ஆட்சிக் கோள் சந்திரன். ஆட்சித் தேவதை வருணன்.

</doc>
<doc id="209731" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209731" title="சித்தி (யோகம்)">
சித்தி (யோகம்)

இந்திய சோதிடத்தில் சித்தி என்பது, பஞ்சாங்க உறுப்புக்களுள் ஒன்றான "யோகம்" என்பதனுள் அடங்கும் 27 யோகங்களுள் பதினாறாவது ஆகும். இராசிச் சக்கரத்தின் தொடக்கப் புள்ளியில் இருந்து 200° 00' தொடக்கம் 213° 20' வரை "சித்தி" யோகத்துக்கு உரியது. சூரியன், சந்திரன் ஆகிய கோள்களின் இருப்பிடங்களின் கூட்டுத்தொகை இந்தக் கோணத்தினூடாக அதிகரிப்பதற்கு எடுக்கும் நேரத்துக்குரிய யோகம் "சித்தி" ஆகும். இந்த நேரத்தில் பிறக்கும் ஒருவர் "சித்தி" யோகத்தைத் தனது பிறந்த யோகமாகக் கொண்டிருப்பார். 

சமசுக்கிருத மொழியில் "சித்தி" "(Siddhi)" என்பது "சாதனை", "நிறைவு", "வெற்றி" போன்ற பொருள்கள் அமைந்தது. மங்கலமானவை எனச் சோதிட நூல்கள் குறிப்பிடும் யோகங்களுள் இதுவும் ஒன்று. இதன் ஆட்சிக் கோள் செவ்வாய். ஆட்சித் தேவதை கணேசன்.

</doc>
<doc id="209734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209734" title="ரவி தேஜா">
ரவி தேஜா

ரவி தேஜா என்பவர் தெலுங்கு திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் சிறந்த நடிகருக்கான நந்தி விருதினைப் பெற்றார். இவர் ஐம்பது திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். இவற்றில் "நீ கோசம்", "அன்னய்யா", "இடியட்", "கிக்", "டான் சீனு", "முத்தா", "வீரா", "பத்ரா" உள்ளிட்டவை குறிப்பிடத்தக்கவை. 

இவரது இயற்பெயர் ரவி சங்கர் ராஜு பூபதிராஜு. சென்னையில் சில ஆண்டுகள் தங்கியிருந்து திரைப்படங்களில் நடித்தார்.

</doc>
<doc id="209739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209739" title="வியாதிபாதம் (யோகம்)">
வியாதிபாதம் (யோகம்)

இந்திய சோதிடத்தில் வியாதிபாதம் என்பது, பஞ்சாங்க உறுப்புக்களுள் ஒன்றான "யோகம்" என்பதனுள் அடங்கும் 27 யோகங்களுள் பதினேழாவது ஆகும். இராசிச் சக்கரத்தின் தொடக்கப் புள்ளியில் இருந்து 213° 20' தொடக்கம் 226° 40' வரை "வியாதிபாதம்" யோகத்துக்கு உரியது. சூரியன், சந்திரன் ஆகிய கோள்களின் இருப்பிடங்களின் கூட்டுத்தொகை இந்தக் கோணத்தினூடாக அதிகரிப்பதற்கு எடுக்கும் நேரத்துக்குரிய யோகம் "வியாதிபாதம்" ஆகும். இந்த நேரத்தில் பிறக்கும் ஒருவர் "வியாதிபாதம்" யோகத்தைத் தனது பிறந்த யோகமாகக் கொண்டிருப்பார். 

சமசுக்கிருத மொழியில் "வ்யாதிபாத" "(Vyatipata)" என்பது "பேரழிவு" என்னும் பொருள் அமைந்தது. எந்த நல்ல விடங்களைச் செய்வதற்கும் பொருத்தமற்றது எனச் சோதிட நூல்கள் குறிப்பிடும் யோகங்களுள் இதுவும் ஒன்று. இது மிக்கூடிய அளவு அமங்கலத் தன்மை கொண்டதாகக் கருதப்படுகின்றது. இதன் ஆட்சிக் கோள் இராகு. ஆட்சித் தேவதை உருத்திரன்.

</doc>
<doc id="209740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209740" title="வரியான் (யோகம்)">
வரியான் (யோகம்)

இந்திய சோதிடத்தில் வரியான் என்பது, பஞ்சாங்க உறுப்புக்களுள் ஒன்றான "யோகம்" என்பதனுள் அடங்கும் 27 யோகங்களுள் பதினெட்டாவது ஆகும். இராசிச் சக்கரத்தின் தொடக்கப் புள்ளியில் இருந்து 226° 40' தொடக்கம் 240° 00' வரை "வரியான்" யோகத்துக்கு உரியது. சூரியன், சந்திரன் ஆகிய கோள்களின் இருப்பிடங்களின் கூட்டுத்தொகை இந்தக் கோணத்தினூடாக அதிகரிப்பதற்கு எடுக்கும் நேரத்துக்குரிய யோகம் "வரியான்" ஆகும். இந்த நேரத்தில் பிறக்கும் ஒருவர் "வரியான்" யோகத்தைத் தனது பிறந்த யோகமாகக் கொண்டிருப்பார். 

சமசுக்கிருத மொழியில் "வரியான" "(Variyana)" என்பது "பெரியது, சிறந்தது, உயர்ந்தது" என்னும் பொருள் அமைந்தது. மங்கலமானது எனச் சோதிட நூல்கள் குறிப்பிடும் யோகங்களுள் இதுவும் ஒன்று. இதன் ஆட்சிக் கோள் வியாழன். ஆட்சித் தேவதை குபேரன்.

</doc>
<doc id="209741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209741" title="விதிஷா மாவட்டம்">
விதிஷா மாவட்டம்

விதிஷா மாவட்டம், இந்திய மாநிலமான மத்தியப் பிரதேசத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் நிர்வாகத் தலைமையிட நகரம் விதிஷா ஆகும். 

இது வடகிழக்கில் அசோகக்நகர், கிழக்கில் சாகர், தெற்கில் ரைசன், வடக்கில் போபால் ஆகிய மாவட்டங்கள் சூழ்ந்துள்ளன.
புகழ் பெற்ற புத்தர் சிலைகளைக் கொண்ட சாஞ்சி, புராதன சின்னங்களைக் கொண்ட விதிஷா ஆகிய நகரங்கள் இங்குள்ளன.

</doc>
<doc id="209743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209743" title="குனோ வனவிலங்கு சரணாலயம்">
குனோ வனவிலங்கு சரணாலயம்

குனோ வனவிலங்கு சரணாலயம், மத்திய இந்திய மாநிலமாகிய மத்தியப் பிரதேசத்தின் சியோப்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இதன் அருகில் உள்ள பெருநகரம் குவாலியர் ஆகும். இதன் பரப்பளவு 344.686 சதுர கி.மீ. இங்கு ஓநாய்கள், குரங்குகள், புலிகள், மான்கள் உள்ளன.]]

இங்கு புலி, மான், கரடி, எருமை, காட்டுப்பூனை, குரங்கு, கழுதைப்புலி, ஓநாய், மலைப்பாம்பு, நரி, மயில் உள்ளிட்ட விலங்குகள் உள்ளன. இங்குள்ள ஆசிய சிங்கங்கள் குறிப்பிடத்தக்கன. உள்ளூரில் உள்ள ஆடுமாடுகள் இதற்கு உணவாக வழங்கப்படுகின்றன.

 "Kuno Wildlife Sanctuary" மத்தியப் பிரதேச அரசின் வனத்துறை தளம்

</doc>
<doc id="209746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209746" title="பரிகம் (யோகம்)">
பரிகம் (யோகம்)

இந்திய சோதிடத்தில் பரிகம் என்பது, பஞ்சாங்க உறுப்புக்களுள் ஒன்றான "யோகம்" என்பதனுள் அடங்கும் 27 யோகங்களுள் பத்தொன்பதாவது ஆகும். இராசிச் சக்கரத்தின் தொடக்கப் புள்ளியில் இருந்து 240° 00' தொடக்கம் 253° 20' வரை "பரிகம்" யோகத்துக்கு உரியது. சூரியன், சந்திரன் ஆகிய கோள்களின் இருப்பிடங்களின் கூட்டுத்தொகை இந்தக் கோணத்தினூடாக அதிகரிப்பதற்கு எடுக்கும் நேரத்துக்குரிய யோகம் "பரிகம்" ஆகும். இந்த நேரத்தில் பிறக்கும் ஒருவர் "பரிகம்" யோகத்தைத் தனது பிறந்த யோகமாகக் கொண்டிருப்பார். 

சமசுக்கிருத மொழியில் "பரிகா" "(Parigha)" என்பது "இரும்புச் சட்டம்" என்னும் பொருள் அமைந்தது. மங்கலமானது அல்ல எனச் சோதிட நூல்கள் குறிப்பிடும் யோகங்களுள் இதுவும் ஒன்று. இதன் ஆட்சிக் கோள் சனி. ஆட்சித் தேவதை விசுவகர்மன்.

</doc>
<doc id="209748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209748" title="சிவம் (யோகம்)">
சிவம் (யோகம்)

இந்திய சோதிடத்தில் சிவம் என்பது, பஞ்சாங்க உறுப்புக்களுள் ஒன்றான "யோகம்" என்பதனுள் அடங்கும் 27 யோகங்களுள் இருபதாவது ஆகும். இராசிச் சக்கரத்தின் தொடக்கப் புள்ளியில் இருந்து 253° 20' தொடக்கம் 266° 40' வரை "சிவம்" யோகத்துக்கு உரியது. சூரியன், சந்திரன் ஆகிய கோள்களின் இருப்பிடங்களின் கூட்டுத்தொகை இந்தக் கோணத்தினூடாக அதிகரிப்பதற்கு எடுக்கும் நேரத்துக்குரிய யோகம் "சிவம்" ஆகும். இந்த நேரத்தில் பிறக்கும் ஒருவர் "சிவம்" யோகத்தைத் தனது பிறந்த யோகமாகக் கொண்டிருப்பார். 

சமசுக்கிருத மொழியில் "ஷிவா" "(Shiva)" என்பது "மங்கலமான ஒன்று" என்னும் பொருள் அமைந்தது. மங்கலமானது எனச் சோதிட நூல்கள் குறிப்பிடும் யோகங்களுள் இதுவும் ஒன்று. இதன் ஆட்சிக் கோள் புதன். ஆட்சித் தேவதை மித்திரன்.

</doc>
<doc id="209750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209750" title="சித்தம் (யோகம்)">
சித்தம் (யோகம்)

இந்திய சோதிடத்தில் சித்தம் என்பது, பஞ்சாங்க உறுப்புக்களுள் ஒன்றான "யோகம்" என்பதனுள் அடங்கும் 27 யோகங்களுள் இருபத்தோராவது ஆகும். இராசிச் சக்கரத்தின் தொடக்கப் புள்ளியில் இருந்து 266° 40' தொடக்கம் 280° 00' வரை "சித்தம்" யோகத்துக்கு உரியது. சூரியன், சந்திரன் ஆகிய கோள்களின் இருப்பிடங்களின் கூட்டுத்தொகை இந்தக் கோணத்தினூடாக அதிகரிப்பதற்கு எடுக்கும் நேரத்துக்குரிய யோகம் "சித்தம்" ஆகும். இந்த நேரத்தில் பிறக்கும் ஒருவர் "சித்தம்" யோகத்தைத் தனது பிறந்த யோகமாகக் கொண்டிருப்பார். 

சமசுக்கிருத மொழியில் "சித்த" "(Siddha)" என்பது "நிறைவானது" என்னும் பொருள் அமைந்தது. மங்கலமானது எனச் சோதிட நூல்கள் குறிப்பிடும் யோகங்களுள் இதுவும் ஒன்று. இதன் ஆட்சிக் கோள் கேது. ஆட்சித் தேவதை கார்த்திகேயன்.

</doc>
<doc id="209751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209751" title="சங்கராபரணம் (திரைப்படம்)">
சங்கராபரணம் (திரைப்படம்)

சங்கராபரணம் 1979இல் வெளியான தெலுங்கு திரைப்படம். 
இதை கே. விஸ்வநாத் இயக்கியிருந்தார். சோமையாஜுலு, மஞ்சு பார்கவி, ராஜலட்சுமி, துளசி, சந்திரமோகன், அல்லு ராமலிங்கய்யா ஆகியோர் முதன்மை வேடங்களில் நடித்திருக்கின்றனர். கே. வி. மகாதேவன் இசையமைத்துள்ளார். பிரபல இயக்குநர் பாலு மகேந்திரா ஒளிப்பதிவாளராகப் பணியாற்றினார். இத்திரைப்படம் தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு வெளியாகவுள்ளது. இந்த படத்திற்கு தேசிய விருதும், நந்தி விருதும் வழங்கப்பட்டன.தமிழில் இதன் பாடல்களை ராஜேஷ் மலர்வண்ணன் எழுதியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="209752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209752" title="ஏவூர்தி">
ஏவூர்தி

ஏவூர்தி ("Rocket") என்பது ஏவூர்திப் பொறி மூலம் உந்துவிசையைப் பெறும் ஏவுகணை, விண்கலம், விண்ணூர்தி, வானூர்தி போன்றவற்றைக் குறிக்கப் பயன்படுகிறது. பயன்பாட்டுக்குத் தேவையான எரிபொருள் மற்றும் ஆக்சிகரணி முழுவதும் ஏவூர்தியிலேயே எடுத்துச் செல்லப்படுகிறது. இதற்கு வளிமண்டல காற்று தேவையில்லை. ஏவூர்திகள் இயற்பியலின் வினை-எதிர்வினை தத்துவத்தில் இயங்குகின்றன. எரிதல் மூலம் பெறப்பட்ட "வெளியேறி"களை அதிக வேகத்தில் பின்புறத்தில் வெளித்தள்ளுவதன் மூலம், ஏவூர்தி பொறிகள் - ஏவூர்திகளை முன்தள்ளுகின்றன.

மற்ற வகை உந்துகைகளுடன் ஒப்புநோக்குகையில், ஏவூர்திகள் - குறைந்த வேகத்தில் செயல்திறன் அற்றவையாக இருக்கின்றன. ஏவூர்திகள் குறைந்த எடையும் மிகுந்த திறனும் கொண்டவை. அவை பெருத்த முடுக்கத்தை அடைவதிலும் மிக உயர்வான திசைவேகங்களை எட்டுவதிலும் மிகுந்த செயல்திறன் கொண்டவையாக இருக்கின்றன.

வழக்கமாக, செங்குத்தாக புறப்படும் வகையில் "ஏவூர்தி" வடிவமைப்பில் தான் பெரும்பாலான ஏவூர்தி வாகனங்கள் கட்டப்படும். எனினும், அவற்றிலேயே மிகப்பெரும் அளவில் வேறுபாடுகள் உள்ளன. அவ்வேறுபாடுகளைப் பொறுத்து அவற்றின் வகைகள்:

வெடிமருந்து நிரப்பப்பட்ட அட்டைக் குழாய் அளவுக்கு எளிமையான வடிவில் ஏவூர்தியைக் கட்டமைக்கலாம். ஆனால், பெரும் செயல்திறனோடு கூடிய துல்லியமான ஏவுகணை அல்லது ஏவு வாகனம் வடிவமைப்பதற்கு சில சவாலான இடர்ப்பாடுகளைக் கடந்துவர வேண்டும். மிக முக்கியமான இடர்ப்பாடுகள் பின்வருமாறு: எரி அறையைக் குளிர்வித்தல், (திரவ எரிபொருள் எனில்) எரிபொருள் இறைப்பித்தல், இயக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்துதல் மற்றும் நெறிப்படுத்துதல்.

ஏவூர்தியானது எரிபொருள், எரிபொருளைத் தேக்கிவைக்கும் கலன், தூம்புவாய் ஆகியவற்றைக் கொண்டது. மேலும், அவை ஒன்று அல்லது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட ஏவூர்தி பொறிகளையும், செல்லும் திசை கட்டுப்பாட்டுக் கருவிகள்/கல இருப்புக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகளையும், இவையனைத்தையும் ஒருசேர வைத்திருக்கும் கட்டுமானத்தையும் கொண்டிருக்கும். அதிவேக வளிமண்டலப் பயன்பாட்டுக்கான ஏவூர்திகள் காற்றியக்க சீரமைவை, பயன்மிகு சுமையைக் கொண்டிருக்கும் முன்கூம்புப்பகுதி, கொண்டிருக்கும்.

மேற்கண்ட பகுதிகளைத் தவிர்த்து ஏவூர்தியானது பின்வரும் பலவற்றில் எதை வேண்டுமானாலும் கொண்டிருக்கலாம்: இறக்கைகள் (ஏவூர்தி-வானூர்தி), சக்கரங்கள் (ஏவூர்தி-தானுந்து), வான்குடை, மற்றும் பல. மேலும் செயற்கைக்கோள் பயணவழி அல்லது நிலைம பயணவழி அமைப்புகளைப் பயன்படுத்தும் வழிகாட்டமைப்புகள் மற்றும் பயணவழி அமைப்புகளையும் இவ்வாகனங்கள் கொண்டிருக்கலாம்.

ஏவூர்திப் பொறிகள் தாரை உந்துகைத் தத்துவங்களின்படி வேலைசெய்கின்றன. ஏவூர்திப் பொறிகள் பல வகைகளிலும் வடிவங்களிலும் இருக்கின்றன. பெரும்பாலான தற்காலத்திய ஏவூர்தி பொறிகள் பெரும் வெப்பத்தோடு வேகமாக வெளியேறும் வினைபொருட்களைக் கொடுக்கும் வேதி-எரிபொருட்களைப் பயன்படுத்துகின்றன (பொதுவாக உள் எரி பொறிகள், சில ஒற்றைஎரிபொருள் (Monopropellant) வகைகளும் இருக்கின்றன). ஏவூர்தி பொறியானது வளிம, நீர்ம, திட எரிபொருட்களை தனித்தனியாகவோ அல்லது கலப்பு-முறையிலோ பயன்படுத்தலாம். சில ஏவூர்தி பொறிகள் வேதிவினைகள் மூலம் கிடைத்த வெப்பத்தைத் தவிர்த்து வேறு முறைகளில் வெப்பத்தைப் பெறுகின்றன. அவை: நீராவி ஏவூர்திகள், சூரிய வெப்ப ஏவூர்திகள், அணுக்கரு வெப்ப ஏவூர்தி பொறிகள் அல்லது வெறுமனே அமுக்கப்பட்ட நீரைப் பயன்படுத்தும் தண்ணீர் ஏவூர்திகள். 

எரிபொருள் மற்றும் ஆக்சிசனேற்றி ஆகிய இரண்டும் வேதிவினையின் விளைவாக எரி-அறையில் எரிந்து சூடான வளிமங்கள் ஏவூர்தியின் பின்புற தூம்புவாய் வழியே முடுக்கப்படுகின்றன. இந்த வளிமங்களின் முடுக்கமானது ஏவூர்தியின் எரி-அறை மற்றும் தூம்புவாய் மீது விசையை செலுத்தி (நியூட்டனின் மூன்றாம் விதிப்படி) ஏவூர்தியை முன்தள்ளுகின்றன/உந்துகின்றன. எரி-அறையின் சுவர்களின் மீதான விசையானது(அழுத்தம் * பரப்பு), தூம்புவாய் திறப்பினால் சமநிலையை இழப்பதால் மேற்சொன்ன விளைவு ஏற்படுகின்றது; வேறெந்த திசையிலும் இது நிகழ்வதில்லை. மேலும், தூம்புவாயின் வடிவமைப்பினால் அது சூடான வெளியேறு வளிமங்களை ஏவூர்தியின் அச்சுக்கு இணையாக வெளித்தள்ளுவதன் மூலமும் விசையை ஏற்படுத்துகிறது.

உந்துவிசையைப் பெறுவதற்காக ஏவூர்திப் பொறியால் எரிக்கப்பட்டு வேகமாக வெளித்தள்ளப்படுவதற்கு முன்னர், ஏவூர்தியின் எரிபொருள் நிறை முழுவதும் ஏவூர்தியிலேயே சேமிக்கப்பட்டிருக்கும். வேதிப் பொருட்களைப் பயன்படுத்தும் ஏவூர்திகளில் பொதுவாக திரவ ஹைட்ரஜன் அல்லது மண்ணெண்ணெய் எரிபொருளாகவும் திரவ ஆக்சிஜன் அல்லது நைட்ரிக் அமிலம் ஆக்சிகரணியாகவும் பயன்படுத்தப்பட்டு, பெருமளவு வெளியெறி சூடான வளிமம் பெறப்படும். ஆக்சிகரணியானது, எரிபொருளிலிருந்து தனியாக சேமிக்கப்பட்டு எரி-அறையில் கலக்கப்படும் அல்லது திட எரிபொருள்களில் முன்னரே கலந்துவைக்கப்பட்டிருக்கும். 

சில வகைகளில் எரிபொருட்கள் எரிக்கப்படுவதில்லை, ஆனால், வேறு வேதிவினைகள் மூலம் பெருமளவு சூடான வெளியெறி வளிமம் பெறப்படுகிறது. எ-டு: ஐதரசீன், நைட்ரசு ஆக்சைடு, ஐதரசன் பெராக்சைடு போன்றவை.

சில நேரங்களில் மந்த எரிபொருட்கள், மிக அதிக அளவில் சூடுபடுத்தப்பட்டு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எ-டு: நீராவி ஏவூர்தி, அணுக்கரு வெப்ப ஏவூர்தி, சூரிய வெப்ப ஏவூர்திகள்.

அதிக செயல்திறன் தேவைப்படாத கல இருப்புக் கட்டுப்பாட்டு உந்துபொறிகளில், பாய்மங்கள் மிக அதிக அழுத்தத்தில் சேமித்துவைக்கப்பட்டிருக்கும். தேவைப்படும்போது, தூம்புவாய் வழியே வெளியேற்றுவதன் மூலம் குறிப்பிட்ட உந்துகையைப் பெறுகின்றன.

ஏவூர்திகள் மற்றும் ஏனைய விளைவு எந்திரங்கள் தமது பயன்பாட்டுக்குத் தேவையான எரிபொருள் முழுவதையும் எடுத்துச் செல்கின்றன; இவை, பயன்படுத்தத் தகுந்த எந்த ஊடகமோ (நீர், நிலம், காற்று) அல்லது விசையோ (புவியீர்ப்பு, காந்தவிசைப்புலம் போன்றவை) இல்லாதபோது, விண்வெளியில் இருப்பது போன்று, உந்துகைக்கான முதன்மை வழியாக செயல்படுகின்றன. ஆயினும், மேலும் பல்வேறு தளங்களிலும் இவற்றின் பயன்பாடு அளவிடற்கரியதாக உள்ளது. 

பல இராணுவ ஆயுதங்கள் ஏவூர்தி உந்துகையை, வெடிபொருட்களை எதிரிகளின் பரப்புக்கு எடுத்துச் சென்று வீச பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஏவூர்தி அமைப்பும் அது தாங்கிச் செல்லும் ஆயுதமும் "வழிகாட்டும் அமைப்பை" கொண்டிருக்கிறதெனில் அது ஏவுகணை என்றழைக்கப்படும் (ஆயினும், அனைத்து ஏவுகணைகளும் ஏவூர்தி உந்துகையைப் பயன்படுத்துவதில்லை; சில தாரை உந்துகையைப் பயன்படுத்துகின்றன.) ; வழிகாட்டமைப்பு இல்லையெனில், எளிமையாக ஏவூர்தி(இராக்கெட்) என்றே அழைக்கப்படும். பீரங்கி மற்றும் வானூர்திகளைத் தாக்கும் ஏவுகணைகள், பல மைல் தூரத்தில் இருக்கும் இலக்குகளை வெகு வேகத்தில் தாக்க ஏவூர்திப் பொறிகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. கண்டம் விட்டு கண்டம் பாயும் ஏவுகணைகள் பல்லாயிரக்கணக்கான மைல் தூரத்தில் இருக்கும் பல்வேறு இலக்குகளுக்கு அணு ஆயுதங்களை எடுத்துச் செல்ல பயன்படுகின்றன. எறிகணைக்கெதிரான தடுப்பு ஏவுகணைகளும் ஏவூர்திப் பொறிகளைப் பயன்படுத்துகின்றன.

புவியின் பரப்பிலிருந்து 50 முதல் 1,500 கி.மீ. உயரம் வரைக்குமான உயரங்களிலிருந்து தரவுகளைச் சேகரிக்கும் ஆய்வுக் கருவிகளை அவ்வுயரங்களில் கொண்டுசேர்க்க "ஆய்வு விறிசு"கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தண்டவாளங்களில் ஏவூர்தி-சறுக்கு வண்டிகளை உந்தித் தள்ளவும் ஏவூர்திப் பொறிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன; இத்தகைய, உந்துகையில் மாக் 8.5 வேகத்தை எட்டியது உலக சாதனையாக இருக்கிறது.

பெரிய ஏவூர்திகள் அவற்றுக்கென கட்டப்பட்ட ஏவுதளங்களில் இருந்து ஏவப்படுகின்றன; அவற்றின் பொறிகள் பற்றவைக்கப்பட்டு சில நொடிகள் வரை அவற்றுக்கான தாங்குதலை இந்த ஏவுதளங்கள் தருகின்றன. ஏவூர்திகளின் மிக அதிகமான வெளியேற்றுத் திசைவேகங்களுக்காக - 2,500-லிருந்து 4,500 மீ/வினாடி (9,000-லிருந்து 16,000 கி.மீ./மணி; 5,600லிருந்து 10,000 மைல்/மணி) ( மாக் ~10+) - அத்தகைய வெகு வேகம் தேவைப்படுகிற, எ-டு: சுற்றுப்பாதை திசைவேகம் (மாக் 24+ ), பயன்பாடுகளில் ஏவூர்திகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பலவித வியாபார ரீதியான பயன்பாடுகள் உடைய செயற்கைக்கோள்களானவை, ஏவூர்திகளால் சுற்றுப்பாதைக்குக் கொண்டுசெல்லப்பட்ட விண்கலங்களாகும். சொல்லப்போனால், விண்கலங்களை விண்ணுக்கும் அதற்குப் பிறகும் கொண்டுசெல்ல இதுநாள்வரை ஏவூர்திகள் மட்டுமே ஒரே வழியாகும். மேலும், விண்கலங்கள் அவற்றின் பாதையை மாற்றுவதற்கும் அவற்றின் வேகத்தைக் குறைத்து தரையிறங்குவதற்காக குத்துயரத்தைக் குறைக்கவும் ஏவூர்திப் பொறிகள் பயன்படுகின்றன. வான்குடை பயன்படுத்தித் தரையிறங்குதலில் விண்கலம் தரையிறங்குதற்கு சற்று முன்னர் "பிற்போக்கு ஏவூர்தி"கள் (Retrorocket) எரியவைக்கப்பட்டு மோதல்-தரையிறங்குதலைத் தவிர்த்து மென்-தரையிறங்குதலாக உதவுகிறது.

</doc>
<doc id="209753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209753" title="சாத்தியம் (யோகம்)">
சாத்தியம் (யோகம்)

இந்திய சோதிடத்தில் சாத்தியம் என்பது, பஞ்சாங்க உறுப்புக்களுள் ஒன்றான "யோகம்" என்பதனுள் அடங்கும் 27 யோகங்களுள் இருபத்திரண்டாவது ஆகும். இராசிச் சக்கரத்தின் தொடக்கப் புள்ளியில் இருந்து 280° 00' தொடக்கம் 293° 20' வரை "சாத்தியம்" யோகத்துக்கு உரியது. சூரியன், சந்திரன் ஆகிய கோள்களின் இருப்பிடங்களின் கூட்டுத்தொகை இந்தக் கோணத்தினூடாக அதிகரிப்பதற்கு எடுக்கும் நேரத்துக்குரிய யோகம் "சாத்தியம்" ஆகும். இந்த நேரத்தில் பிறக்கும் ஒருவர் "சாத்தியம்" யோகத்தைத் தனது பிறந்த யோகமாகக் கொண்டிருப்பார். 

சமசுக்கிருத மொழியில் "சாத்ய" "(Sādhya)" என்பது "நிறைவேற்றக்கூடியது" என்னும் பொருள் அமைந்தது. மங்கலமானது எனச் சோதிட நூல்கள் குறிப்பிடும் யோகங்களுள் இதுவும் ஒன்று. இதன் ஆட்சிக் கோள் வெள்ளி. ஆட்சித் தேவதை சாவித்திரி.

</doc>
<doc id="209755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209755" title="ஈர்ப்பியல் மாறிலி">
ஈர்ப்பியல் மாறிலி

ஈர்ப்பியல் மாறிலி ("gravitational constant" அல்லது "universal gravitational constant") என்பது இரு பொருட்களுக்கிடையிலான ஈர்ப்பு விசையைக் கணிப்பதற்காகப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு முக்கிய இயற்பியல் மாறிலியாகும். இம்மாறிலி நியூட்டனின் மாறிலி ("Newton's constant") எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இதனை எனும் ஆங்கில எழுத்தால் குறிப்பர். ("g" - புவிஈர்ப்பு முடுக்கத்தைக் குறிக்கிறது.). ஈர்ப்பியல் மாறிலியின் அளவு கிட்டத்தட்ட ஆகும்.

இரு பொருட்களுக்கிடையில் காணப்படும் ஈர்ப்பு விசையை அளப்பதற்கான சமன்பாட்டில் ஈர்ப்பியல் மாறிலி பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இச்சமன்பாட்டில் m, m என்பன இரு பொருட்களின் திணிவுகளைக் குறிக்கின்றன. r என்பது இரு பொருட்களுக்கிடையிலான தூரத்தையும், G என்பது ஈர்ப்பு மாறிலியையும் குறிக்கின்றது. 

இம்மாறிலியை மிகத் துல்லியமாக இன்னமும் அளக்க முடியவில்லை. கிட்டத்தட்ட எதிர்பார்க்கப்படும் வழுவோடு அளக்கப்பட்ட அளவீடு வருமாறு.

</doc>
<doc id="209756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209756" title="மஞ்சு பார்கவி">
மஞ்சு பார்கவி

மஞ்சு பார்கவி, திரைப்பட நடிகை. இவர் நடனக் கலையும் கற்றவர். சங்கராபரணம் என்ற திரைப்படத்தின் மூலம் பெரும்புகழ் அடைந்தார். சன் டி.வி நாடகத்தில் நடித்திருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="209759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209759" title="பாகவதமேளா">
பாகவதமேளா

இது கருநாடக நாட்டுப்புற கலைகளில் ஒன்று. இதில் ஆடலும் பாடலும் உண்டு. பாடுபவன் பாகவதன் எனப்படுவான். குழுவினர் மாலையும் கொலுசும் அணிந்திருப்பர். பாலலீலை, அனுமன் - கருடப் போர் உள்ளிட்ட நிகழ்வுகள் பாடல்களாகப் பாடப்படுகின்றன. மேளம் அடித்துக்கொண்டு ஒவ்வொரு கதைகளாகப் பாடுவர். முன்மேளம், பின்மேளம் என்று இருபிரிவினர் உள்ளனர். முன்பிரிவினர் பாடுவதை கேட்டு பின்மேளப் பிரிவினர் பாடுவர்.

</doc>
<doc id="209760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209760" title="சுபம் (யோகம்)">
சுபம் (யோகம்)

இந்திய சோதிடத்தில் சுபம் என்பது, பஞ்சாங்க உறுப்புக்களுள் ஒன்றான "யோகம்" என்பதனுள் அடங்கும் 27 யோகங்களுள் இருபத்து மூன்றாவது ஆகும். இராசிச் சக்கரத்தின் தொடக்கப் புள்ளியில் இருந்து 293° 20' தொடக்கம் 306° 40' வரை "சுபம்" யோகத்துக்கு உரியது. சூரியன், சந்திரன் ஆகிய கோள்களின் இருப்பிடங்களின் கூட்டுத்தொகை இந்தக் கோணத்தினூடாக அதிகரிப்பதற்கு எடுக்கும் நேரத்துக்குரிய யோகம் "சுபம்" ஆகும். இந்த நேரத்தில் பிறக்கும் ஒருவர் "சுபம்" யோகத்தைத் தனது பிறந்த யோகமாகக் கொண்டிருப்பார். 

சமசுக்கிருத மொழியில் "சுப" "(Shubha)" என்பது "மங்கலமானது", "அதிட்டமானது" போன்ற பொருள்களைத் தருவது. மங்கலமான யோகம் எனச் சோதிட நூல்கள் குறிப்பிடும் யோகங்களுள் இதுவும் ஒன்று. இதன் ஆட்சிக் கோள் சூரியன். ஆட்சித் தேவதை இலக்குமி.

</doc>
<doc id="209761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209761" title="உம்மதாட்டு">
உம்மதாட்டு

உம்மதாட்டு என்பது கருநாடகத்தின் கலைகளில் ஒன்று. இதை கொடவ இனத்துப் பெண்கள் நிகழ்த்துவர். இவர்கள் கருநாடகத்தின் குடகு பகுதியில் வாழ்கின்றனர். தங்களுடைய பாரம்பரிய ஆடைகளையும், நகைகளையும் அணிந்திருப்பர். மரத்தாலான விளக்குகளைச் சுற்றி, வட்டவடிவில் கூடி நின்று, ஆடுவர். வட்டத்தின் நடுவில், நீர்க் குடத்தை கையில் வைத்திருப்பாண் ஒரு பெண். நடுவில் நிற்கும் பெண், காவிரித்தாயைக் குறிக்கிறது. ஆடும்போது காவிரி வரலாற்றைப் பற்றிய பாடலைப் பாடுவர். பாடல் வரிகளுக்கு ஏற்ப தாளம், இசை வேறுபாடு இருக்கும்.

</doc>
<doc id="209762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209762" title="சுக்கிலம் (யோகம்)">
சுக்கிலம் (யோகம்)

இந்திய சோதிடத்தில் சுக்கிலம் என்பது, பஞ்சாங்க உறுப்புக்களுள் ஒன்றான "யோகம்" என்பதனுள் அடங்கும் 27 யோகங்களுள் இருபத்து நான்காவது ஆகும். இராசிச் சக்கரத்தின் தொடக்கப் புள்ளியில் இருந்து 306° 40' தொடக்கம் 320° 00' வரை "சுக்கிலம்" யோகத்துக்கு உரியது. சூரியன், சந்திரன் ஆகிய கோள்களின் இருப்பிடங்களின் கூட்டுத்தொகை இந்தக் கோணத்தினூடாக அதிகரிப்பதற்கு எடுக்கும் நேரத்துக்குரிய யோகம் "சுக்கிலம்" ஆகும். இந்த நேரத்தில் பிறக்கும் ஒருவர் "சுக்கிலம்" யோகத்தைத் தனது பிறந்த யோகமாகக் கொண்டிருப்பார். 

சமசுக்கிருத மொழியில் "ஷுக்ல" "(Shukla)" என்பது "தூய்மை", "சுத்தம்", "வெண்மை" போன்ற பொருள்களைத் தருவது. மங்கலமான யோகம் எனச் சோதிட நூல்கள் குறிப்பிடும் யோகங்களுள் இதுவும் ஒன்று. இதன் ஆட்சிக் கோள் சந்திரன். ஆட்சித் தேவதை பார்வதி.

</doc>
<doc id="209764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209764" title="பிராமியம் (யோகம்)">
பிராமியம் (யோகம்)

இந்திய சோதிடத்தில் பிராமியம் அல்லது பிரமம் என்பது, பஞ்சாங்க உறுப்புக்களுள் ஒன்றான "யோகம்" என்பதனுள் அடங்கும் 27 யோகங்களுள் இருபத்தைந்தாவது ஆகும். இராசிச் சக்கரத்தின் தொடக்கப் புள்ளியில் இருந்து 320° 00' தொடக்கம் 333° 20' வரை "பிராமியம்" யோகத்துக்கு உரியது. சூரியன், சந்திரன் ஆகிய கோள்களின் இருப்பிடங்களின் கூட்டுத்தொகை இந்தக் கோணத்தினூடாக அதிகரிப்பதற்கு எடுக்கும் நேரத்துக்குரிய யோகம் "பிராமியம்" ஆகும். இந்த நேரத்தில் பிறக்கும் ஒருவர் "பிராமியம்" யோகத்தைத் தனது பிறந்த யோகமாகக் கொண்டிருப்பார். 

சமசுக்கிருத மொழியில் "ப்ராஹ்ம" "(Brāhma)" என்பது "தெய்வீக மூலம்", "அண்டத்தின் சாரம்" போன்ற பொருள்களைத் தருவது. மங்கலமான யோகம் எனச் சோதிட நூல்கள் குறிப்பிடும் யோகங்களுள் இதுவும் ஒன்று. இதன் ஆட்சிக் கோள் செவ்வாய். ஆட்சித் தேவதை அசுவினி குமாரர்.

</doc>
<doc id="209768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209768" title="ஐந்திரம் (யோகம்)">
ஐந்திரம் (யோகம்)

இந்திய சோதிடத்தில் ஐந்திரம் அல்லது மாகேந்திரம் என்பது, பஞ்சாங்க உறுப்புக்களுள் ஒன்றான "யோகம்" என்பதனுள் அடங்கும் 27 யோகங்களுள் இருபத்தாறாவது ஆகும். இராசிச் சக்கரத்தின் தொடக்கப் புள்ளியில் இருந்து 333° 20' தொடக்கம் 346° 40' வரை "ஐந்திரம்" யோகத்துக்கு உரியது. சூரியன், சந்திரன் ஆகிய கோள்களின் இருப்பிடங்களின் கூட்டுத்தொகை இந்தக் கோணத்தினூடாக அதிகரிப்பதற்கு எடுக்கும் நேரத்துக்குரிய யோகம் "ஐந்திரம்" ஆகும். இந்த நேரத்தில் பிறக்கும் ஒருவர் "ஐந்திரம்" யோகத்தைத் தனது பிறந்த யோகமாகக் கொண்டிருப்பார். 

சமசுக்கிருத மொழியில் "இந்த்ரா" "(Indra)" என்பது "தலைவன்", "தேவர்களின் அரசன்" போன்ற பொருள்களைத் தருவது. மங்கலமான யோகம் எனச் சோதிட நூல்கள் குறிப்பிடும் யோகங்களுள் இதுவும் ஒன்று. இதன் ஆட்சிக் கோள் இராகு. ஆட்சித் தேவதை அசுவினி குமாரர்.

</doc>
<doc id="209769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209769" title="பியூனிக் போர்கள்">
பியூனிக் போர்கள்

ரோம் மற்றும் கார்த்தீசியதிற்கு இடையே கி.மு. 264 முதல் கி.மு 146 வரை நடந்த மூன்று தொடர் போர்கள் பியூனிக் போர்கள் என்பதாகும். அக்காலத்தில் நடைப்பெற்ற மிகப்பெரிய போர் என கருதப்படுகிறது. கார்த்தீசிய பேரரசு மற்றும் ரோம் நாட்டின் விரிவாக்கத்தில் ஏற்பட்ட முரண்பாடே இப்போரின் காரணமாக கூறப்படுகிறது. முதலாம் பியூனிக் போரில், மேற்கு மெடீடேரியப் பகுதியில் தன்னுடைய பலமான கப்பற்படை மூலம் கார்த்தீசிய அரசு மேலாதிக்கம் செலுத்தியது. இத்தாலியில் ஆட்சி வலுப்பெற்றிருந்ததாலும், ரோமன் அரசு கப்பற்படை வலுவில்லாமல் இருந்தது. நூறு ஆண்டுகளுக்கு மேல், இருப்பக்கமும் பல்லாயிரக்கணக்கான உயிர் இழப்பில் முடிந்த பியூனிக் போரிற்குப்பின், கார்த்தீசிய பேரரசு, ரோமன் பேரரசால் கைப்பற்றப்பட்டது. இதன் மூலம் மேற்கு மெடீடேரிய பகுதி முழுதும் ரோமன் கட்டுப்பாட்டுக்குள் வந்தது. 

கி.மு 3ஆம் நூற்றாண்டில், தூனிசியா கடலோரடத்தில் மிகப்பெரிய நகரமாக விளங்கியது. மேற்கு மெடீடேரியப் பகுதியில் கார்த்தீசிய அரசின் இணையாக விளங்கிய ஒரே நாடு ரோமன் ஆகும். ரோமன் அரசிடம் மிகவும் ஒழுக்கமான, மிகப் பெரிய படை இருந்த போதிலும், முதலாம் பியூனிக் போரின் பின்னடைவிற்கு கப்பற்படை இல்லாததே காரணமாக சொல்லப்படுகிறது. இதன் விளைவாக, முதலாம் பியூனிக் போர் முடியும் தருவாயில் ரோமன் அரசின் கப்பற்படை மிகவும் பெரியதாகவும் உறுதியாகவும் உருவாக்கப்பட்டது.

முதலாம் பியூனிக் போர் சிசிலி மற்றும் ஆப்பிரிக்க பகுதியில் போரிடப்பட்டாலும், இந்த போர் கடற்போராகவே அமைந்தது. சைரக்கூஸ் நாட்டின் அரசன் இரண்டாம் ஹேய்ரோவிற்கும் மெசீனா கூலிப்படையினரிற்கும் நடுவே ஏற்பட்ட மோதலே முதல் பியூனிக் போரின் மூலாதாரமாக கருதப்படுகிறது. மெசீனாவிற்கு உதவிட ரோமன் அரசு தனது காலாட்படையை அனுப்பயதால் சீற்றம் கொண்ட கார்தீசிய அரசு சைரக்கூயுசிற்கு உதவியது. இதனால் இரு பெரும் அரசிற்கும், சிசிலியை எவர் கட்டுப்பாட்டில் கொண்டுவருவது என்பதில் மோதல் ஏற்பட்டு அதன் விளைவாக போர் மூண்டது. 
கி.மு.262-இல் அக்ரிஜென்தத்தில் நடைப்பெற்ற போரில் தோல்வியை தழுவியதால் கார்தீசிய அரசு, ரோமன் அரசுடன் தரைப்படையின் மோதலை தவிர்த்து, தன்னுடைய பலமான கப்பற்படையால் ரோமனை தாக்க தீர்மானித்தது. 
முதலில் கார்தீசிய அரசின் கைமேலோங்கி இருந்தது. கி.மு.260-இல் லிபாரியில் நடைப்பெற்ற போரில் கார்தீசிய அரசு ரோமன் அரசை தோற்கடித்தது. ஆயினும் இரண்டே மாதத்தில், 100 கப்பல்களை கொண்ட கப்பற்படையை ரோமன் அரசு உருவாக்கியது. தூக்குப்பாலம் மூலம் எதிரியின் கப்பலை அடைந்து, அதன் மூலம் கார்தீசிய கப்பலைக் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டு வருவதாக உத்தி கையாளப்பட்டது. இந்த நூதன உத்தியின் மூலம், கார்தீசிய கப்பற்படையை, தன்னுடைய, காலாட்படை மூலமே எதிர்கொள்ள ரோமன் அரசிற்கு ஏதுவாக அமைந்தது. தூக்குப்பாலம் சிக்கலாகவும், அபாயகரமானதாகவும் இருந்த போதிலும், கப்பற்படை வெகுவிரைவாக பலம் பெற்றதால், இந்த அபாயம் தவிர்க்கப்பட்டது. ட்யூனிசில் நடைப்பெற்ற போரில் பெறும் பேரழழிவை சந்தித்த போதிலும், போரில் ரோமன் அரசு நூலிழையில் வென்றது. 
கி.மு.241-இல் ஏற்பட்ட உடன்படிக்கைப்படி, கார்தீசிய அரசு சிசிலியை விட்டு வெளியேறியது. அத்துடன் போரிற்காக ரோமன் அரசிற்கு இழப்பீடும் கொடுத்தது. இருபுறமும், மிகவும் இழப்பு நேர்ந்த போதிலும், இப்போரின் பின் கார்தீசிய நாடு மிகவும் சீர்க்குலைந்தது. 
கி.மு.238-இல் கார்தீசிய அரசு கூலிப்படையினரின் தாக்குதலை சமாளித்து கொண்டிருந்தபோது, ரோமன் அரசு, சார்டினிய மற்றும் கோர்சிக தீவுகளை கைப்பற்றியது. இதன் பின் மேற்கு மெடீடேரிய பகுதியின் வல்லரசாக ரோமன் அரசு மாறியது. கடல்வழி வர்த்தகத்தை கட்டுப்படுத்தவும், நாட்டைப் பாதுக்காக்க மற்றும் பிற நாட்டினை படையெடுக்கவும் ரோமன் அரசின் மிகப்பெரிய கப்பற்படை உதவிகரமாக அமைந்தது.
முதலாம் பியூனிக் போரிற்கு பின்னர், கார்த்தீகேஜ் தன்னுடைய நிதி நிலையை மேம்படுத்துவதற்கு மிக காலத்தை செலவிட்டது. பார்சிட் பரம்பரையின் ராணுவ உத்தியின் மூலம், ஹிஸ்பானியாவை கைப்பற்றி, தன்னுடைய ஆட்சியின் கீழ் கொண்டுவந்தது. அச்சமயத்தில் ரோமன் அரசின் கவனம் முழுதும், இலேரியன் போரில் இருந்தது.

</doc>
<doc id="209771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209771" title="வைதிருதி (யோகம்)">
வைதிருதி (யோகம்)

இந்திய சோதிடத்தில் வைதிருதி என்பது, பஞ்சாங்க உறுப்புக்களுள் ஒன்றான "யோகம்" என்பதனுள் அடங்கும் 27 யோகங்களுள் இருபத்தேழாவது ஆகும். இராசிச் சக்கரத்தின் தொடக்கப் புள்ளியில் இருந்து 346° 40' தொடக்கம் 360° 00' வரை "வைதிருதி" யோகத்துக்கு உரியது. சூரியன், சந்திரன் ஆகிய கோள்களின் இருப்பிடங்களின் கூட்டுத்தொகை இந்தக் கோணத்தினூடாக அதிகரிப்பதற்கு எடுக்கும் நேரத்துக்குரிய யோகம் "வைதிருதி" ஆகும். இந்த நேரத்தில் பிறக்கும் ஒருவர் "வைதிருதி" யோகத்தைத் தனது பிறந்த யோகமாகக் கொண்டிருப்பார். 

சமசுக்கிருத மொழியில் "வைதிரித்தி" "(Vaidhriti)" என்பது "பிடித்து வைத்திருத்தல்", "பற்றுதல்" போன்ற பொருள்களைத் தருவது. மங்கலமற்ற யோகம் எனச் சோதிட நூல்கள் குறிப்பிடும் யோகங்களுள் இதுவும் ஒன்று. இதன் ஆட்சிக் கோள் வியாழன். ஆட்சித் தேவதை திதி.

</doc>
<doc id="209777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209777" title="தட்டை உயிரணு">
தட்டை உயிரணு

தட்டை உயிரணு ("Squamous cell") என்பது உயிரணுக்களில் ஒரு வகையாகும். இவைகள் மீன் செதில் போன்று தட்டையாக இருப்பதால் தட்டை உயிரணு என அழைக்கப்படுகின்றன. பொதுவாக தோல் பரப்பிலும் குழாய் போன்ற உறுப்புகளில் வெளி, உள் பரப்பிலும் காணப்படும். திண்மையான உடலுறுப்பின் பரப்பிலும் காணப்படும். தட்டை உயிரணுக்களிலும் புற்றுநோய் தோன்றலாம். இவை "தட்டை உயிரணு புற்றுநோய்" ("Squamous cell carcinoma") எனப்படுகின்றன. இப்படிப்பட்ட புற்றுநோய் மருத்துவத்திற்கு நல்ல பலனைக் கொடுக்கின்றன.

</doc>
<doc id="209784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209784" title="மாதவ மகாதிராயன்">
மாதவ மகாதிராயன்

மாதவ மகாதிராயன் கங்க வம்சத்தின் 2வது அரசராக அறியப்படுகிறார். இவரது ஆட்சிக்காலத்தை அறுதியிட்டுக் கூறும் சான்றுகள் ஏதும் கிடைக்கப் பெறவில்லை. இவர் கொங்கணி வர்மனின் மகன் என்கிறது கொங்கு தேச ராஜாக்கள் கையேட்டுப் பிரதி. 

கொங்கு தேசத்தை ஆண்டதாகக் கூறியிருக்கும் கங்க வம்ச அரசர்கள் போலவே இவனும் ஸ்கந்தபுரத்தை தலைநகராகக் கொண்டு நீதி நெறி தவறாது ஆட்சி செய்தார் எனவும், பல தேச மன்னர்களை வென்று அவர்களிடமிருந்து கப்பம் பெற்று ஆட்சி செய்தார் எனவும், கல்வி, கேள்விகளில் தேர்ச்சி பெற்றும், தர்மம் என யார் வந்து கேட்டாலும் அவர்களுக்கு இல்லை என்று சொல்லாது தானம் செய்தான் எனவும், அநேக கவிஞர்களை தனது அரசவையில் வைத்து ஆதரித்து வந்தான் எனவும் அறியமுடிகிறது.

</doc>
<doc id="209785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209785" title="அரிவர்ம மகாதிராயன்">
அரிவர்ம மகாதிராயன்

அரிவர்ம மகாதிராயன் கங்க வம்சத்தின் 3ஆவது அரசராக அறியப்படுகிறார். இவரது ஆட்சிக்காலம் கி. பி. 247 என கூறுவாருண்டு ஆனால் ஆட்சிக்காலத்தை அறுதியிட்டுக் கூறும் சான்றுகள் ஏதும் கிடைக்கப் பெறவில்லை. இவர் மாதவ மகாதிராயனின் மகன் என்கிறது கொங்கு தேச ராஜாக்கள் கையேட்டுப் பிரதி. 

கொங்கு தேசத்தை ஆண்ட கங்க வம்ச அரசர்களில் இவன் (தலவன்புரம்) தலக்காட்டை தலைநகராகக் கொண்டு கொங்கு தேசத்தையும் கன்னட தேசத்தையும் நீதி நெறி தவறாது ஆட்சி செய்தார் எனவும், பல தேச மன்னர்களை வென்று அவர்களிடமிருந்து கப்பம் பெற்று ஆட்சி செய்தார் எனவும், கல்வி, கேள்விகளில் தேர்ச்சி பெற்றும், தர்மம் என யார் வந்து கேட்டாலும் அவர்களுக்கு இல்லை என்று சொல்லாது தானம் செய்தான் எனவும், அநேக கவிஞர்களை தனது அரசவையில் வைத்து ஆதரித்து வந்தான் எனவும் அறியமுடிகிறது.

அரிவர்ம மகாதிராயன் தனது ஆட்சிக் காலத்தில் பல தான சாசனங்களைச் செய்துள்ளான் அவைகளில் ஒன்று- சாலிவாகன சகவருடம் 210 (கி. பி. 285)சௌமிய வருடம் பங்குனி மாதம் பௌர்ணமி வியாழக்கிழமை தகடூர் கிராமத்தை அவ்வூரில் குடியிருக்கும் போர்வீரர்களுக்கு 3 பங்கும், தகடூர் மூலஸ்தானேஸ்வரருக்கு பூசை செய்யும் பிராமணருக்கு ஒரு பங்கும் தானம் செய்தான். இத்தான சாசனம் கல்வெட்டு மூலஸ்தானேஸ்வரர் கோயில் மதிற்சுவற்றில் உள்ளது

சிறந்த அரசாட்சி நடத்தியதால் ஸ்ரீமத் அரிஅர மகாதிராயன், தர்ம மகாதிராயன், மகாசூரன் என பட்டங்கள் பெற்றான் என்கிறது கொங்கு தேச ராஜாக்கள் கையேட்டுப் பிரதி.

</doc>
<doc id="209786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209786" title="விஷ்ணுகோப மகாதிராயன்">
விஷ்ணுகோப மகாதிராயன்

விஷ்ணுகோப மகாதிராயன் கங்க வம்சத்தின் 4வது அரசராக அறியப்படுகிறார். இவரது ஆட்சிக்காலத்தை அறுதியிட்டுக் கூறும் சான்றுகள் ஏதும் கிடைக்கப் பெறவில்லை. இவர் அரிவர்ம மகாதிராயனின் மகன் என்றும் , என்கிறது கொங்கு தேச ராஜாக்கள் கையேட்டுப் பிரதி. 

கொங்கு தேசத்தை ஆண்ட கங்க வம்ச அரசர்களில் இவன் (தலவன்புரம்) தலக்காட்டை தலைநகராகக் கொண்டு கொங்கு தேசத்தையும் கன்னட தேசத்தையும் நீதி நெறி தவறாது ஆட்சி செய்தார் எனவும், சதுரங்க சேனைகளைக் கொண்டு பல தேச மன்னர்களை வென்று அவர்களிடமிருந்து கப்பம் பெற்று ஆட்சி செய்தார் எனவும், கல்வி, கேள்விகளில் தேர்ச்சி பெற்றும், தர்மம் என யார் வந்து கேட்டாலும் அவர்களுக்கு இல்லை என்று சொல்லாது தானம் செய்தான் எனவும், அநேக கவிஞர்களை தனது அரசவையில் வைத்து ஆதரித்து வந்தான் எனவும் அறியமுடிகிறது.

இவன் மற்ற கங்க வம்ச அரசர்களைப் போல அல்லாமல் விஷ்ணு மீது அதிக பக்தி கொண்டு பல விஷ்ணு ஆலயங்களைக் கட்டினான். இவ்வரசனுக்கு பிள்ளை இல்லாததால் தத்து எடுத்துக்கொண்டான் எனக் கூறுகிறது. கொங்கு தேச ராஜாக்கள் கையேட்டுப் பிரதி.

</doc>
<doc id="209788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209788" title="திருச்சிராப்பள்ளி (மேற்கு) வட்டம்">
திருச்சிராப்பள்ளி (மேற்கு) வட்டம்

திருச்சிராப்பள்ளி (மேற்கு) வட்டம் , தமிழ்நாட்டின் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள 11 வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக திருச்சிராப்பள்ளி இருக்கிறது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் 13
வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="209792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209792" title="திருச்சிராப்பள்ளி (கிழக்கு) வட்டம்">
திருச்சிராப்பள்ளி (கிழக்கு) வட்டம்

திருச்சிராப்பள்ளி (கிழக்கு) வட்டம் , தமிழ்நாட்டின் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள 11 வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக திருச்சிராப்பள்ளி இருக்கிறது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் 11 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="209794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209794" title="புதுச்சேரியில் உள்ள இந்துக் கோயில்கள்">
புதுச்சேரியில் உள்ள இந்துக் கோயில்கள்

இந்து சமயக் கோயில்கள் பட்டியல், புதுச்சேரி மற்றும் காரைக்கால் 

தினமலர் நாளிதழ்

</doc>
<doc id="209796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209796" title="வளத்துக் கொண்ட மாதவ மகாதிராயன்">
வளத்துக் கொண்ட மாதவ மகாதிராயன்

வளத்துக் கொண்ட மாதவ மகாதிராயன் கங்க வம்சத்தின் 5வது அரசராக அறியப்படுகிறார். இவரது ஆட்சிக்காலத்தை அறுதியிட்டுக் கூறும் சான்றுகள் ஏதும் கிடைக்கப் பெறவில்லை. இவர் அரிவர்ம மகாதிராயனின் தத்துப்புத்திரன் என்கிறது கொங்கு தேச ராஜாக்கள் கையேட்டுப் பிரதி. ,

வளத்துக் கொண்ட மாதவ மகாதிராயன் மிகச் சிறிது காலமே ஆட்சி செய்ததால் இவரைப்பற்றிய செய்திகள் இல்லை என்கிறது கொங்கு தேச ராஜாக்கள்- கையேட்டுப் பிரதி ,

</doc>
<doc id="209799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209799" title="அவிந்தன்">
அவிந்தன்

கிருட்டிண வர்மன் (அவிந்தன்) கங்க வம்சத்தின் 6 வது அரசராக அறியப்படுகிறார். இவரது ஆட்சிக்காலத்தை அறுதியிட்டுக் கூறும் சான்றுகள் ஏதும் கிடைக்கப் பெறவில்லை. இவர் வளத்துக் கொண்ட மாதவ மகாதிராயனின் மகன் என்கிறது கொங்கு தேச ராஜாக்கள் கையேட்டுப் பிரதி.

கொங்கு தேசத்தை ஆண்ட கங்க வம்ச அரசர்களில் இவன் (தலவன்புரம்) தலக்காட்டை தலைநகராகக் கொண்டு கொங்கு தேசத்தையும் கன்னட தேசத்தையும் நீதி நெறி தவறாது ஆட்சி செய்தார் எனவும், பல தேச மன்னர்களை வென்று அவர்களிடமிருந்து கப்பம் பெற்று ஆட்சி செய்தார் எனவும், அறியமுடிகிறது.

கிருட்டிண வர்மன் தனது ஆட்சிக் காலத்தில் பஞ்சலிங்க தலங்களைக் கட்டி சைவ சமயத் தொண்டு செய்தான் எனவும், பஞ்சலிங்க தலங்களுக்கு நிலம் தானம் செய்தது பற்றி இக்கோவில் கல்வெட்டுக்களில் காணக்கிடைக்கும்.

கொங்கு தேசத்தையும் கன்னட தேசத்தையும் ஆட்சி செய்த கிருட்டிண வர்மன் பிள்ளை இல்லாமல் போகவே விஷ்ணுகோப மகாதிராயனைப் போலவே பரிகுலாத்திரிராயன்மகன் டிண்டீகராயனை தத்து எடுத்துக்கொண்டான். ஆனால் கிருட்டிண வர்மன் மந்திரிகளும், சேனாதிபதிகளும், ஏற்காமல் கிருட்டிண வர்மனுடைய தங்கை மகனான கொங்கணி என்பவனை மன்னன் ஆக்கினார்கள்.

</doc>
<doc id="209801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209801" title="வேதாந்த நூல்கள் பட்டியல்">
வேதாந்த நூல்கள் பட்டியல்

வேதாந்த நூல்கள் பட்டியல்

</doc>
<doc id="209810" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209810" title="இந்திய தேசிய இலச்சினை">
இந்திய தேசிய இலச்சினை

இந்திய தேசிய இலச்சினை சாரநாத்தில் பேரரசர் அசோகர் எழுப்பிய அசோகத் தூணை அடிப்படையாகக் கொண்டு வடிவமைக்கப்பட்டது. இது இந்தியா குடியரசான பிறகு செயல்பாட்டுக்கு வந்தது. முன்னதாக பிரித்தானிய இந்தியாவில் "இசுடார் ஆப் இந்தியா" (இந்தியாவின் விண்மீன்) இலச்சினை பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது.

உத்தரப் பிரதேசத்தின் வாரணாசியின் புறநகரப் பகுதியாக விளங்கும் சாரநாத்தில் உள்ள அசல் தூணில் (தற்போது இது சாரநாத் அருங்காட்சியகத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளது) நான்கு ஆசியச் சிங்கங்கள் அடுத்தடுத்து நின்றவாறு உள்ளன. இவை அதிகாரம், வீரம், பெருமை, நம்பிக்கை என்ற நான்கு பண்புகளைக் குறிக்கின்றன. இவை வட்ட வடிவ பீடத்தில் நிறுத்தப்பட்டிள்ளன. இந்த பீடத்தில் (கிழக்கில்) யானை, (மேற்கில்) குதிரை, (தெற்கே) எருது, (வடக்கே) சிங்கம் ஆகிய விலங்குருக்கள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றின் நடுவே சக்கரங்கள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்தப் பீடம் ஒரு மலர்ந்த தாமரை வடிவ தளத்தில் அமைந்துள்ளது. மலர்ந்த தாமரை மலரும் வாழ்வையும் படைப்பூக்க அகவெழுச்சியையும் குறிக்கிறது. தூணின் மகுடமாக தர்மச் சக்கரம் விளங்குகின்றது.

1950இல் மாதவ் சாஹ்னி வடிவமைத்த இலச்சினையில் மூன்று சிங்கங்கள் மட்டுமே தெரியுமாறும் நான்காவது பார்வையிலிருந்து மறைக்கப்பட்டும் உள்ளது. அசோகச்சக்கரம் பீடத்தின் நடுவில் அமைந்துள்ளது. வலது புறத்தில் எருதும் இடது புறத்தில் பாயும் குதிரையும் அமைந்துள்ளன. வலது, இடது கோடிகளில் தர்மச்சக்கரத்தின் விளிம்புகள் தெரிகின்றன. பீடத்தின் கீழிருந்த தாமரை நீக்கப்பட்டது.

பேரரசர் அசோகர் தமது முதல் மனைவி பட்டத்தரசி விதிசா தேவியின் விருப்பத்திற்கிணங்க, கௌதம புத்தர் முதன்முதலில் அறம் போதித்ததும் பௌத்தர்களின் முதல் சங்கம் நிறுவப்பட்டதுமான இடத்தில் அசோகத்தூணை நிறுவினார். இதன் அங்கமாக பீடத்தின் கீழே தேவநாகரி எழுத்துருவில்: "சத்யமேவ ஜெயதே" () என்ற குறிக்கோளுரை பொறிக்கப்பட்டிருந்தது. இது இந்து சமய புனித நூலான வேதத்தின் முடிவுரை அங்கமாக விளங்கிய முண்டக உபநிடத்தில் இருந்து எடுக்கப்பட்டது.

இந்த தேசிய இலச்சினை சனவரி 26, 1950இல் இந்தியா குடியரசு ஆன நாளன்று செயற்பாட்டிற்கு வந்தது.

இந்த இலச்சினை இந்திய அரசின் அலுவல்முறை கடித முகப்புகளிலும் இந்திய நாணயங்களிலும் இடம்பெறுகிறது. மேலும் இது தேசியச் சின்னமாக பல இடங்களிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்தியக் கடவுச்சீட்டுகளிலும் நுழைவாணைகளிலும் இது பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

இதன் பயன்பாட்டை இந்திய தேசிய இலச்சினை (முறையற்ற பயன்பாடு கட்டுப்பாடு) சட்டம், 2005 கட்டுப்படுத்துகிறது.

</doc>
<doc id="209813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209813" title="ஐஸ்வர்யா ராஜேஷ்">
ஐஸ்வர்யா ராஜேஷ்

ஐஸ்வர்யா ராஜேஷ் ஒரு தமிழ்த் திரைப்பட நடிகை ஆவார். 2011ம் ஆண்டு அவர்களும் இவர்களும் என்ற திரைப்படத்தின் மூலம் தமிழ் திரைப்படத்துறைக்கு அறிமுகமானார்.

ஐஸ்வர்யாவின் தந்தை ராஜேஷ் தெலுங்கு திரைப்படங்களில் 50 திரைப்படங்களுக்கும் மேல் நடித்துள்ளார். இவருடைய தாத்தா அமர்நாத்தும் ஒரு நடிகர் ஆவார்.

இவர் மகளிர் எத்திராஜ் கல்லூரியில் படித்தார், இவர் ஒரு இளங்கலை பட்டதாரி ஆகும். இவர் கல்லூரியில் படித்துக்கொண்டு இருக்கும் போது கலைஞர் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பான மானாட மயிலாட நடன நிகழ்ச்சியில் பங்கு பற்றி வெற்றியாளராக வந்தார். 2011ம் ஆண்டு அவர்களும் இவர்களும் என்ற திரைப்படத்தின் மூலம் தமிழ் திரைப்படத்துறைக்கு அறிமுகமானார். அட்டகத்தி படத்தில் இரண்டாவது கதாநாயகியாக நடித்தார். அதைத் தொடர்ந்து ஆச்சரியங்கள் மற்றும் புத்தகம் (திரைப்படம்) போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்தார். அப்படத்தையடுத்து ரம்மி, பண்ணையாரும் பத்மினியும் என்ற படத்தில் விஜய் சேதுபதியுடன் இணைந்து நடிக்கின்றார். மற்றும் வாடி வாசல், திருடன் போலீஸ் போன்ற திரைப்படங்களில் நடிகின்றார்.

</doc>
<doc id="209816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209816" title="செல்லையா இராசதுரை">
செல்லையா இராசதுரை

செல்லையா இராசதுரை ("Chelliah Rajadurai", பிறப்பு: 27 யூலை 1927) இலங்கைத் தமிழ் அரசியல்வாதியும், முன்னாள் இலங்கை அமைச்சரும், எழுத்தாளரும், சிறந்த பேச்சாளரும் ஆவார். 1956 முதல் 1989 வரை நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகப் பதவியில் இருந்தார். மட்டக்களப்பு மாநகர சபையின் முதலாவது முதல்வராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். 

இராசதுரை மட்டக்களப்பு ஆனைப்பந்தி ஆண்கள் பாடசாலையில் ஆரம்பக் கல்வியை முடித்து, பின்னர் மெதடிஸ்த மத்திய கல்லூரியில் உயர்தரக் கல்வியை முடித்தார். 
இராசதுரை ஊடகவியலாளரும், சுதந்திரன் பத்திரிகையின் ஆசிரியர் குழுவில் பணியாற்றினார்.

இராசதுரை இலங்கைத் தமிழரசுக் கட்சியின் வேட்பாளராக முதன் முதலாக மட்டக்களப்பு தொகுதியில் 1956 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று நாடாளுமன்றம் சென்றார். தொடர்ந்து மார்ச் 1960, யூலை 1960, 1965, 1970 தேர்தல்களிலும் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். தமிழரசுக் கட்சி தமிழர் விடுதலைக் கூட்டணியில் இணைந்ததை அடுத்து 1977 தேர்தலில் கூட்டணியின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.

1979 பெப்ரவரி 10 இல் இவர் தமிழரசுக் கட்சியில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டார். 1979 மார்ச் 7 இல் ஜூனியஸ் ரிச்சட் ஜயவர்தனா தலைமையிலான ஆளும் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியில் இணைந்தார். இதற்காக அவருக்கு இந்து சமய, பண்பாட்டு, தமிழ் அமுலாக்கல், பிரதேச அபிவிருத்தி அமைச்சர் பதவி வழங்கப்பட்டது. பின்னர் இவர் மலேசியாவுக்கான இலங்கைத் தூதுவராக நியமிக்கப்பட்டு மலேசியா சென்றார்.. பணியில் இருந்து இளைப்பாறிய பின்னர் தற்போது இவர் புலம் பெயர்ந்து மலேசியாவில் வாழ்ந்து வருகிறார்.

இராசதுரை நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்த காலத்தில் 1967 ஆம் ஆண்டில் மட்டக்களப்பு மாநகர சபையின் முதலாவது முதல்வராக ஓராண்டு காலத்திற்குப் பதவியில் இருந்தார்.

</doc>
<doc id="209817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209817" title="கொங்கணி வர்மன்-I">
கொங்கணி வர்மன்-I

கொங்கணி வர்மன் கங்க வம்சத்தின் 7வது அரசராக அறியப்படுகிறார். இவரது ஆட்சிக்காலத்தை அறுதியிட்டுக் கூறும் சான்றுகள் ஏதும் கிடைக்கப் பெறவில்லை. இவர் கிருட்டிண வர்மனின் தங்கை மகன் என்கிறது கொங்கு தேச ராஜாக்கள் கையேட்டுப் பிரதி. 

கொங்கு தேசத்தை ஆண்ட கங்க வம்ச அரசர்களில் இவன் (தலவன்புரம்) தலக்காட்டை தலைநகராகக் கொண்டு கொங்கு தேசத்தையும் கன்னட தேசத்தையும் நீதி நெறி தவறாது ஆட்சி செய்தார் எனவும், பல தேச மன்னர்களை வென்று அவர்களிடமிருந்து கப்பம் பெற்று ஆட்சி செய்தார் எனவும், அறியமுடிகிறது.

கொங்கணி வர்மன் தனது ஆட்சிக் காலத்தில் பறோளகேளுருக் கிராமத்தை அவனிடமிருந்த சர்தாரின் மனைவிக்கு நிலம் தானம் செய்தது பற்றி சாசனம் 

கொங்கு தேசத்தையும் கன்னட தேசத்தையும் ஆட்சி செய்த கிருட்டிண வர்மன் பிள்ளை இல்லாமல் போகவே விஷ்ணுகோப மகாதிராயனைப் போலவே பரிகுலாத்திரிராயன்மகன் டிண்டீகராயனை தத்து எடுத்துக்கொண்டான். ஆனால் கிருட்டிண வர்மன் மந்திரிகளும், சேனாதிபதிகளும், ஏற்காமல் கிருட்டிண வர்மனுடைய தங்கை மகனான கொங்கணி என்பவனை மன்னன் ஆக்கினார்கள்.

</doc>
<doc id="209820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209820" title="புஷ்கராயன்">
புஷ்கராயன்

புஷ்கராயன் கங்க வம்சத்தின் 9வது அரசராக அறியப்படுகிறார். இவரது ஆட்சிக்காலத்தை அறுதியிட்டுக் கூறும் சான்றுகள் இல்லை. இவர் துர்வினிதனின் மகன் என்கிறது கொங்கு தேச ராஜாக்கள் கையேட்டுப் பிரதி. 

கொங்கு தேசத்தை ஆண்ட கங்க வம்ச அரசர்களில் இவன் (தலவன்புரம்) தலக்காட்டை தலைநகராகக் கொண்டு கொங்கு தேசத்தையும் கன்னட தேசத்தையும் நீதி நெறி தவறாது ஆட்சி செய்தார் எனவும், மந்திர சாத்திரங்களைக் கற்று தேர்ச்சி பெற்று அதன் சக்தியால் பல தேச மன்னர்களை வென்றும், சேர, சோழ, பாண்டிய, ஆந்திர, கலிங்க தேசங்களை வென்று அவர்களிடமிருந்து கப்பம் பெற்று ஆட்சி செய்தார் எனவும், அறியமுடிகிறது.

புஷ்கராயன் மிகச் சிறந்த கல்வியாளராக விளங்கினான். இவனது ஆட்சியில் பிராமணர்களுக்கு தான தர்மங்கள் செய்ய மறுத்ததால் பிரஹத்தியராயன் என மக்கள் பெயரிட்டு அழைத்தனர்.

</doc>
<doc id="209833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209833" title="பிராசாதப்ர கோ">
பிராசாதப்ர கோ

பிராசாதப்ர கோ அல்லது பிரெயா கோ ("Preah Ko", கெமர்: ប្រាសាទព្រះគោ, "புனிதமான காளை") என்பது கி.பி ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் முதலாம் இந்திரவர்மனால் எழுப்பப்பட்ட ஓர் இந்துக் கோயிலாகும். இவ்வாலயத்தின் கட்டிட அமைப்பினையும் பிரெயா கோ என்ற வகுப்புக்குள்ளேயே கட்டிட வல்லுனர்கள் வகைப்படுத்துகின்றார்கள்.

</doc>
<doc id="209834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209834" title="அபிஜித்">
அபிஜித்

அபிஜித் (Abhijith) கன்னடத் திரைப்பட நடிகர். இவர் சில திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார். இவர் நூற்றுக்கும் அதிகமான திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="209838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209838" title="வினீத்">
வினீத்

வினீத் திரைப்பட நடிகர். இவர் தமிழ், மலையாளம், கன்னடம் , தெலுங்கு மொழித் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். இவர் அறுபதுக்கும் அதிகமான திரைப்படங்களில் நடித்தவர்.

வினீத் 1969, ஆகஸ்ட் 23-ம் நாளில் ராதாகிருஷ்ணன், சாந்தகுமாரி ஆகியோருக்கு கேரளாவின் கண்ணூர் மாவட்டத்தில் பிறந்தார். அவருக்கு கவிதா என்ற சதோதரி உள்ளார். வினீத் பத்தாம் வகுப்பை தலசீரியில் உள்ள செயிண்ட் ஜோசப்ஸ் உயர்நிலைப்பள்ளியில் முடித்தார். பின்பு 1991 ஆம் ஆண்டில் தி நியூ கல்லூரியில் வணிகத்தில் இளங்கலைகளைப் படிப்பை படித்து முடித்தார்.
வினீத் 2004 ஆம் ஆண்டில் பிரிசில்லா மேனனை மணந்தார். தற்போது சென்னையில் வசிக்கிறார். அவருக்கு 2006-ஆம் ஆண்டில் அவந்தி என்ற மகள் பிறந்தார்.

</doc>
<doc id="209841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209841" title="ஒர்லோவ் வைரம்">
ஒர்லோவ் வைரம்

ஒற்லோவ் வைரம் (Orlov Diamond) சுமார் 190 காரட் (அதாவது 38 கிராம்) எடை உள்ள, தற்போது மாஸ்கோ கிராம்லினிலுள்ள வைர நிதியத்தில் உள்ள அரைக்கோள வடிவிலான ஒரு பெரிய வைரக்கல்லாகும். ஆந்திர மாநிலம் கொல்லூர் சுரங்கத்தில் வெட்டப்பெற்ற இவ்வைரம், திருவரங்கம் அரங்கநாதரின் (மூலவர்) கண்களாக இருந்தமையாக அறியப்படுகிறது. பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதியில், கருநாடக போர்களில் இடம்பெற்ற ஒரு பிரான்சு வீரன், இந்துவாக மதம்மாறி திட்டமிட்டு கோயிலின் கருவறைக்குள் நுழைந்து திருடி, பின்னர் மதராசில் (சென்னை) ஒரு பிரிட்டிஷ் மாலுமிக்கு விற்றான்.கி.பி 1750 லிருந்து பல அயல் நாட்டு வணிகர்களின் கைமாறி, ஆம்ஸ்டர்டமில் கிரிகோரி கிரிகொரிஏவிச் ஆர்லவ் எனும் ரஷியரால் 400,000 டச்சு ஹுல்டென் கொடுத்து வாங்கப்பட்டு, ரஷியா அரசி இரண்டாம் கத்ரினுக்கு பரிசளிக்கப்பட்டது. இதன் பின்னர் ரஷியாவின் ராஜாங்க கருவூலத்தில் காக்கப்பெற்று, இன்றளவும் ரஷியாவின் மாஸ்கோ கிராம்லினிலுள்ள வைர நிதியத்தில் கண்காட்சிக்காக வைக்கப்பெற்றுள்ளது.

Anna Malecka, "Did Orlov buy the Orlov ? ", Gems & Jewellery vol. 23/ 6, July 2014, 10-12.

</doc>
<doc id="209842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209842" title="பாக்கொங்">
பாக்கொங்

பராசாதபாக்கொங் அல்லது பாக்கொங் ("Bakong", கெமர் மொழி: ប្រាសាទបាគង) என்பது கெமர் பேரரசால் அமைக்கப்பட்ட முதலாவது மணற்கல்கலால் ஆன மலைக்கோவில் ஆகும். இது கம்போடியாவில் இன்றைய சியாம் ரியப் நகரில் அமைந்துள்ளது. இக்கோவில் கிபி 9 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் பண்டைய அரிகராலயா நகரில் முதலாம் இந்திரவர்மனின் அதிகாரபூர்வ அரசுக் கோவிலாக இருந்தது.

</doc>
<doc id="209843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209843" title="இராஜமல்ல தேவராயன்- I">
இராஜமல்ல தேவராயன்- I

இராஜமல்ல தேவராயன்- I கங்க வம்சத்தின் 18வது அரசராக அறியப்படுகிறார். இவரது ஆட்சிக்காலத்தை அறுதியிட்டுக் கூற சான்றுகள் இல்லை. இவர் குணதுத்தும ராயனின் தம்பிஎன்கிறது கொங்கு தேச ராஜாக்கள் கையேட்டுப் பிரதி. இவரே கொங்கு தேச அரசர்களில் கங்க வம்சத்தின் கடைசி அரசன், இவனுக்குப் பிறகு சோழ வம்சத்து ஆதித்திய வர்மன் கொங்கு தேசத்தை ஆண்டான். 

கொங்கு தேசத்தை ஆண்ட கங்க வம்ச அரசர்களில் இவன் (தலவன்புரம்) தலக்காட்டை தலைநகராகக் கொண்டும், விஜயஸ்கந்தபுரத்தையும் தலைநகராகக் கொண்டு கொங்கு தேசத்தையும் கன்னட தேசத்தையும் நீதி நெறி தவறாது ஆட்சி செய்தார் எனவும், இவன் பல தேச மன்னர்களை வென்றும், சோழன் பாண்டியர்களோடு சமாதானம் செய்து அவர்களிடமிருந்து ஆட்சி செய்தார் எனவும் அறியமுடிகிறது.

இவன் ஆட்சிகாலத்தில் உபய காவேரி மத்தியில் அமைந்த திட்டில் இரங்க நாயகருக்கு கோவில் கட்டி, பிரகாரமும் கட்டி, இந்தப் பகுதிக்கு ஸ்ரீ ரெங்கபுரம்|ஸ்ரீ ரெங்கபுரம் ( தற்போதைய சிறீரங்கப்பட்டணம் அரங்கநாதசுவாமி கோயில்)எனப் பெயரிட்டான்.

</doc>
<doc id="209844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209844" title="குணதுத்தும ராயன்">
குணதுத்தும ராயன்

குணதுத்தும ராயன் கங்க வம்சத்தின் 18வது அரசராக அறியப்படுகிறார். இவரது ஆட்சிக்காலத்தை அறுதியிட்டுக் கூற சான்றுகள் இல்லை. இவர் சத்தியவாக்கிய ராயனின் மகன் என்கிறது கொங்கு தேச ராஜாக்கள் கையேட்டுப் பிரதி. 

கொங்கு தேசத்தை ஆண்ட கங்க வம்ச அரசர்களில் இவன் (தலவன்புரம்) தலக்காட்டை தலைநகராகக் கொண்டு கொங்கு தேசத்தையும் கன்னட தேசத்தையும் நீதி நெறி தவறாது ஆட்சி செய்தார் எனவும், இவன் பல தேச மன்னர்களை வென்றும், சோழன் பாண்டியர்களோடு சமாதானம் செய்து அவர்களிடமிருந்து ஆட்சி செய்தார் எனவும் அறியமுடிகிறது.

</doc>
<doc id="209845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209845" title="சத்தியவாக்கிய ராயன்">
சத்தியவாக்கிய ராயன்

சத்தியவாக்கிய ராயன் கங்க வம்சத்தின் 18வது அரசராக அறியப்படுகிறார். இவரது ஆட்சிக்காலத்தை அறுதியிட்டுக் கூற சான்றுகள் இல்லை. இவர் கெந்த தேவராயனின் மகன் என்கிறது கொங்கு தேச ராஜாக்கள் கையேட்டுப் பிரதி. 

கொங்கு தேசத்தை ஆண்ட கங்க வம்ச அரசர்களில் இவன் (தலவன்புரம்) தலக்காட்டை தலைநகராகக் கொண்டு கொங்கு தேசத்தையும் கன்னட தேசத்தையும் நீதி நெறி தவறாது ஆட்சி செய்தார் எனவும், இவன் பல தேச மன்னர்களை வென்றும், சோழன் பாண்டியர்களோடு சமாதானம் செய்து அவர்களிடமிருந்து ஆட்சி செய்தார் எனவும் அறியமுடிகிறது.

</doc>
<doc id="209846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209846" title="கெந்த தேவராயன்">
கெந்த தேவராயன்

கெந்த தேவராயன் கங்க வம்சத்தின் 17வது அரசராக அறியப்படுகிறார். இவரது ஆட்சிக்காலத்தை அறுதியிட்டுக் கூற சான்றுகள் இல்லை. இவர் இராஜமல்ல தேவராயனின் மகன் என்கிறது கொங்கு தேச ராஜாக்கள் கையேட்டுப் பிரதி. 

கொங்கு தேசத்தை ஆண்ட கங்க வம்ச அரசர்களில் இவன் (தலவன்புரம்) தலக்காட்டை தலைநகராகக் கொண்டு கொங்கு தேசத்தையும் கன்னட தேசத்தையும் நீதி நெறி தவறாது ஆட்சி செய்தார் எனவும், இவன் பல தேச மன்னர்களை வென்றும், சோழன் பாண்டியர்களோடு சமாதானம் செய்து அவர்களிடமிருந்து ஆட்சி செய்தார் எனவும் அறியமுடிகிறது.

</doc>
<doc id="209847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209847" title="இராஜமல்ல தேவராயன்">
இராஜமல்ல தேவராயன்

இராஜமல்ல தேவராயன் கங்க வம்சத்தின் 16வது அரசராக அறியப்படுகிறார். இவரது ஆட்சிக்காலத்தை அறுதியிட்டுக் கூற சான்றுகள் இல்லை. இவர் பிரிதிவி கொங்கணி மகாதிராயனின் தம்பி, விசயாதித்தராயனுடைய மகன் என்கிறது கொங்கு தேச ராஜாக்கள் கையேட்டுப் பிரதி. 

கொங்கு தேசத்தை ஆண்ட கங்க வம்ச அரசர்களில் இவன் (தலவன்புரம்) தலக்காட்டை தலைநகராகக் கொண்டு கொங்கு தேசத்தையும் கன்னட தேசத்தையும் நீதி நெறி தவறாது ஆட்சி செய்தார் எனவும், இவன் பல தேச மன்னர்களை வென்றும், சோழனை வென்று, பின் சமாதானம் செய்து அவர்களிடமிருந்து கப்பம் பெற்று ஆட்சி செய்தார் எனவும் அறியமுடிகிறது.

பிரிதிவி கொங்கணி மகாதிராயன் தனக்குப் பின் வாரிசு இல்லாததால் தம்பி, விசயாதித்தராயன் முன்னமே இறந்து போனதால் அவனது மகன் இராஜமல்ல தேவராயன் கொங்கு நாடு| கொங்கு தேசத்திற்கு அரசனானான்.

</doc>
<doc id="209848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209848" title="பிரிதிவி கொங்கணி மகாதிராயன்">
பிரிதிவி கொங்கணி மகாதிராயன்

பிரிதிவி கொங்கணி மகாதிராயன் கங்க வம்சத்தின் 15வது அரசராக அறியப்படுகிறார். இவரது ஆட்சிக்காலத்தை அறுதியிட்டுக் கூற சான்றுகள் இல்லை. இவர் சிவகாமராயனின் பேரன் என்கிறது கொங்கு தேச ராஜாக்கள் கையேட்டுப் பிரதி. இவனுக்குப் பின் வாரிசுகள் இல்லாது போயிற்று. 

கொங்கு தேசத்தை ஆண்ட கங்க வம்ச அரசர்களில் இவன் (தலவன்புரம்) தலக்காட்டை தலைநகராகக் கொண்டு கொங்கு தேசத்தையும் கன்னட தேசத்தையும் நீதி நெறி தவறாது ஆட்சி செய்தார் எனவும், இவன் பல தேச மன்னர்களை வென்றும் அவர்களிடமிருந்து கப்பம் பெற்று ஆட்சி செய்தார் எனவும் அறியமுடிகிறது.

பிரிதிவி கொங்கணி மகாதிராயன் தனது சேனாதிபதியாய் இருந்த ஸ்ரீ புருஷராயனுக்கு விஜயகந்தபுரத்தை தலைநகராக அமைத்து 12 கிராமங்களைக் கொடுத்தான். இவன் சாலிவாகன சகம் வருடம் 1, அஷ்டவுஷ்ட யோத்திர சதம் 968 பிரபவ வருடம் 1 சித்திரை மாதம் சுக்கிலபட்சம் பஞ்சமியிலே அசுவனி நட்சத்திரத்திலே, சோமவாரத்தில் ஸ்ரீ புருஷராயனுக்கு இராஜ்ஜிய தானம் இதற்கு சாட்சி, என் குலத்திலே பிறந்திருக்கிற மந்திரி, ராஜகுமாரர்கள் என்றும், தெய்வ சாட்சி மல்லிகார்ச்சுன சுவாமி என்று சாசனம் உள்ளது. கணவாய் கிராமங்கள் என்பது தற்கால ஹாசனூர், கஜ்ஜலு கட்டி மலைப் பகுதிகளாகும்.

</doc>
<doc id="209849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209849" title="சிவகாமராயன்">
சிவகாமராயன்

சிவகாமராயன் கங்க வம்சத்தின் 14வது அரசராக அறியப்படுகிறார். இவரது ஆட்சிக்காலத்தை கி. பி. 669 என அறுதியிட்டுக் கூறுகிறது. இவர் ராஜகோவிந்தராயனின் தம்பி என்கிறது கொங்கு தேச ராஜாக்கள் கையேட்டுப் பிரதி. 

கொங்கு தேசத்தை ஆண்ட கங்க வம்ச அரசர்களில் இவன் முகுந்த பட்டணம்த்தைத் தலைநகராகக் கொண்டு கொங்கு தேசத்தையும் கன்னட தேசத்தையும் நீதி நெறி தவறாது ஆட்சி செய்தார் எனவும், இவன் பல தேச மன்னர்களை வென்றும் அவர்களிடமிருந்து கப்பம் பெற்று ஆட்சி செய்தார் எனவும் அறியமுடிகிறது.

சிவகாமராயன் மிகச் சிறந்த தர்மம் செய்பவனாக விளங்கினான். இவன் சாலிவாகன சகம் வருடம் வஸ்துசிரஹபாணயுதம் 591 பிரமோதூத ஸ்ம்வத்ஸரம் 10 மகாமாதம் 10 அன்று விஷ்ணுவினுடைய குமாரன் வாசபேயனுக்கு உரியூர், ஒபளி, ஹளிஹள்ளி ஆகிய நாடுகளை தானம் வழங்கியதாக அறியமுடிகிறது.

</doc>
<doc id="209851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209851" title="ராஜகோவிந்தராயன்">
ராஜகோவிந்தராயன்

ராஜகோவிந்தராயன் கங்க வம்சத்தின் 13வது அரசராக அறியப்படுகிறார். இவரது ஆட்சிக்காலத்தை சாலிவாகன சகம் 461 சித்தார்த்தி வருடம் என அறுதியிட்டுக் கூறுகிறது. இவர் கொங்கணி மகாதிராயனின் மகன் என்கிறது கொங்கு தேச ராஜாக்கள் கையேட்டுப் பிரதி. 

கொங்கு தேசத்தை ஆண்ட கங்க வம்ச அரசர்களில் இவன் முகுந்த பட்டணம்த்தைத் தலைநகராகக் கொண்டு கொங்கு தேசத்தையும் கன்னட தேசத்தையும் நீதி நெறி தவறாது ஆட்சி செய்தார் எனவும், இவன் வில் வித்தையில் நல்ல தேர்ச்சி பெற்றவனாகையால் பல தேச மன்னர்களை வென்றும் அவர்களிடமிருந்து கப்பம் பெற்று ஆட்சி செய்தார் எனவும் அறியமுடிகிறது.

ராஜகோவிந்தராயன் மிகச் சிறந்த வில்போர் வீரனாக விளங்கினான். இவன் வீர சைவத்தில் மிகுந்த நாட்டமுடைவனாக இருந்ததால் இவன் காலத்தில் வீர சைவமதம் பிரமலமடைந்தது. இதன் காரணமாய் இவனை நந்திவர்மன் என மக்கள் பெயரிட்டு அழைத்தனர்.

</doc>
<doc id="209852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209852" title="கொங்கணி மகாதிராயன்">
கொங்கணி மகாதிராயன்

கொங்கணி மகாதிராயன் கங்க வம்சத்தின் 12வது அரசராக அறியப்படுகிறார். இவரது ஆட்சிக்காலத்தை சாலிவாகன சகம் 461 சித்தார்த்தி வருடம் என அறுதியிட்டுக் கூறுகிறது. இவர் பூவிக்கிரமராயனின் 2வது மகன் என்கிறது கொங்கு தேச ராஜாக்கள் கையேட்டுப் பிரதி. 

கொங்கு தேசத்தை ஆண்ட கங்க வம்ச அரசர்களில் இவன் (தலவன்புரம்) தலக்காட்டை தலைநகராகக் கொண்டு கொங்கு தேசத்தையும் கன்னட தேசத்தையும் நீதி நெறி தவறாது ஆட்சி செய்தார் எனவும், இவன் காலத்தில் யானைப் படையை ஏற்படுத்தி அதன் சக்தியால் பல தேச மன்னர்களை வென்றும் அவர்களிடமிருந்து கப்பம் பெற்று ஆட்சி செய்தார் எனவும், சிறிது காலத்தில் கலிங்க, மராட, மகாராஷ்டிர கப்பம் கொடுக்காததால் நால்வகைப் படையுடன் கலிங்க, மராட, மகாராஷ்டிர தேசங்களை வென்று அதன் அரச பிரதிநிதியாக தனது அண்ணன் வல்ல பாக்கிராயனை நியமித்து கிடைத்தப் பெரும் தொகையைக்கொண்டு தலவனபுரக்கோட்டையை பூவிக்கிரமராயனின் விடுபட்ட கோட்டை கட்டும் பணியை சீர்படுத்தி நன்றாக கட்டியதாக அறியமுடிகிறது.

கொங்கணி மகாதிராயன் மிகச் சிறந்த போர் வீரனாக விளங்கினான். இவன் நவரத்தினங்கள் பதித்த இருக்கையில் அமர்ந்து ஆட்சி செய்ததால் மகா பூவிக்கிரமராயன் என மக்கள் பெயரிட்டு அழைத்தனர்.

</doc>
<doc id="209853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209853" title="பூவிக்கிரமராயன்">
பூவிக்கிரமராயன்

பூவிக்கிரமராயன் கங்க வம்சத்தின் 11வது அரசராக அறியப்படுகிறார். இவரது ஆட்சிக்காலத்தை சாலிவாகன சகம் 461 சித்தார்த்தி வருடம் என அறுதியிட்டுக் கூறுகிறது. இவர் திருவிக்கிரமராயனின் மகன் என்கிறது கொங்கு தேச ராஜாக்கள் கையேட்டுப் பிரதி. 

கொங்கு தேசத்தை ஆண்ட கங்க வம்ச அரசர்களில் இவன் (தலவன்புரம்) தலக்காட்டை தலைநகராகக் கொண்டு கொங்கு தேசத்தையும் கன்னட தேசத்தையும் நீதி நெறி தவறாது ஆட்சி செய்தார் எனவும், இவன் காலத்தில் யானைப் படையை ஏற்படுத்தி அதன் சக்தியால் பல தேச மன்னர்களை வென்றும் அவர்களிடமிருந்து கப்பம் பெற்று ஆட்சி செய்தார் எனவும், சிறிது காலத்தில் கப்பம் கொடுக்காததால் நால்வகைப் படையுடன் சேர, சோழ, பாண்டிய, ஆந்திர, கலிங்க, மராட, மகாராஷ்டிர தேசங்களை வென்று அதன் மூலமாக கிடைத்தப் பெரும் தொகையைக்கொண்டு தலவனபுரக்கோட்டையை நன்றாக கட்டியதாக அறியமுடிகிறது.

பூவிக்கிரமராயன் மிகச் சிறந்த போர் வீரனாக விளங்கினான். இவன் யானைப் படையை ஏற்படுத்தி ஆட்சி செய்ததால் கஜபதி என மக்கள் பெயரிட்டு அழைத்தனர்.

</doc>
<doc id="209854" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209854" title="திருவிக்கிரமராயன்">
திருவிக்கிரமராயன்

திருவிக்கிரமராயன் என்பவர் கங்க வம்சத்தின் 10வது அரசராக அறியப்படுகிறார். இவரது ஆட்சிக்காலத்தை அறுதியிட்டுக் கூறும் சான்றுகள் இல்லை. இவர் புஷ்கராயனின் மகன் என்கிறது கொங்கு தேச ராஜாக்கள் கையேட்டுப் பிரதி. 

கொங்கு தேசத்தை ஆண்ட கங்க வம்ச அரசர்களில் இவன் (தலவன்புரம்) தலக்காட்டை தலைநகராகக் கொண்டு கொங்கு தேசத்தையும் கன்னட தேசத்தையும் நீதி நெறி தவறாது ஆட்சி செய்தார் எனவும், 64 வித்தைகளில் 14 வித்தைகளை கற்று தேர்ச்சி பெற்று, சாம, பேத, தான, தண்டம் என்ற நான்கு வித நடவடிக்கையால் பல தேச மன்னர்களை வென்றும், அவர்களிடமிருந்து கப்பம் பெற்று ஆட்சி செய்தார் எனவும், அறியமுடிகிறது.

</doc>
<doc id="209865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=209865" title="தப்பிப்பிழைத்தல் திறன்கள்">
தப்பிப்பிழைத்தல் திறன்கள்

தப்பிப்பிழைத்தல் திறன்கள் (Survival skills)என்பவை ஆபத்தான நிலைமையை ஒருவர் சமாளிக்கப் பயன்படும் திறன்கள் ஆகும். போர், பயங்கரவாத தாக்குதல்கள், இயற்கை அழிவுகள், விபத்துக்கள் என பல காரணங்கள் ஒருவரை அல்லது ஒரு குழுவை ஆபத்தான நிலைமைக்கு இட்டுச் செல்லலாம். தம்மைப் பாதுகாத்துக் கொண்டு, வாழ் ஆதாரங்களான நீர், உணவு, உறையுள், மருந்து, நெருப்பு ஆகியவற்றைப் பெறுவதை தப்பிப்பிழைத்தல் திறன்கள் நோக்காக கொண்டவை.இந்த திறமைகள் பெரும்பாலும் பண்டைய மனிதர்கள் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகள் பயன்படுத்திய அடிப்படைக் கருத்துக்கள் மற்றும் திறன்களாகவே இருக்கின்றன. நடை பயணம், மூட்டையை முதுகுப்புறத்தில் சுமத்தல், குதிரையேறுதல், மீன்பிடித்தல், வேட்டையாடுதல் இது பொன்ற திறமைகளைக் கையாளுவது வனப்பகுதிகளில் அவசரகால நிலைமையில் வாழ்வுக்குத் தேவையான திறன்கள் ஆகும்.

1963 - ல் பனாமா கால்வாய் அருகே உள்ள அல்ப்ரூக் விமானப்படைத் தளத்தில் உயிர்பிழைப்புத் திறமைகள் பற்றி விண்வெளி வீரர்கள் பயிற்சி பெறுகிறார்கள் . இடமிருந்து வலமாக ஒரு அடையாளம் தெரியாத பயிற்சியாளர், நீல் ஆம்ஸ்ட்ராங், ஜான் எச்க்ளென், ஜூனியர். எல் கார்டன் கூப்பர் மற்றும் பீட் கான்ராட் இருக்கின்றனர்.விண்கல புறப்பாடு கைவிடப்படும் போதும் அல்லது தவறாக திசை திரும்பும் போதும் வனப்பகுதிகளில் அவர்களைத் தரையிறக்க வேண்டியது இருக்கும். எனவே, அவர்களுக்கு உயிர்பிழைத்திருக்கப் பயிற்சிகள் அளிக்கப்படுகிறது. 

மனிதர் மூன்று மணித்தியாலங்களுக்கு மேலாக மிக் கடுமையான குளிரைத் தாங்க முடியாது.
மனிதர் மூன்று நாட்களுக்கு மேல் நீர் இல்லாமல் உயிர் வாழ முடியாது. 
மனிதர் மூன்று கிழைமைகளுக்கு மேலாக உணவு இல்லாமல் உயிர் வாழ முடியாது.

முதல் உதவி (குறிப்பாக வனப்பகுதிகளில் முதல் உதவி) ஒரு நபர் அவசர காலங்களில் உயிர்பிழைத்திருக்கவும்,காயங்கள் மற்றும் நோய்களுடன் செயல்பட வைக்க உதவும். இல்லையெனில், அந்த காயங்கள் மற்றும் நோய்கள் அந்த நபரை மேலும் ஆட்கொண்டு உயிரிழப்பை ஏற்படுத்தும். 
உயிர் பிழைத்தவர்(Survivor) முதலுதவிப் பெட்டியில் உள்ள குறிப்புகளைச் சரியாகப் பயன்படுத்த வேண்டும். மருத்துவ தாவரங்களை இனம் அறிந்து மற்றும் அதன் பலன் அறிந்து பயன்படுத்துவது மேலும் உதவும். எலும்பு முறிவுகள் ஏற்ப்பட்டிருப்பின் அந்த பகுதியை அசையவிடாமல் மரப்பட்டை உதவியுடன் அந்தப் பகுதியைக் கட்ட வேண்டும்.
தங்குமிடம் அமைக்க வேண்டிய சூழ்நிலைகளில் 1) குகை அல்லது கீழே விழுந்த மரம் போன்ற இயற்கைத் தங்குமிடங்கள், 2) பனிக் குகை, மரம் அருகே குழி தோண்டி இயற்கையுடன் இணைந்த தங்குமிடங்கள் , அல்லது 3) கூடாரம் , மரவீடு போன்ற செயற்கைத் தங்குமிடங்கள் என உருவாக்கிக் கொள்ளும் திறமை வேண்டும்.
தீயை உருவாக்குவது உடல் மற்றும் மனதளவில் ஒரு புது உற்சாகத்தை அதிகரிக்கிறது.தீயை உருவாக்கும் உபகரணம், தீக்குச்சி ஆகியவை இல்லாமல் சிக்கிமுக்கி கல் , எஃகு வெடிமருந்தைப் பயன்படுத்தி தீயை உருவாக்குவது பற்றி உயிர்பிழைத்தல் புத்தகங்கள் மற்றும் பயிற்சிகளில் அதிகம் விளக்கப்படும். வனப்பகுதிகளுக்கு செல்லும் முன் இந்த பயிற்சிகள் பெறுவது சிறந்தது.
தீ , உங்கள் உடலை குளிரில் சூடெற்ற , ஈரத் துணிகளை உளர்த்த , தண்ணீரைச் சுட வைக்க , உணவைச் சமைக்க போன்ற உயிர் பிழைத்திருக்க தேவையான பலவற்றை உங்களுக்குக் கொடுக்கிறது. மேலும், விலங்குகளிடமிருந்து உங்களை பாதுகாக்கிறது.பயத்தைப் போக்கி பாதுகாப்பு உணர்வையும் தரும்.
ஒரு மனிதன் தண்ணீர் உட்கொள்ளாமல் சராசரியாக மூன்று முதல் ஐந்து நாட்கள் வாழ முடியும். ஆபத்து சூழ்நிலைகளில், உடலில் உள்ள தண்ணீரை 
வியர்வை மூலம் தேவையற்ற முறையில் இழக்கக்கூடாது. உடற்பயிற்சி தண்ணீர் தேவையை அதிகரிக்கிறது.
பொதுவாக, ஒரு மனிதன் சாதாரணமாகவே ஒரு நாளைக்கு குறைந்தது இரண்டு முதல் அதிகபட்சம் நான்கு லிட்டர் தண்ணீர் வரை சூடான, உலர்ந்த, அல்லது குளிர் காலநிலைகளில் உடலிலிருந்து இழக்கின்றான். 
வனாந்தரத்தில் நீர்ப்போக்கை தவிர்க்கவும் உடல் ஒழுங்காகச் செயல்படவும் பொதுவாக நான்கு முதல் ஆறு லிட்டர் தண்ணீர் அல்லது பிற திரவங்கள் ஒவ்வொரு நாளும் தேவைப்படுகிறது.அமெரிக்க இராணுவத்தின் உயிர்பிழைத்தல் கையேடுகளில் தாகத்தின் போது மட்டும் தண்ணீர் குடிப்பது நீர்ப்போக்கிற்கு வழிவகுக்கிறது எனவும், எனவே குறிப்பிட்ட கால இடைவெளிகளில் தண்ணீர் குடித்துக்கொன்டே இருப்பது நல்லது என்றும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
உடலில் தண்ணீர் பற்றாக்குறையால் சோம்பல், தலைவலி, தலைச்சுற்றல், குழப்பம் ஏற்பட்டு இறுதியில் மரணம் கூட ஏற்படலாம்.குறைந்த அளவு நீர்ப்போக்கு கூட சகிப்புத்தன்மையை குறைத்து , கவனத்தைச் சிதறடிக்கும். 
அடர்த்தியான மஞ்சள் அல்லது பழுப்பு வண்ண சிறுநீர் , நீர்ப்போக்கினைக் குறிக்கும்.எனவே, நீர்ப்போக்கினைத் தவிர்க்க அதிகளவு நீரைக் குடிப்பது மிக முக்கியம்.
உண்ணத்தகுந்த கிழங்குகள், பழங்கள், காளான், கொட்டைகள், பீன்ஸ், தானியங்கள், இலைகள், கள்ளி செடிகள் மற்றும் பாசிகள் ஆகியவைகளைத் தேடி வேகவைத்து உண்ண வேண்டும். இலைகள் தவிர மேற்கூறிய உணவுகள் , கலோரிகளை அதிக அளவு வழங்குகின்றன, இவை உடலுக்குத் தேவையான ஆற்றலை அதிக அளவு தருகின்றன. காட்டில் அல்லது பாலைவனத்தில் தாவரங்கள் அவைகளின் நிலைத்தன்மை காரணமாக கண்டுபிடிக்க எளிய உணவு ஆதாரங்களாக இருக்கின்றன. எனவே, அதிக ஆற்றலை வீணடிக்காமல் உணவினைப் பெற முடியும். 
விலங்குகளை வேட்டையாடுதல், மீன்பிடித்தல் மூலம் உணவைப்பெற அதற்குத் தேவையான உபகரணங்கள் (அம்பு , வேட்டைக் கண்ணிகள் , வலை ) மற்றும் அதற்கான திறமைகளும் வேண்டும்.
உயிர்பிழைத்தவர் , காப்பாற்றப்படும் வரை தனக்கு வேட்டையாடும் திறன் இல்லையென்றால் வேட்டையாடுவதை தவிர்க்க வேண்டும் , இது ஆற்றலை வீணாக்கும் செயல் ஆகும்.
உயிர்பிழைத்தல் சூழ்நிலைகளில் பாதுகாப்பான வழி மற்றும் மீட்கப்படுவதற்குப் பொருத்தமான இடத்தை அறிவது மிக அவசியமான ஒன்று .அதற்கு திசையறிதல் திறன் மிக முக்கியமாகும்.
இடஞ்சுட்டலின் வகைகள்:-
1. விண்வெளி இடஞ்சுட்டல்: சூரியன் , விண்மீன்களைப் பயன்படுத்தி திசைகளை கண்டறிந்து பயணிப்பது.(சூரிய நிழல்)
2. வரைபடம், திசைகாட்டி அல்லது புவியிடங்காட்டி பயன்படுத்தி பயணிப்பது.
3. இயற்கை இடஞ்சுட்டல்: சுற்றியுள்ள பொருட்களை பயன்படுத்தி இடஞ்சுட்டல்(அதாவது, பாசி, மரம், ஒரு கல் மீதுள்ள பனி)

இந்த இரண்டு படங்களும் வட கோளத்தில் உள்ள ஒரே மரத்தின் அடிப்பகுதி ஆகும்.இது இடஞ்சுட்டலுக்கு உதவும்.இடது படம், மரத்தின் வலது பக்கப் பகுதியாகும். இங்கு பாசி அதிகமாக உள்ளது. எனவே, இந்தப் பக்க பகுதியில் காற்றின் ஈரப்பதம் அதிகம் , சூரிய ஒளி குறைவு (மேற்கு திசையாக இருக்கலாம்). அதேபோல், வலது படம் மரத்தின் இடது பக்க பகுதியாகும். இங்கு பாசி குறைவாக உள்ளது. எனவே, இந்தப் பக்க பகுதியில் காற்றின் ஈரப்பதம் குறைவு , சூரிய ஒளி அதிகம் (கிழக்கு திசையாக இருக்கலாம்). இதன் மூலம் எந்த திசையை தேர்ந்தெடுப்பது என்பதை சுலபமாக அறிய முடியும்.
மலைப்பகுதிகளில் ஒரு ஆறு அல்லது ஓடையை கண்டுபிடிப்பது மலையில் கீழே இறங்க மிக சிறந்த வழி.
பொதுவாக சிலந்தி தனது நூலாம்படை(வலையை) வடக்கு தெற்காக பின்னும். இதன் மூலமும் திசையை அறிய முடியும்.

உயிர்பிழைத்தலில் மனம் மற்றும் அதன் செயல்பாடுகள் முக்கிய பங்கெடுக்கின்றன. தன்னை ஆபாய நிலையை அடையச் செய்த தவறுகளின் நினைவுகளை முதலில் மறக்க வேண்டும். அதன்பின் அடுத்து என்ன செய்ய வேண்டும் என்பதை ஒவ்வொரு முறையும் யோசித்து அதன்பின் செயல்பட வேண்டும். பயத்தினைப் போக்க வேண்டும் , எதிர்மறை எண்ணங்களைக் குறைக்க வேண்டும். நிறைய பொதுமக்கள் எந்த பயிற்சியும் இல்லாமல் இதுபோன்ற ஆபாய நிலையைக் கடந்து உயிர்பிழைத்திருக்கிறார்கள். எனவே, நேர்மறை எண்ணங்களை எண்ண வேண்டும்
மலைப்பகுதிக்குள் பயணம் செய்யும் போது உயிர்பிழைத்திருக்கத் தேவையான பொருட்கள் அடங்கிய பெட்டியினை உடன் எடுத்துச் செல்ல வேண்டும்.அதில் கூர்மையான கத்தி , தீக்குச்சி , முதல் உதவி பெட்டி , மீன் கொக்கிகள் , கை மின்விளக்கு பொன்றவை இடம் பெற வேண்டும்.

சிலர் உண்ணத்தக்க உணவுகளை உணர்வுகள் மூலம் கண்டறிய இயலுமென்றும், சிலர் சிறிய அளவு உணவை உட்கொண்டு உடம்பில் எதுவும் பெரிய மாற்றங்கள் எற்படுகிறதா என்பதை உணர்ந்த பின் அதை உண்ணச் சொல்கிறார்கள். இவை இரண்டும் தவறான புனைவுகளே சிறிய அளவு விஷமுள்ள உணவில் கூட பெரிய அளவில் உடலில் கேடுதலை உருவாக்கும்.
பல முக்கிய உயிர்பிழைத்தலில் நிபுணர்கள் நீர்ப்போக்கு நோயின் போது நீர் இல்லையென்றால் சிறுநீரை குடிக்கச் சொல்கிறார்கள். எனினும் ,
அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளின் விமானப்படையின் உயிர்பிழைத்தல் கையேடில் (AF 64-4) இந்த தொழில் நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தக் கூடாது என்று அறிவுறுத்துகிறார்கள். இதற்கு சிறுநீரில் அதிக அளவு உப்பு அசுத்தங்கள், மற்றும் சில நேரங்களில் பாக்டீரியா போன்ற காரணங்களால் அதை தவிர்ப்பது நல்லது என்கிறார்கள் .

</doc>
