<doc id="228291" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228291" title="அழகிரி விசுவநாதன்">
அழகிரி விசுவநாதன்

அழகிரி விசுவநாதன் ("Alagiri Viswanathan"; மார்ச் 2, 1931 - திசம்பர் 23, 2018) தமிழக மூத்த எழுத்தாளர் ஆவார். இவர் கடந்த 60 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக இலக்கியப் பணி செய்து வந்தவர். இரயில்வேத் துறையில் பணியாற்றி ஓய்வுபெற்ற பின்னரும், தொடர்ந்து எழுதிக்கொண்டிருந்தார்.

அழகிரி விசுவநாதன் மார்ச் 2, 1931 இல் தஞ்சாவூரில் பிறந்தார். இவரது பெற்றோர் அழகிரிசாமி - சீதாலட்சுமி அம்மாள் ஆகியோர்கள் ஆவார். 

இவருடைய எழுத்து பொன்விழா கண்டதாகும். இவருடைய முதல் சிறுகதை 1955 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்தது. அதற்குப் பிறகு தமிழகத்தின் அனைத்து இதழ்களிலும் 200க்கும் மேற்பட்ட சிறுகதைகள் எழுதியுள்ளார். இவர் வெளியிட்டுள்ள நூல்களில் சிறுகதை, கவிதை, புதினம், நாடகம் போன்றவை அடங்கும்.






</doc>
<doc id="228294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228294" title="ஜாட் இன மக்கள்">
ஜாட் இன மக்கள்

ஜாட் இன மக்கள் வட இந்தியாவிலும், பாக்கிஸ்தானிலும் வாழும் மக்கள் ஆவர். இந்திய இட ஒதுக்கீட்டு அமைப்பின்படி பிற்படுத்தப்பட்ட இனத்தவராகக் கருதப்படுகின்றனர். 
இவர்களில் பலர் இந்து, இசுலாமிய, சீக்கிய மதங்களைப் பின்பற்றுகின்றனர். இவர்கள் அரியானா, பஞ்சாப், இராச்சசுத்தான், உத்தரப் பிரதேசம் ஆகிய இந்திய மாநிலங்களிலும், சிந்து, பஞ்சாப் ஆகிய மாகாணங்களிலும் வாழ்கின்றனர்.



</doc>
<doc id="228295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228295" title="தமன் சிங்">
தமன் சிங்

தமன் சிங் என்பவர் ஒரு இந்திய எழுத்தாளர். இவர் இந்திய முன்னாள் பிரதம மந்திரி (தலைமையமைச்சர்) மன்மோகன் சிங்கின் இரண்டாம் மகள் ஆவார். தில்லி சுடிபன் கல்லூரியில் பயின்று பட்டம் பெற்றார்.

'ஸ்டிரிக்லி பெர்சனல்-மன்மோகன் சிங் அண்ட் குர்சரண்' (Strictly Personal-- Manmohan & Gursharan) என்னும் பெயரில் தம் தந்தை மன்மோகன் சிங்கின் வரலாற்றை எழுதியுள்ளார். மன்மோகன் சிங் அரசியலுக்குப் பொருத்தமற்றவர் என்றும் சூழ்ச்சியும் தந்திரமும் அவருக்குக் கை வரவில்லை என்றும் அந்தப் புத்தகத்தில் எழுதியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="228298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228298" title="ஹாத்திகும்பா கல்வெட்டு">
ஹாத்திகும்பா கல்வெட்டு

ஹாத்திகும்பா கல்வெட்டு அல்லது அத்திக்கும்பா கல்வெட்டு ("Hathigumpha inscription", "யானைக்குகை" கல்வெட்டு) என்பது ஒரிசாவில் புவனேசுவரம் அருகே உதயகிரியில், அன்றைய கலிங்கப் பேரரசர் காரவேலன் என்பவரால் கி.மு. இரண்டாம் நூற்றாண்டில் பொறிக்கப்பட்ட கல்வெட்டு ஆகும். தமிழில் இது பெரும்பாலும் அத்திக்கும்பா கல்வெட்டு என வழங்கப்படுகிறது. பண்டைய பிராமி எழுத்துகளில் ஆழமாகப் பொறிக்கப்பட்ட பதினேழு வரிகள் கொண்ட அத்திக்கும்பா கல்வெட்டு ஒரிசா மாநிலத்தில் புவனேசுவரம் நகரத்திற்கு மேற்கில் உள்ள உதயகிரி-கண்டகிரி இரட்டைமலைகளில் உதயகிரியின் தென்புறத்தில் உள்ள ஒரு குகையில் குடைந்த சமணக் குடைவரைக் கோவிலில் உள்ளது. இது ஆறு மைல்கள் தள்ளித் தௌலியில் உள்ள அசோக மாமன்னரின் கல்வெட்டுகளுக்கு நேர் எதிரில் உள்ளது.

இந்தக் கல்வெட்டு பிராகிருத மொழியில் மிகவும் பழைமையான கலிங்க பிராமி எழுத்துகளில் இருப்பதும் அதன் தொன்மையைக் கி.மு. 150க்கு நெருங்கிய காலம் என்று கணிக்கத் துணைபுரிகிறது. 

இந்தக் கல்வெட்டின் காலம் மௌரிய மன்னர்களின் ஆட்சி தொடங்கிய 165 ஆம் ஆண்டு என்றும், காரவேலன் மன்னரின் 13ம் ஆட்சியாண்டு என்றும் கணிப்பதால், சந்திரகுப்த மௌரிய மன்னர் முடி சூட்டிக் கொண்ட ஆண்டாகக் கருதப்படும் கி.மு. 321 ஐக் கணக்கில் எடுத்துக் கொண்டால், காரவேலர் அரியணை ஏறிய காலத்தைக் கி.மு. 170 என்றும், யவன மன்னர் திமெத்ரியசுவுடன் நடந்த போரைக் கி.மு. 162 என்றும் கணிக்க முடிகிறது.

உதயகிரி - கந்தகிரி குடைவரைக்கோவிலில் உள்ள அத்திக்கும்பா கல்வெட்டுகள் தான் கலிங்க மன்னர் காரவேலன் பற்றிய செய்திகளைத் தருகிறது. வேறு எங்கும் இந்த மன்னரைப் பற்றியும் அவரது வரலாறு பற்றியும் ஒரு செய்தியும் கிடைக்கவில்லை. தொன்மைப் பிராமி எழுத்தில் பிராகிருத மொழியில் எழுதப்பட்ட பதினேழு வரிகள் கொண்ட இந்தக் கல்வெட்டின் ஒரு பகுதி குடைவரைக்கோவிலின் முகப்பிலும், எஞ்சியது அதன் கற்கூரையிலும் பொறிக்கப்பட்டிருக்கிறது. இந்தக் கல்வெட்டைக் கண்டுபிடித்தபோதே பல பகுதிகள் மங்கிச் சிதைந்து போயிருந்ததால் இதைப் படிப்பது கடினமாகி வீணான பல சச்சரவுகளுக்கு வழிவகுத்தது. என்றாலும், இது ஒரு நிறைவான வரலாற்று ஆவணம் என்றும், நிகழ்ச்சிகளை மிகைப்படுத்தாமல் நேரடியாகத் தெளிவாகவும், நடந்ததை நடந்தபடியான காலவரிசையிலும் இதில் சொல்லியிருப்பது போல அதன் சம காலத்தில் இந்தியாவில் வேறு எந்தக் கல்வெட்டிலும் சொல்லியதில்லை என்கிறார் சசிகாந்து. சாணக்கியரின் அர்த்தசாத்திரத்தில் ஒரு பொது அறிவிப்புக்கு இருக்க வேண்டிய அறுவகை இலக்கணங்களான ஒழுங்கு, தொடர்பு, நிறைவு, இனிமை, மாட்சிமை, தெளிவு(அர்த்தக்கிரமம், சம்பந்தம்,பரிபூர்ணம், மதுரம், ஔதார்யம், ஸ்பஷ்டத்வம்) என்ற அனைத்துக்கும் இலக்கணமாகத் திகழ்கிறது இந்தக் கல்வெட்டு என்று போற்றுகிறார் சசிகாந்து.

இந்தக் கல்வெட்டை ஸ்டர்லிங் 1825ல் முதன்முதல் பார்த்துப் பதிவு செய்தார். பின்னர் கிட்டோ கண்ணால் பார்த்து எழுதியதை ஜேம்ஸ் பிரின்செப் 1837ல் பதிப்பித்தார். பிரின்செப் இந்தக் கல்வெட்டை ஐரா என்ற மன்னனுடையது என்று தவறாக எழுதினார். பின்னர் 1871ல் எச். லாக் என்பவர் எடுத்த இந்தக் கல்வெட்டின் மாக்கட்டுப் படியை (plaster-cast) இன்றும் கல்கத்தாவில் உள்ள இந்திய அருங்காட்சியகத்தில் பாதுகாத்து வருகின்றனர். 1877ல் அலெக்சாண்டர் கன்னிங்காம் இந்தக் கல்வெட்டின் எழுத்துப்படியை (tracing) Corpus Inscriptionum Indicarum Vol. I என்ற நூலில் பதிப்பித்தார். அதைத் தொடர்ந்து 1880ல் ராஜா ராஜேந்திர லாலா மித்ரா இதன் திருத்திய வடிவத்தைப் பதிப்பித்தார் (Antiquities of Orissa, Vol. II.).

இந்தக் கல்வெட்டை ஆழமாக ஆராய்ந்து பொருத்தமான வடிவத்தை வெளியிட்ட பெருமை வரலாற்றாளர் பகவன்லால் இந்திராஜி என்பவரையே சேரும். இந்தக் கல்வெட்டு குறிப்பிடும் அரசன் காரவேலர் என்பதை முதன்முதலில் அவர்தான் 1885ல் ஆறாவது பன்னாட்டுக் கீழைநாட்டாய்வாளர்கள் மாநாட்டில் (Sixth International Congress of Orientalists) அறிவித்தார். மேலும் பல ஆய்வுப்பதிப்புகளுக்குப் பிறகு 1930ல் ஓரளவுக்கு நிறைவான பதிப்பை ஜெயசுவாலும் பானர்ஜியும் வெளியிட்டனர். இந்தப் பதிப்பின் கருத்துகளை ஏற்றுக் கொள்ளாத பேரா. பருவா தனது ஆய்வை 1938ல் வெளியிட்டார். இதைத் தொடர்ந்து பேரா. சர்க்கார் தனது ஆய்வைப் பதிப்பித்தார். பதினேழே வரிகள் கொண்ட இந்தக் கல்வெட்டு இதற்குப் பின்னரும் பல ஆய்வாளர்களை ஈர்த்திருக்கிறது. முந்தைய ஆய்வுகள் பலவற்றின் முடிவுகளைக் கேள்விக்குள்ளாக்கி முற்றிலும் புதிய பார்வையில் தனது ஆய்வுக் கருத்துகளை வெளியிட்டுள்ளார் சசிகாந்து. 

இந்தக் கல்வெட்டு பெரும்பாலும் காரவேல மாமன்னர் பட்டத்துக்கு வந்ததிலிருந்து அவரது பேரரசைப் பெருக்கிய வெற்றிகளைப் பட்டியலிடுகிறது. அவர் சமகாலத்தில் மேற்கத்திய இந்தியாவில் பெரிதும் வலிமை பெற்றிருந்த சாதவாகன அரசன் சதகர்ணியையும் பொருட்படுத்தாமல் கலிங்கத்தின் எல்லையிலிருந்த அவர்களுடைய நட்பரசர்கள்மீது படையெடுத்ததாகச் சொல்லும் குறிப்பிலிருந்து இந்தக் கல்வெட்டின் வெற்றிப் பட்டியல் தொடங்குகிறது. 

இந்தக் கல்வெட்டு மேலும் காரவேலர், இந்திய-கிரேக்க யவன மன்னரான திமெத்ரியசு மன்னரைப் பாடலிபுரத்திற்கு 70 கிமீ தொலைவில் உள்ள தென்கிழக்கே இருந்த ராசகிரியிலிருந்து பின்வாங்கி மதுரா பகுதிக்கு விரட்டினார் என்கிறது.

காரவேலன் கல்வெட்டில் பல அரசர்கள், நாடுகள், படையெடுப்புகள் போன்றவை குறிப்பிடப்படுவதால் இது கீழ் வரும் முக்கியத்துவங்களைப் பெறுகிறது.

சாதகர்ணி என்ற பெயரில் பல மன்னர்கள் இருந்தாலும் காரவேலரின் காலத்தோடு ஒட்டி வருவது சிறி சாதகர்ணி (ஸ்ரீ சாதகர்ணி) அல்லது நாயநீகாவின் கணவரான முதலாம் சாதகர்ணி என்று அறிஞர்கள் கணிக்கிறார்கள். மற்ற சாதகர்ணிகள் தம் பெயருக்கு முன்னால் தம் தாயாரின் பெயரையும் சேர்த்துக் கொண்டு சிறி சாதகர்ணியிடமிருந்து தம்மை வேறுபடுத்திக் கொள்வதைச் சுட்டிக்காட்டுகிறார்கள். இந்தக் கணிப்பு காரவேலரின் காலத்தைக் கி.மு. இரண்டாம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதிக்குக் கொண்டு செல்கிறது. 

அத்திக்கும்பா கல்வெட்டு சமணர்களின் புனிதமான ணமோகர மந்திரம் என்பதன் ஒரு வடிவில் தொடங்குகிறது: णमो अरहंतानं [।।] णमो सवसिधानं [।।] (ணமோ அரிஹாந்தணம் [।।] ணமோ ஸவஸித்தாணம் [।।]) இதுவும், காரவேலர் தம்மை அருகர் வழிபாட்டில் பித்துள்ள இல்லறத்தார் என்று குறிப்பிடுவதும் இவர் சமண சமயத்தைப் பின்பற்றியவர் என்பதற்கு ஒரு நல்ல சான்று.

கல்வெட்டின் வரிவடிவம், சொற்களை வைத்து இதன் மொழி பிராகிருதம் என்றும், மகதியோ அல்லது ஏனைய கீழை மொழிகளோ அல்ல என்றும் அறிஞர்கள் கணிக்கிறார்கள். கிட்டத்தட்ட சமசுகிருதத்தின் செம்மை வடிவத்தை நெருங்கி, பேச்சு மொழியல்லாமல் எழுத்து மொழியில், சமய நூல்களின் பாலி மொழி வடிவத்துக்கு மிகவும் அணுக்கமான மொழியில் குசராத் அல்லது மராத்திய மாநிலங்களிலிருந்து அழைத்து வரப்பட்ட ஒரு சமண முனிவரால் இது எழுதப்பட்டிருக்கலாம் என்பது அவர்கள் துணிபு. அதே நேரத்தில் வரி வடிவங்களைப் பார்க்கும்போது மூன்று வெவ்வேறு ஆட்களால் பொறிக்கப்பட்டிருக்கலாம் என்றும் தெரிகிறது. இதனால் எழுத்துகளின் வடிவங்களில் சில வேறுபாடுகள் தெரிகின்றன.

அத்திக்கும்பா கல்வெட்டு குறிப்பிடுவன:


இந்தக் கல்வெட்டில் தமிழ் மூவேந்தர்கள் கூட்டணி பற்றியும், பாண்டியர்களின் பெருஞ்செல்வத்தைப் பற்றியும் குறிப்புகள் உள்ளன. தமிழக வரலாற்றிலும் சிலப்பதிகாரத்திலும் சேரன் செங்குட்டுவனின் நட்பரசராகக் குறிப்பிடப்படும் நூற்றுவர் கன்னர் என்ற சாதவாகன அரசன் முதலாம் சதகர்ணியைத் தோற்கடித்ததாகச் சொல்லும் குறிப்பும், இவர் சமகாலத்து வடபுலத்து அரசர்கள்பற்றிய குறிப்புகளும், தமிழக வரலாற்றின் கால வரிசையைக் கணக்கிடத் துணை புரிகிறது.

கலிங்கத்தின் காரவேலரின் காலத்தைச் சாதவாகன மன்னரான முதலாம் சாதகர்ணி என்னும் நூற்றுவர் கன்னரோடும், மௌரியப் பேரரசின் வீழ்ச்சியோடும் பொருத்த முடிகிறது. அவர் 1300 அல்லது 113 ஆண்டுகளாகத் தொடர்ந்து வடபுலத்துக்கு எதிராக இருந்த "தமிர தேக சங்காத்தம்" என்பதை முறியடித்தேன் என்று சொல்லிக் கொள்கிறார். இந்தத் "தமிர தேக சாங்காத்தம்" என்பதே தமிழ் அரசர்களின் கூட்டணியென ஆய்வாளர்களால் கருதப்படுவதால் தமிழ் அரசர்களின் வரலாறு பற்றியும் அவர்கள் தொன்மை பற்றியும் சில வரலாற்றுக் குறிப்புகள் இதில் கிடைப்பதாக ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர். தமிழரசர்கள் கூட்டணியை முறியடித்ததோடு மட்டுமல்லாமல் மதுரைப் பாண்டியர்களிடமிருந்து பெருஞ்செல்வத்தைக் கொண்டு வந்ததாகக் கல்வெட்டில் இருப்பதாகவும் ஆய்வறிக்கைகள் கூறுகின்றன.

இந்தக் கல்வெட்டில் 113 அல்லது 1300 ஆண்டுகளாகத் தம் கொற்றத்துக்கு இடைஞ்சல் கொடுத்துக் கொண்டிருந்த தமிர தேக சங்காத்தம் அல்லது தமிழ் மூவேந்தர் கூட்டணியை உடைத்ததாகப் பெருமை கொள்கிறார் மன்னர் காரவேலர். இந்தக் கூட்டணி எத்தனைக் காலம் நீடித்தது என்பதில் கருத்து வேறுபாடுகள் இருந்தாலும் அசோகர் கல்வெட்டுகள் குறிப்பிடும் சேர, சோழ, பாண்டிய மூவேந்தர்களோடு சத்தியபுத்திரர் அல்லது அதியமான் என்னும் அரசர்களையும் சேர்த்துக் கொண்டால் ஒரு தமிழரசர் கூட்டணி தமிழக எல்லைக்கு அப்பால் அரண் அமைத்திருக்கக்கூடும் என்று தெரிகிறது. ”தமிழ்கெழு மூவர் காக்கும் மொழிபெயர்த் தேஎத்த பல்மலை” என்று மாமூலனார் குறிப்பிடுவது (அகநானூறு 31), பண்டையத் தமிழகத்தின் வேங்கட மலை வடக்கே, மொழிபெயர்த் தேயம் அல்லது தமிழ் மொழி மயங்கி வேறு மொழிகள் புழங்கத் தொடங்கும் நிலம் தமிழ் மூவேந்தர் கட்டுப்பாட்டில் இருந்திருக்கலாம் என்ற கருத்துக்கு அடிகோலுகிறது. தமிர தேச சங்காத்தம் அல்லது தமிழ் மூவேந்தர் உடன்பாடு என்று இந்தக் கல்வெட்டு குறிப்பிடுவது மாமூலனாரின் கூற்றோடு இசைந்து வருவது நோக்கத்தக்கது.

தமிழ் மூவேந்தர் கூட்டணியை (தமிர தேச சங்காத்தம்) உடைத்தேன் என்றும் பாண்டிய மன்னர்களிடமிருந்து பெரும்பொருளைப் பெற்றேன் என்றும் இந்தக் கல்வெட்டில் காரவேலர் பெருமைப்பட்டிருந்தாலும், பொதுவாகத் தென்னக மன்னர்கள் இவரிடம் நட்பு பாராட்டினார்கள் என்று ஜெயசுவால் கருதினார். தமிழ் மூவேந்தர்களில் வலிமை மிக்கவர்களும் செல்வந்தர்களுமான பாண்டியர்கள் காரவேலருக்குக் கொடுத்த செல்வங்களை நட்பு பாராட்டி அன்பளிப்பாக அனுப்பியது என்று அவர் கருதினார். இதற்கு நேர் மாறாக, மூவேந்தர் கூட்டணியைப் பேச்சுவார்த்தைமூலம் காரவேலர் உடைத்திருக்க வேண்டும் என்னும் சசிகாந்து, அதற்குப் பின்னர் பாண்டியர்மீது தரைப்படை, கடற்படை என்று இரண்டின் மூலமும் தாக்கிப் பெருஞ்செல்வத்தைக் கவர்ந்து வந்திருக்க வேண்டும் என்று கருதுகிறார்..



கல்வெட்டு வரிகள் பிராகிருதத்தில் உள்ளன. பிராகிருத மூலத்தை ரோமனுருக்களிலும், அதன் ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பையும் அறிஞர்கள் ஜெயசுவாலும் பானர்ஜியும் தொல்பொருளாராய்ச்சித் துறையின் வெளியீட்டில் பதிப்பித்திருக்கிறார்கள். இவற்றை மேலும் ஆராய்ந்து இந்த வரிகளைத் திருத்திப் படித்தும், வேறு பொருள் கொண்டும், தம் புதிய ஆய்வுக் கருத்தை அண்மையில் வெளியிட்டார் சசிகாந்து. கல்வெட்டு வரிகளைத் தேவநாகரி எழுத்துகளில் வெளியிட்டு வேறு விதமாகப் படித்தவர் சதானந்த அகர்வால். கீழே உள்ள தமிழ் மொழிபெயர்ப்பு, பெரும்பாலும் ஜெயசுவால், பானர்ஜியின் ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பின் அடிப்படையில் வந்திருந்தாலும், சில இடங்களில் பிராகிருதத்தில் உள்ள சொற்களையும், பொருளையும் கொண்டு ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பிலிருந்து விலகியுள்ளது. இதில் சசிகாந்து, அகர்வால் அவர்களுடைய பார்வையில் இணைந்து செல்கிறது.

இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு மேலாக இயற்கையின் தாக்கத்தால் விளைந்த சேதங்கள் மட்டுமின்றி, சில எழுத்துகளின் மாறுபட்ட வடிவம், உளிக்குறிகளையும் எழுத்துகளையும் வேறுபடுத்த முடியாத குழப்பம், குளவிகளாலும், மழைநீராலும் சிதைந்த எழுத்துகள் என்று பலவற்றால் இந்தப் பதினேழு வரிகளைப் படிப்பதிலேயே பல கருத்து வேறுபாடுகள் தொடர்ந்து வந்திருக்கின்றன. கல்வெட்டு குறிப்பிடும் மன்னர்களின் அடையாளம், நிகழ்ச்சிகள் நடந்த காலம், மொழி, எழுத்துகளைப் படிப்பதில் உள்ள வேறுபாட்டால் நிகழும் பொருள் மாற்றங்கள், இடங்கள், ஆறுகளின் அடையாளங்கள், சமயப்பழக்க வழக்கங்கள் போன்ற பலவேறு செய்திகளைப் பற்றி அறிஞர்களிடையே சச்சரவுகளும் கருத்து வேறுபாடுகளும் நிலவுகின்றன. 1933ல் ஜெயசுவாலும் பானர்ஜியும் எபிகிராஃபியா இண்டிகாவுக்காகத் தொகுத்த கட்டுரையே அதற்கு முற்பட்ட பல கருத்து வேறுபாடுகளைப் பட்டியலிட்டு அவற்றுக்குத் தீர்வு காண முயன்றது. அதற்குப் பின்னர் சதானந்த அகர்வால், சசிகாந்து, சாகு, போன்றோர் இந்தக் கல்வெட்டில் அவர்கள் கண்ட குழப்பங்களுக்குத் தீர்வு காண முயன்றார்கள். இந்தப் புதிய முயற்சிகளை ஏ. எல். பாஷம் போன்ற அறிஞர்கள் வரவேற்றிருந்தாலும், 1933 ஜெயசுவால்-பானர்ஜி பதிப்பையே இன்றும் செம்பதிப்பாக மதிக்கிறார்கள்.

இந்தியக் கல்வெட்டுகளிலேயே வரலாற்று நிகழ்ச்சிகளை அவை நடந்த ஆண்டுகளைக் குறிப்பிடும் முதல் கல்வெட்டு அத்திக்கும்பா கல்வெட்டாகத்தான் இருக்கக்கூடும். தனசூலிய கால்வாயை நீட்டியது பற்றிய குறிப்பில் நந்தராசன் 103ம் ஆண்டு கட்டியது என்றும், தமிழ் மூவேந்தர் உடன்பாடு பற்றிய குறிப்பில் 113 அல்லது 1300 ஆண்டு நீடித்திருந்த கூட்டணி என்றும், இந்தக் கல்வெட்டு ஆண்டுகளைக் குறிப்பிடுகிறது. தனசூலியக் கால்வாய் கட்டிய ஆண்டைப் பற்றிக் குறிப்பிடும் “நந்த₃ராஜ திவஸ ஸத” (नंदराज तिवस सत) என்பதை நந்தராசன் ஒருவனில் தொடங்கிய ஆண்டுக்கணக்கில் கொள்வதா அல்லது சமண சமயத்தைச் சார்ந்த காரவேல மன்னனுக்கு முக்கியமான வர்த்தமான மகாவீரர் மறைந்த ஆண்டிலிருந்து தொடங்கிய மகாவீரர் ஆண்டுக்கணக்கில் கொள்வதா என்பதில் கருத்து வேறுபாடு நிலவுகிறது. அதே போல “திவஸ ஸத” (மூன்று நூறு) என்பதை முந்நூறு என்று படிக்காமல் நூற்றுமூன்று என்று படிக்கிறார்கள். மகாவீரர் மறைந்த நாளான கி.மு. அக்டோபர் 15, 527ஐக் கணக்கில் கொண்டால் இந்தக் கால்வாயை முதலில் கட்டிய ஆண்டைக் கி.மு. 424 எனக் கொள்ள வேண்டும்.

தமிர தேஹ சங்காத்தம் அல்லது தமிழ் மூவேந்தர் கூட்டணிபற்றிய குறிப்பிலும் இந்தக் கூட்டணி 113 ஆண்டுகள் நீடித்ததா, 1300 ஆண்டுகள் நீடித்ததா அல்லது மகாவீரர் ஆண்டுக்கணக்கில் 113ம் ஆண்டு தோன்றிய கூட்டணி என்று கொள்வதா என்ற கருத்து வேறுபாடுகள் நிலவுகின்றன. தமிழ் மூவேந்தர் கூட்டணிக்காலத்தைப் பற்றிக் குறிப்பிடும் ”தேரஸவஸ ஸத” (तेरसवस सत) என்பதை த்ரயோதஸ வர்ஷ ஸதம் என்பதிலிருந்து வந்திருக்கலாம் என்று ஊகிக்கிறார்கள். த்ரயோதஸ என்பதைப் பதின்மூன்று என்று கொண்டால், த்ரயோதஸ வர்ஷ ஸதம் என்பதைப் பதின்மூன்று நூறு வருடங்கள் அல்லது 1300 ஆண்டுகள் என்று கொள்ளலாம். அவ்வளவு பெருங்காலத்துக்கு ஒரு கூட்டணி நீடித்திருக்க முடியுமா என்று ஐயங்கொள்ளும் ஆய்வாளர்கள் இதை நூற்றுப் பதின்மூன்று அல்லது 113 ஆண்டுகள் நீடித்த கூட்டணியாகக் கொள்கிறார்கள். ஆனால், சசிகாந்து இதையும் மகாவீரர் ஆண்டுக்கணக்கில் 113ம் ஆண்டு என்று கொள்கிறார். அதாவது தமிழ் மூவேந்தர் கூட்டணி கி.மு. 414ல் தோன்றியது என்று அவர் கருதுகிறார்.

இந்த இரண்டு நிகழ்ச்சிகளும் ஒன்றுக்கொன்று தொடர்புடையவை என்று கருதும் சசிகாந்து மகாபத்ம நந்த மன்னர் பதவியேற்ற கி.மு. 424லிலேயே கலிங்கத்தின் மீது படையெடுத்துக் கால்வாயைக் கட்டியிருக்க வேண்டும் என்றும் கல்வெட்டு மேலும் குறிப்பிட்டுள்ளது போலக் கலிங்கத்திலிருந்து ஜினர் சிலையையும் பல பொருள்களையும் செல்வங்களையும் கவர்ந்து சென்றிருக்க வேண்டும் என்றும் இவற்றைத் தொடர்ந்து தமிழ் மன்னர்கள் எதிர்பாராத சமயத்தில் தமிழகத்தையும் தாக்கியிருக்க வேண்டும் என்று கொள்கிறார். இந்தத் தாக்குதலைத் தொடர்ந்து இது போன்ற வடபுலத்துத் தாக்குதல்களிலிருந்து தம்மைக் காக்கத் தமிழ் மூவேந்தர்கள் ஓர் உடன்பாட்டைக் கி.மு. 414ல் ஏற்பாடு செய்திருக்க வேண்டும் என்று கருதுகிறார். இந்தக் கூட்டணியின் வலிமையால்தான் நந்தர்களின் மகதப் பேரரசு மற்றும் மௌரியப் பேரரசின் தாக்குதல்களைத் தமிழகத்தால் சமாளிக்க முடிந்திருக்கும் என்கிறார் சசிகாந்து. நந்தர்களைப் பற்றியும் ”புதிதாக வந்த” மௌரியர்களைப் பற்றியும் உள்ள குறிப்புகள் பண்டைத் தமிழ்ச் சங்க நூல்களில் இருப்பதை இவர் இந்தக் கோட்பாட்டுக்குச் சான்றாகக் கொள்கிறார்.

சமண சமய மன்னர்கள் மகாவீரர் ஆண்டுக்கணக்கைப் பின்பற்றும் மரபைக் குறிப்பிட்டுக் காரவேல மாமன்னரின் கல்வெட்டையும் அதற்குச் சான்றாகக் காட்டுகிறார் ஜோதி பிரசாத் ஜெயின் வட இந்தியாவில் வழங்கும் விக்கிரம ஆண்டும் மகாவீரர் ஆண்டுக் கணக்கைப் பின்பற்றிக் கார்த்திகை மாதம் முதல் பிறையன்று தொடங்குவதை இவர் சுட்டிக் காட்டுகிறார். பெரும்பாலும் தென்னிந்தியாவில் வழங்கும் இன்னொரு ஆண்டுக்கணக்கான சாலிவாகன சக ஆண்டுக்கணக்கு சமயச் சார்பற்றதாக இருந்தாலும், சைத்திர மாதம் முதற்பிறையில் தொடங்குவதாக இருந்தாலும் அதற்கும் மகாவீரர் ஆண்டுக்கணக்குக்கும் தொன்று தொட்டு தொடர்பு இருந்ததாகவும் கருதுகிறார். இந்தக் கருத்துகள் காரவேலரின் ஆண்டுக்கணக்கு பற்றிய சசிகாந்தின் கோட்பாட்டுக்குச் சான்றாய் அமைகின்றன.

கல்வெட்டில் இரண்டு இடங்களிலும் திவஸ ஸத (மூன்று நூறு), தேரஸவஸ ஸத (பதின்மூன்று நூறு) என்பவற்றை முறையே நூற்றுமூன்று, நூற்றுப் பதின்மூன்று என்று ஒரேபோல்தான் மாற்றிப் படித்திருக்கிறார்கள் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.

கல்வெட்டின் தொடக்கத்தில் காரவேல மாமன்னரை ஐரா என்று குறிப்பிடுவது புராணங்களில் குறிப்பிடப்படும் ஐலா அரசரின் மரபில் வந்தவர் என்பதற்கு அடையாளம் என்று ஜெயசுவால் குறிப்பிடுகிறார். ஆனால், காரவேலரின் பெயரைக் குறிப்பிடும் ஒவ்வொரு முறையும் ஏதாவது ஒரு போற்றுதல் அடைமொழியைப் பயன்படுத்துவதைச் சுட்டிக்காட்டி இது உயர்குடியில் பிறந்த என்று பொருள்தரும் ஆரிய என்றுதான் இருந்திருக்க வேண்டும் என்கிறார் சசிகாந்து. அப்படிப் படித்தால் “ஆரிய மஹாராஜ மஹாமேகவாஹன கலிங்காதிபதி ஸ்ரீ காரவேல” என்று அந்தப் பெயரைப் படிக்க வேண்டும் என்கிறார் அவர்.

எட்டாம் வரியில் ”யவனராஜா திமி(தா)” என்ற குறிப்பு கிரேக்க மன்னன் பாக்திரியாவின் முதாலாம் திமெத்ரியசுவைக் குறிப்பிடுகிறது என்று ஜெயசுவாலும் அவருக்கு முந்தைய அறிஞர்களும் ஊகித்திருக்கிறார்கள். இந்தக் காலக்கட்டத்தில் திமெத்ரியசு தலையெடுத்திருக்க முடியாது என்று கூறி அந்த வரிகளை ”யமனா நாதிம்” என்று படித்து அது யமுனை நதிக்கரையைக் குறிக்கிறது என்கிறார் சசிகாந்து.

பன்னிரண்டாம் வரியில் மகத நாட்டைப் படையெடுத்து அதன் மன்னன் பகசதிமிதத்தைத் தன் கால் பணிய வைத்தார் என்ற குறிப்பில் உள்ள பகசதிமிதம் என்ற மன்னன் யார் என்பதில் கருத்து வேற்றுமை நிலவுகிறது. மௌரியப் பேரரசை வீழ்த்தியதாகக் கருதப்படும் புஷ்யமித்திர சுங்க மன்னன்தான் மகதத்தின் மன்னனாக இருந்திருக்க வேண்டும் என்று ஜெயசுவால் கருதுகிறார். ஆனால், நாணயங்கள், மற்ற கல்வெட்டுகளின் அடிப்படையில் காரவேலர் வாழ்ந்த காலத்தில் பிருஹஸ்வாதிமித்ர என்ற மன்னன் மகதத்தை ஆண்டிருக்கலாம் என்று சசிகாந்து கருதுகிறார்.

பதினான்காம் வரியில் சமணத் துறவிகளுக்குச் சீனப்பட்டாடையையும் (சினவதாநம்), வெள்ளைப் போர்வைகளையும் (வாஸாஸிதாநம்) கொடுத்தார் என்ற குறிப்பில் சமய நம்பிக்கை தொடர்பான சில சிக்கல்கள் எழுகின்றன. ஆடைகளை முற்றும் துறந்த துறவிகள் (திகம்பரர்), வெள்ளாடை உடுத்த துறவிகள் (சுவேதாம்பரர்) என்று சமணமதம் இரண்டாகப் பிரிவதற்கு முன்பே துறவிகளுக்குத் துணியைக் கொடையளிப்பது பற்றிய குறிப்பு இதில் இருக்கிறது என்று இதை முந்தைய ஆய்வாளர்கள் கொள்கிறார்கள். அது சரியாக இருந்தால், சமணத்துறவிகள் வெள்ளாடையை உடுத்தும் பழக்கத்தையும் மேற்கொள்கிறார்கள் என்பதைக் குறிக்கும் தொன்மையான கல்வெட்டு இதுவாக இருக்கலாம். ஆனால், கொல்லாமையைத் தீவிரமாக வலியுறுத்தும் சமண சமயத்தில், பட்டுப்பூச்சிகளைக் கொன்று நெய்த பட்டுத்துணிகளைச் சமணத்துறவிகளுக்கே ஒரு சமண மன்னர் கொடுத்திருக்கக்கூடுமா என்ற கேள்வியை எழுப்புகிறார் சசிகாந்து. வெள்ளை ஆடை என்று சொல்வதையும் அவர் ஏற்கவில்லை. இந்த வரியை அவர் “நோன்புகளால் (பெற்ற தெய்வீக ஆற்றலால்) ஒளிர்கின்ற” என்று பொருள் கொள்கிறார்.

சமண சமயத்துக்குத் தீர்த்தங்கரர்கள் கற்பித்த கோட்பாடுகளைத் தொகுத்துத் தம் சமயத்தைப் பரப்புவது என்பது ஒரு தலைமையான பணி. மகாவீரரின் மறைவுக்குப் பின்னர் அவரது போதனைகளை வாய் வழியே பரப்பிக் கொண்டிருந்ததனால் நாளடைவில் அவை நலியத் தொடங்கின. கிடைத்தவற்றைத் தொகுத்து அவற்றை எழுத வேண்டும் என்பதில் கருத்து வேறுபாடு நிலவிய காலத்தில் கலைமகள் அல்லது சரசுவதி இயக்கம் தோன்றியது என்பது சமணர்களின் நம்பிக்கை. இப்படிச் சமண ஆசிரியர்களின் கோட்பாடுகளைத் தொகுக்கும் முதல் முயற்சியாகக் காரவேலரின் கல்வெட்டில் 16ஆம் வரியில் குறிப்பிட்டிருக்கும் செய்தியைக் கொள்கிறார் ஜோதி பிரசாத் ஜெயின்.

கல்வெட்டு வரிகளைப் பொருள் கொள்வதிலிருந்து பல செய்திகளை அறிய முடிகிறது. இவற்றில் சில முக்கியக் குறிப்புகளைத் தொல்பொருள் ஆய்வாளர்களின் கருத்துகளில் காணலாம்













</doc>
<doc id="228299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228299" title="மஃகிமபட்டா">
மஃகிமபட்டா

மஃகிமபட்டா என்பவர் சமசுகிருதக் கவிஞர் ஆவார். இவர் முற்காலத்தில் காஷ்மீரில் வாழ்ந்தார். உயர்ந்த நடையிலான இலக்கணத்தைக் கொண்ட கவிதைகளைப் பற்றி மாற்றுக் கருத்தைக் கொண்டவர்.
இவர் வியக்தி விவேகா என்ற நூலை எழுதியுள்ளார். 


</doc>
<doc id="228301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228301" title="திருவனந்தபுரம் பொறியியல் கல்லூரி">
திருவனந்தபுரம் பொறியியல் கல்லூரி

திருவனந்தபுரம் பொறியியல் கல்லூரி என்னும் கல்லூரி கேரளத்தின் தலைநகரான திருவனந்தபுரத்தில் அமைந்துள்ளது. 1939-ஆம் ஆண்டில், சித்திரைத் திருநாள் பாலராம வர்மாவின் ஆட்சியில் இருந்த திருவிதாங்கூர் மாகாணத்தில் நிறுவப்பட்டது.

இது சீகாரியத்திற்கு அருகிலுள்ள குளத்தூரில் அமைந்துள்ளது. திருவனந்தபுரம் மத்திய தொடருந்து நிலையத்தில் இருந்து 13 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. 

இந்தியாவில் பசுமையான வளாகங்களைக் கொண்டுள்ள கல்லூரிகளில் இதுவும் ஒன்று. 




</doc>
<doc id="228302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228302" title="திராவிட மகாஜன சபை">
திராவிட மகாஜன சபை

திராவிட மகாஜன சபை என்பது திராவிட இயக்கத்தை தோற்றுவித்தவரான அயோத்தி தாசர் என்பவரால் கி.பி. 1891 தொடங்கப்பட்டது. அயோத்தி தாசர் 1885 ஆண்டிலேயே திராவிட பாண்டியன் என்னும் இதழைத் தொடங்கினார். அவர் கி.பி. 1886ஆம் ஆண்டில் இந்துக்களில் தீண்டத்தகாதவர்கள் எனப்பட்டவர்கள் இந்துக்கள் அல்லாதவர்கள் என்றார். அவர்கள் யாரும் சாதியற்ற திராவிடர்கள் என்னும் கருத்தையும் முன்வைத்தார். இதனால் இவர் முன்னோடி என அறியப்பட்டார். திராவிட மகாஜன சபையை நிறுவி தொடங்கி வைத்ததால் திராவிட அரசியலின் முன்னோடி எனவும் கூறப்படுகிறார்.


</doc>
<doc id="228305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228305" title="ஜோன் மூரே">
ஜோன் மூரே

ஜோன் மூரே () இவர் ஒரு அயர்லாந் நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர் ஆவார். இவர் மேக்ஸ் பேனே, தி ஓமன், டை ஹார்ட் 5 போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="228306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228306" title="பார்க் சான்-வூக்">
பார்க் சான்-வூக்

பார்க் சான்-வூக் () (பிறப்பு: ஆகஸ்ட் 23, 1963) இவர் ஒரு தென் கொரிய நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர் ஆவார். இவர் திர்ஸ்ட், இஸ்டோக்கர் போன்ற பல திரைப்படங்களை தயாரித்து மற்றும் இயக்கியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="228307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228307" title="யோசுவா மைக்கேல் ஸ்டேர்ன்">
யோசுவா மைக்கேல் ஸ்டேர்ன்

யோசுவா மைக்கேல் ஸ்டேர்ன் () இவர் ஒரு திரைப்பட இயக்குனர் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர் ஆவார். இவர் ஜோப்ஸ் போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="228331" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228331" title="கோவிந்த தீட்சிதர்">
கோவிந்த தீட்சிதர்

கோவிந்த தீட்சிதர் (1515 - 1635) தஞ்சையை ஆண்ட நாயக்க அரசர்களான செவ்வப்ப நாயக்கர், அச்சுதப்ப நாயக்கர், இரகுநாத நாயக்கர் ஆகிய மூவருக்கும் ஆசானாகவும் ஆலோசகராகவும் இருந்தவர். இவரைச் சிறப்பிக்கும் வகையில் இரகுநாத நாயக்கர் ‘கோவிந்தய்யா’ என்று தமிழில் பெயர் பொறிக்கப்பட்டக் காசுகளை
வெளியிட்டார். கோவிந்த தீட்சிதர் தஞ்சாவூரில்
பல கோயிற் பணிகளைச் செய்துள்ளார்.

சேவப்ப நாயக்கர், அச்சுதப்ப நாயக்கர், இரகுநாத நாயக்கர் எனும் மூன்று தஞ்சை மன்னர்களுக்கும் மதியமைச்சராக, அறிவுசார்ந்த ஆசிரியராக, பெரும்புலவராகத் திகழ்ந்தவர் கோவிந்த தீட்சிதர் ஆவார். 

பட்டீச்சரத்துக்கு அருகில் உள்ள கோவிந்தகுடி எனும் ஊரில் கோவில் ஒன்று எடுப்பித்தார். குடி என்பது தெலுங்கில் கோயிலைக் குறிக்கும் சொல்லாகும். சேவப்ப நாயக்கர் காலம் வரை சிங்கரசன்பாளையம் எனும் பெயரில் திகழ்ந்த இவ்வூர் அச்சதப்ப நாயக்கர் காலத்தில்தான் கோவிந்தகுடி எனும் பெயர் மாற்றம் பெற்றது. இவ்வூரிலிருந்து தான் தினம் பல்லக்கில் தஞ்சை சென்று அரசு அலுவல்களைக் கவனித்ததாகவும், இவரால் பட்டீச்சரம் தேனுபுரீஸ்வரர் கோயில், திருப்பாலைத்துறை பாலைவனநாதர் கோயில், கும்பகோணம் கும்பேசர் கோயில், திருநாகேசுவரம் நாகநாதசுவாமி கோயில் போன்றவை மிகவும் சிறப்பும் ஆக்கமும் பெற்றதாகவும் இலக்கியம் மற்றும் கல்வெட்டுச் செய்திகளால் அறியமுடிகிறது. திருப்பாலைத்துறை கோயில் கோபுரம், திருப்பாலைத்துறை நெற்சேமிப்புக்கிடங்கு, கும்பகோணம் கும்பேசர் கோயிலின் புதிய சன்னதிகள், ராஜகோபுரம், கும்பகோணம் இராமசுவாமி கோயில், புராதன வேத கல்விச்சாலை, ராஜா வேத காவ்ய பாடசாலை, இவையெல்லாம் தீட்சிதரின் முயற்சியில் வந்தவையாகும். மகாமகக் குளத்தைச் சுற்றி இருந்த மணல் சேற்றுப்பகுதிகளை நீக்கி, தூய்மைப்படுத்தி, குளத்தின் உள்ளே ஏறி இறங்க வசதியாக படித்துறைகளை அமைத்தவர். அதன் மேல் தளத்தில் மகாமகக் குளத்தைச் சுற்றிலும் பதினாறு மண்டபங்களையும் கட்டினார். அதன் நினைவாக ஒவ்வொன்றின் அருகிலும் பதினாறு சிவன் கோயில்களைச் சிறியதாக அழகுற வடிவமைத்தார். இன்று நாம் காணுகின்ற மகாமகக்குளத்தின் அழகுக்கும், கலை நேர்த்திக்கும், சுந்தர அழகில் சொக்க வைக்கும் சுற்று மண்டபங்களின் எழில் தோற்றத்துக்கும் கோவிந்த தீட்சிதர் முக்கியக் காரணமாய் இருந்தார். 

அவர் இயற்றிய நூல்களில் தற்போது கிடைப்பன “கௌமாரிலதர்சனம்“, “ஸங்கீத ஸுதா“ என்பவையாகும். சமசுகிருதம், தமிழ், தெலுங்கு முதலிய பல மொழிகளிலும் வித்தகராய்த் திகழ்ந்த இவரது தமிழார்வத்துக்கு சான்றாக அவர் வடமொழியில் இருந்த பஞ்சநதீசுவர புராணத்தைத் தமிழில் கி.பி.1605இல் மொழிபெயர்த்ததைக் கூறலாம். 



</doc>
<doc id="228345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228345" title="இந்துக் கோவில்">
இந்துக் கோவில்

இந்துக் கோயில் (சமசுகிருதம்: मन्दिर , प्रासाद ) கடவுளரின் இல்லமாகும். இங்குள்ள கட்டமைப்பும் வெளியிடமும் மனிதர்களையும் கடவுள்களையும் ஒருங்கிணைக்கும் வண்ணம் இந்து சமய தத்துவங்களையும் கருத்துக்களையும் சின்னங்கள் மூலமாக வெளிப்படுத்தும் வடிவமைப்பில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்துக் கோயில், ஜார்ஜ் மிசெல் கூற்றுப்படி, மாயை சூழ் உலகிலிருந்து ஞானமும் உண்மையுமான உலகிற்கு பயணிக்க தூண்டுமாறு அமைந்துள்ளது.

இந்துக் கோயிலின் கட்டமைப்பும் சின்னங்களும் வேதம்சார் ஆகமங்களின்படி அமைக்கப்படுகின்றன. இந்து தத்துவத்தின் அனைத்துக் கூறுகளும் - நல்லன, அல்லன மற்றும் மனிதம் தவிர காலச்சக்கரத்தின் சுழற்சியையும் வாழ்வியல் கூறுகளையும் - மேலும் இந்து சமய அடையாளமாக அறம், காமம், பொருள், வீடுபேறு, கர்மாக்களைச் சித்தரிக்கும் சின்னங்களையும் இந்துக் கோயில் உள்ளடக்கி உள்ளது.

கரக்கோயில், ஞாழற் கோயில், கொகுடிக் கோயில், இளங்கோயில், மணிக்கோயில், ஆலக்கோயில் என ஆறுவகையான கோயில்கள் உள்ளன. 
<poem>
பெருக்காறு சடைக்கணிந்த பெருமான் சேரும்
பெருங்கோயில் எழுபதினோ டெட்டு மற்றும்
கரக்கோயில் கடிபொழில்சூழ் ஞாழற் கோயில்
கருப்பறியல் பொருப்பனைய கொகுடிக் கோயில்
இருக்கோதி மறையவர்கள் வழிபட் டேத்தும்
இளங்கோயில் மணிக்கோயில் ஆலக் கோயில்
திருக்கோயில் சிவனுறையும் கோயில் சூழ்ந்து
தாழ்ந்திறைஞ்சத் தீவினைகள் தீரு மன்றே - திருஅடைவு திருத்தாண்டம் - திருநாவுக்கரசர் 
</poem> இந்த கோயில் வகையைப் பற்றி திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் தன்னுடைய திருஅடைவு திருத்தாண்டத்தில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="228348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228348" title="குமார வியாசர்">
குமார வியாசர்

குமார வியாசர் என்பவர் கன்னடக் கவிஞர் ஆவார். இவரது இயற்பெயர் நாரணப்பா என்பதாகும். கன்னடத்தில் மகாபாரதத்தை எளிய நடையில் மொழிபெயர்த்துள்ளார்.

இவர் கர்நாடகத்தின் கதக் நகரத்திற்கு அருகிலுள்ள கோளீவாடு என்னும் ஊரில் பிறந்தவர். விஜயநகரத்தை ஆண்ட முதலாம் தேவராயரிடம் கணக்கராக இருந்தவர் இவர் தந்தை.

இவர் கர்ணாட பாரத கதாமஞ்சரி என்ற நூலை எழுதினார். இதற்கு கதக்கின் மகாபாரதம் என்று பொருள். இதை "கதுகின பாரத", "கன்னட பாரத", "வியாச பாரத" என்றும் குறிப்பிடுவர்.
"ஐராவத" என்ற நூலையும் எழுதியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="228350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228350" title="படிப்பினை">
படிப்பினை

படிப்பினை (moral) என்பது பாடத்தின் வழியாகவோ, நிகழ்வின் வழியாகவோ அறிந்துகொள்ளும் தகவலாகும். சில கதைகளில் படிப்பினைகளை ஆசிரியரே குறிப்பிடுவார். மற்ற சில கதைகளில் படிப்பவரே படிப்பினையைத் தீர்மானித்துக் கொள்வார். படிப்பினைகளை முதன்மைப்படுத்தி எழுதப்பட்ட பல நூல்கள் உள்ளன. பல நாடுகளில் சிறு வயதில் இருந்தே குழந்தைகளுக்குப் படிப்பினைகளைக் கற்றுத் தருவதும் உண்டு. குழந்தைகளிடம் கதையைச் சொல்லி, அதிலிருந்து அவர்கள் கற்றறிந்ததைச் சோதிப்பர். பள்ளிப் பாடங்களிலும் படிப்பினை தொடர்பான பாடங்கள் இடம்பெறுகின்றன. இவ்வாறான படிப்பினைகளை கூறும் கதைகளை 'நீதிக் கதைகள்' எனப்படுகின்றன.

படிப்பினையைப் பற்றி குறிப்பிடும்போது பிரபலமான ஈசாப்பின் நீதிக்கதையை எடுத்துக்காட்டாக கூறுவர். இந்தக் கதையில் முயலும் ஆமையும் ஓட்டப் போட்டியில் பங்கெடுத்ததாகக் குறிப்பிருக்கும். விரைவாக ஓடக்கூடிய திறன் இருந்தும் அலட்சியமாகத் தூங்கியதால் முயல் வெற்றி வாய்ப்பை இழக்கும். மெதுவாக நகரக்கூடிய ஆமை வெற்றி பெறும். இதில் நிதானமாகச் செயல்பட்டால் வெற்றி கிடைக்கும் என்ற படிப்பினை கிடைக்கும்.
இதே கதையில் வேறு மாதிரியான படிப்பினைகளும் தோன்றக் கூடும். எடுத்துக்காட்டாக, ஆணவத்துடன் செயல்படுவதால் தோல்வியைத் தழுவலாம் என்ற படிப்பினையைப் பெறலாம்.


</doc>
<doc id="228354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228354" title="ஈசாப்பின் நீதிக்கதைகள்">
ஈசாப்பின் நீதிக்கதைகள்

ஈசாப்பின் நீதிக்கதைகள் என்பது கதைத் தொகுப்பாகும். பண்டைய கிரேக்கத்தில் வாழ்ந்த ஈசாப் என்ற அடிமை கூறியதாக நம்பப்படுவதால், ஈசாப் நீதிக்கதைகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. கதையில் குறிப்பிடப்படும் கதாப்பாத்திரங்களைக் கொண்டு கதைகளுக்கு தலைப்பிடப்பட்டுள்ளன. 

இந்த நீதிக்கதைகள் பல மொழிகளுக்கு மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளன.

இந்த கதைத் தொகுப்பில் உள்ள சில கதைகளின் பெயர்களை கீழே காண்க. 


ஈசாப்



</doc>
<doc id="228357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228357" title="உத்தரப் பிரதேச மக்களவைத் தொகுதிகள்">
உத்தரப் பிரதேச மக்களவைத் தொகுதிகள்

இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதிகளில் உத்தரப் பிரதேசத்தில் 80 தொகுதிகள் உள்ளன இதில் 71 தொகுதிகள் பாஜக 3தொகுதிகள் அதன் கூட்டணி கட்சி வெற்றி பெற்றது :

அனைத்து மக்களவைத் தொகுதிகளும், அவற்றுக்கு உட்பட்ட சட்டமன்றத் தொகுதிகளும் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="228366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228366" title="கிம் ஜீ-வூண்">
கிம் ஜீ-வூண்

கிம் ஜீ-வூண் () (பிறப்பு: மே 27, 1964 ) இவர் ஒரு தென் கொரிய நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர் ஆவார். இவர் ஐ சா த டெவில், த லாஸ்ட் ஸ்டேண்ட் போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="228367" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228367" title="ரூபன் பிளைஷர்">
ரூபன் பிளைஷர்

ரூபன் பிளைஷர் () (பிறப்பு: அக்டோபர் 31, 1974) இவர் ஒரு அமெரிக்க நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர் ஆவார். இவர் கேங்க்ஸ்டர் ஸ்குவாட் போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார். இவர் பல இசை வீடியோக்களையும் இயக்கியுள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="228368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228368" title="அல்போன்சா குயூரான்">
அல்போன்சா குயூரான்

அல்போன்சா குயூரான் () (பிறப்பு: நவம்பர் 28, 1961) இவர் ஒரு இங்கிலாந் நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் நடிகர் ஆவார். இவர் கிராவிட்டி, ஹாரி பாட்டர் அண்டு த பிரிசனர் ஆஃப் அஸ்கபான் போன்ற பல திரைப்படங்களை தயாரித்து மற்றும் இயக்கியுள்ளார். 



</doc>
<doc id="228370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228370" title="அலைபாயுதே (தொலைக்காட்சித் தொடர்)">
அலைபாயுதே (தொலைக்காட்சித் தொடர்)

அலைபாயுதே என்பது செப்டம்பர் 15, 2014 முதல் சூலை 31, 2015 வரை ராஜ் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பான ஒரு மொழிமாற்றுத் தொலைக்காட்சி தொடர் ஆகும். இந்த தொடர் கலர்ஸ் தொலைக்காட்சியில் 30 திசம்பர் 2013 முதல் 21 நவம்பர் 2014 வரை ஒளிபரப்பான 'பேய்ன்டெஹா' என்ற தொடரின் தமிழாக்கம் ஆகும். இந்த தொடர் இஸ்லாமிய சமுதாயத்தை மையமாக வைத்து இயக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="228377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228377" title="எச். எல். தத்து">
எச். எல். தத்து

அண்டியாலா லட்சுமிநாராயணசாமி தத்து ("Handyala Lakshminarayanaswamy Dattu", 3 திசம்பர் 1950) 42வது இந்தியத் தலைமை நீதிபதியாவார் .முன்னதாக ,இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தில் நீதிபதியாகவும் கேரள உயர் நீதிமன்றத்திலும் சட்டீஸ்கர் உயர் நீதிமன்றத்திலும்தலைமை நீதிபதியாகப் பணியாற்றி உள்ளார். பணிமூப்பின் காரணமாக அடுத்த இந்தியத் தலைமை நீதிபதியாகப் பொறுப்பேற்க உள்ளார். செப்டம்பர் 27, 2014இல் தலைமை நீதிபதியாகப் பொறுப்பேற்கும் நிலையில், தத்து அடுத்த ஆண்டு திசம்பர் வரை அப்பதவியில் இருப்பார்.


</doc>
<doc id="228386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228386" title="சச்சின் பன்சால்">
சச்சின் பன்சால்

சச்சின் பன்சால் (பிறப்பு - ஆகத்து 5 ,1981) , ஒரு மென்பொருள் வல்லுநர் மற்றும் இணையத் தொழில் முனைவர் ஆவார். அமேசான் நிறுவனத்தில் பணி ஆற்றிய இவர் பின்னர் அதிலிருந்து விலகி பிளிப்கார்ட் என்ற நிறுவனத்தை பின்னி பன்சாலுடன் இணைந்து 2007 ல் தொடங்கினார். 

சச்சின் பன்சால் இந்தியாவின் சண்டிகரைச் சேர்ந்தவர். இவர் இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகம் தில்லியில் கணினி பொறியியல் பட்டம் பெற்றவர்.


</doc>
<doc id="228388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228388" title="மண்வாசனை (தொலைக்காட்சித் தொடர்)">
மண்வாசனை (தொலைக்காட்சித் தொடர்)

பலிக்க வது என்பது ஒரு இந்தி மொழி தொலைகாட்சித் தொடர் ஆகும். இந்த தொடர் சூலை 21, 2008 முதல் சூலை 31, 2016 வரை கலர்ஸ் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பாகி 2,245 அத்தியாங்களுடன் நிறைவு பெற்றது.

இந்த தொடர் தமிழ் மொழியில் 'மண்வாசனை' என்ற பெயரில் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டு மே 7, 2012 முதல் திங்கள் முதல் வெள்ளிக் கிழமை வரை இரவு 10 முதல் 10:30 மணி வரை [ராஜ் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பாகின்றது. இந்த தொடரை குழந்தை திருமணத்தை மையமாக வைத்து சித்தார்த் சென்குப்தா மற்றும் பிரதீப் யாதவ் இயக்கியுள்ளார்.

ஜெய்சர் கிராமத்தில் ஒரு பணக்கார குடும்பத்தில் கல்யாணி என்ற மூதாட்டி இருந்தார். அவருக்கு பிரசாந்த், பைரவ் என்ற இரு மகன்களும் சுமித்ரா, நித்யா என்ற இரு மருமகள்களும் உள்ளனர். பைரவ்-சுமித்ரா தம்பதிக்கு சுகுனா, ஜெகதீஷ் என இரு பிள்ளைகள். பாட்டிக்கு ஜெகதீஷ் செல்ல பேரன். ஆனந்தி ஏழை வீட்டு சிறுமி. ஜெகதீஷ்-ஆனந்தி திருமணம் சிறுவயதிலேயே நடந்தது. புகுந்த வீடு செல்லும் ஆனந்தியை பைரவ்-சுமித்ரா தங்களின் பெறாத மகள் போல அன்புடன் கவனித்தனர். ஆனந்தி செய்யும் சிறு தவறுகளால் பாட்டிக்கு அவளை பிடிக்கவில்லை. பிறகு ஒருநாள் ஜெகதீஷை சுட சிலர் முயன்றனர். ஆனந்தி அவனை காப்பாற்றினாள். இதனால் ஆனந்தி தலையில் குண்டு பாய்ந்தது. அன்று முதல் பாட்டிக்கும் ஆனந்தி மீது பாசம் வர ஆரம்பித்தது.

சில வருடங்களுக்குப் சென்றன. ஆனந்தியும் ஜெகதீசும் வளர்ந்து விட்டனர். அவர்கள் காதலை உணர்ந்தனர். ஜெகதீஷ் மருத்துவ படிப்பிற்காக மும்பை சென்றான். அங்கு கௌரி என்ற பெண்ணுடன் நட்பாகி பிறகு காதல் கொண்டான். ஆனந்தி படிக்காதவள் என்பதால் அவள் தனக்கு ஏற்றவள் இல்லை என்று நினைத்தான். பிறகு கௌரியை தன் குடும்பத்தினரிடம் சொல்லாமல் திருமணம் செய்து கொண்டான். இதை அறிந்த பாட்டி உட்பட அனைவரும் அதிர்ச்சி அடைந்தனர். பிறகு அனைவரும் அவனை வெறுக்க ஆரம்பித்தனர். ஆனந்தி தன் வாழ்க்கையில் ஏற்பட்ட துன்பங்களை மறந்து முன்னேற நினைத்தாள். அவள் ஒரு ஆசிரியை ஆனாள். பிறகு ஜெய்சர் கிராமத்தின் பஞ்சாயத்து தலைவியும் ஆனாள். 

கௌரி-ஜெகதீஷ் இடையே அவ்வப்போது சிறுசிறு சண்டைகள் வந்துபோனது. பிறகு கௌரி கர்ப்பமானாள். இதை சாக்காக வைத்து ஜெகதீஷின் வீட்டில் தங்கினாள் கௌரி. ஆனால் ஜெகதீஷ் குடும்பத்தினரின் வெறுப்பான அணுகுமுறையைக் கண்டு கோபமடைந்த கௌரி ஜெகதீஷுடன் மீண்டும் மும்பைக்கே சென்றுவிட்டார். பிறகு ஒரு விபத்தால் அவள் குழந்தை கருவிலேயே அழிந்தது. இதனால் இருவரும் வருத்தம் அடைந்தனர்.

ஆனந்தியின் முயற்சியால் ஜெய்சர் கிராமம் ராஜஸ்தானின் ஒரு மாவட்டமாகியது. அதன் கலெக்டராக வந்த ஷிவ்ராஜ் சேகர் ஆனந்தி மீது காதல் கொண்டார். பாட்டி ஆனந்தியின் நல்வாழ்க்கைக்காக ஆனந்தி-ஷிவ் திருமணத்தை பற்றி யோசித்தாள். ஆனால் ஆனந்தி இனி திருமணம் செய்துகொள்ள மாட்டேன் என்று கூறிவிடுகிறார். பிறகு சாகும் தருவாயில் இருந்த தன் அம்மாவின் இறுதி ஆசை என்பதால் வேறு வழியின்றி ஆனந்தி சம்மதித்தாள். ஷிவ்வின் பெற்றோரும் மகிழ்வுடன் சம்மதித்தனர்.
கௌரி ஒரு சுயநலவாதி என்று அவள் பெரியப்பா மூலம் ஜெகதீஷ் அறிந்தான். கௌரியுடன் தன் உறவை முறித்துக்கொண்டான். தன் தவறை உணர்ந்த ஜெகதீஷ், ஆனந்தியைக் காண ஜெய்சருக்கு வந்தான். ஆனால் ஆனந்தி-ஷிவ் நிச்சயதார்த்தைக் கண்டு அதிர்ந்தான். பிறகு பாட்டியிடம் மன்னிப்பு கேட்டான். ஆனால் அவனை ஏற்றுக்கொள்ள யாரும் தயாராக இல்லை. ஷிவ்-ஆனந்தி திருமணம் நடந்து முடிந்தது. ஆனந்தி மிகுந்த வருத்தத்துடன் ஜெகதீஷின் குடும்பத்திடம் பிரியாவிடை பெற்று சென்றாள்.

பிறகு காலப்போக்கில் ஜெகதீஷ் திருந்திவிட்டான் என்பதை அறிந்த குடும்பத்தினர் அவனை ஏற்றுக் கொண்டனர். பிறகு ஜெகதீஷ் கங்கா என்ற பெண்ணைத் திருமணம் செய்து கொண்டான். தற்போது ஜெகதீஷ்-கங்கா மற்றும் ஆனந்தி-ஷிவ் ஆகியோரின் வாழ்க்கையில் நடக்கும் நிகழ்வுகளை வைத்து மண் வாசனை தொடர் ஒளிபரப்பாகி வருகிறது.




</doc>
<doc id="228390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228390" title="பின்னி பன்சால்">
பின்னி பன்சால்

பின்னி பன்சால் என்பவர் ஒரு மென்பொருள் வல்லுநர் ஆவார். பிளிப்கார்ட் என்ற இணைய வழி பொருட்கள் விற்பனை நிறுவனத்தை சச்சின் பன்சாலுடன் இணைந்து 2007 ல் தொடங்கினார். அதற்கு முன் அமேசான் நிறுவனத்தில் பணி ஆற்றினார். 

பின்னி பன்சால் இந்தியாவின் சண்டிகரை சேர்ந்தவர். இவர் இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகம் தில்லியில் கணினி பொறியியல் பட்டம் பெற்றவர்.


</doc>
<doc id="228391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228391" title="சிந்து பைரவி (தொலைக்காட்சித் தொடர்)">
சிந்து பைரவி (தொலைக்காட்சித் தொடர்)

உத்தரன் அல்லது சிந்து பைரவி என்பது ஒரு இந்தி மொழி தொலைகாட்சித் தொடர் ஆகும். இந்த தொடர் திசம்பர் 1, 2008 முதல் சனவரி 16, 2015 வரை திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை கலர்ஸ் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பாகி 1,549 அத்தியாங்களுடன் நிறைவு பெற்றது.

இந்த தொடர் சூன் 14, 2010 முதல் ராஜ் தொலைக்காட்சியில் திங்கள் முதல் சனிக்கிழமை வரை இரவு 7 மணிக்கு ஒளிபரப்பானது. இது சிந்து மற்றும் பைரவி என்ற இரு தோழிகளை மையமாகக் கொண்டது. பிறகு அவர்களின் மகள்கள் மகதி மற்றும் முக்தாவை மையமாகக் கொண்டு ஒளிபரப்பானது.



</doc>
<doc id="228393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228393" title="ஜெகசீவன்ராம்">
ஜெகசீவன்ராம்

ஜெகசீவன்ராம் (அ) ஜெகஜீவன்ராம் () (பிறப்பு:5 ஏப்ரல் 1908 – இறப்பு:6 சூலை1986), பாபு என அன்பாக அழைக்கப்படும் இவர் இந்திய விடுதலைப் போராட்ட வீரர் மற்றும் சமூகச் சீர்திருத்தவாதியும் ஆவார். இவர், நாடாளுமன்ற உறுப்பினர், நடுவணரசு அமைச்சர், துணைப் பிரதமர் எனப் பல நிலைகளில் இந்திய அரசியல் அரங்கில் விளங்கியவர். பீகார் மாநிலம், போஜ்பூர் மாவட்டம், சந்த்வா கிராமத்தில் சாமர் எனும் பட்டியல் சமூகத்தில் பிறந்தவர். 

1946ஆம் ஆண்டில் ஜவகர்லால் நேருவின் தலைமையிலான இடைக்கால அரசில் தொழிலாளர்நலத் துறை அமைச்சராக இருந்தவர். மேலும் இந்திய அரசியலமைப்பு சட்ட முன்வடிவக் குழுவில் உறுப்பினராக செயல்பட்டவர்.

ஐந்து உடன் பிறந்தவர்களுடன் பிறந்த ஜெகசீவன்ராமின் தந்தை சோபிராம், இந்திய பிரித்தானியப் படையில் பெஷாவரில் பணி புரிந்தவர். ஆறாவது அகவையில் தம் தந்தையை ஜெகசீவன்ராம் இழந்தார். தாய் பெயர் வசந்தி தேவி. ஜெகசீவன்ராம் 1914-இல் துவக்கப் பள்ளியில் சேர்ந்தார். 1927-இல் அர்ரா உயர்நிலைப் பள்ளியில் மெட்ரிக்குலேசன் தேர்வில் தேர்ச்சிப் பெற்றபின் 1928 ஆம் ஆண்டில் வாரணாசி யில் உள்ள பனாராஸ் இந்து பல்கலை கழகத்திலும் பின்னர் 1931-இல் கல்கத்தா பல்கலை கழகத்திலும் படித்து இளங்கலை அறிவியல் பட்டப் படிப்பில் தேர்ச்சிப் பெற்றார். இந்தி ஆங்கிலம் வங்காளி சமசுக்கிருதம் ஆகிய மொழிகளில் உள்ள நூல்களைப் படித்தார்.

சகசீவன் ராம் தீண்டத் தகாத சாதியில் பிறந்ததால் அவருக்குத் தனியாகக் குடிநீர்ப் பானை பள்ளியில் வைக்கப்பட்டது. அதனைக் கண்டு அவர் வருத்தமும் சினமும் அடைந்தார். அந்தப் பானையை உடைத்தார். பிறசாதி மாணவர்கள் பயன்படுத்துகின்ற பானை நீரைத் தாழ்த்தப்பட்ட மாணவர்களும் சாதி வேறுபாடுகள் இல்லாமல் பயன்படுத்த வேண்டும் என்று போராடினார். இறுதியில் வெற்றி பெற்றார். பனாரசுப் பல்கலைக் கழகத்தில் படிக்கும்போது சகசீவன்ராம் சாதிய இழிவுகளை நேரடியாகச் சந்தித்தார். உணவு விடுதியில் பணியாளர்கள் இவர் சாப்பிட்ட உணவுத் தட்டுகளைக் கழுவ மறுத்தார்கள். அது மட்டுமல்லாமல் முடி திருத்தும் தொழிலாளிகள் முடி திருத்த மறுத்தார்கள்.
பாதுகாப்பு அமைச்சராக இருந்தபோது சம்பூராணந்தா சிலையைத் திறந்து வைத்தார். இவர் சிலையைத் திறந்து விட்டு அகன்றப் பின்னர் அந்த இடத்தைக் கங்கை நீரைக் கொண்டு கழுவினார்கள் இந்த அவமதிப்பு குறித்து மன வேதனை அடைந்தார்.

1931 இல் காங்கிரசில் சேர்ந்தார். சகசீவன்ராம் இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் கலந்து கொண்டு பல முறை சிறை சென்றார். தேர்தலில் ஒரே தொகுதியில் 10 முறை போட்டியிட்டு வெற்றிப் பெற்றார். 1936 முதல் 1986 வரை 50 ஆண்டுகள் சட்ட மன்ற நாடாளு மன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். இந்திய விடுதலை இயக்கத்தில் இணைந்த்து காந்திஜியின் தலைமையில் நடந்த சத்தியாகிரகப் போராட்டத்திலும், வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கத்திலும் தீவிரமாக பங்கு கொண்டு 1940-இல் சிறை சென்றார். பட்டியல் சமுகத்தினரை கோயிலிலுள் சென்று வழிபடவும், தீண்டாமைக்கு எதிராகவும் போராடினார்.

1934-இல் பிகாரில் ஏற்பட்ட நிலநடுக்க நிவாரணப்பணிகளில் தீவிரமாக பங்கு கொண்டார். அப்போது பாதிக்கப் பட்ட மக்களுக்கு உணவு உடை வழங்குவதிலும் மருத்துவ உதவிகள் செய்வதிலும் ஈடுபட்டார். உதவி முகாம்களில் காந்தியைச் சந்தித்தார். காந்தி ஒரு தேசியத் தலைவர் மட்டுமல்லாமல் தாழ்த்தப்பட்ட மக்களுக்குப் பாடுபடுபவர் என்று எண்ணினார்.

1935 இல் அனைத்திந்திய தாழ்த்தப்பட்டோர் அமைப்பு உருவாவதில் பேருதவியாக இருந்தார். கோவில்களில் தாழ்த்தப்பட்டோர் நுழைவதையும் பொதுக் கிணறுகளில் தண்ணீர் எடுப்பதையும் அனுமதிக்க வேண்டும் என்று போராடினார். பட்டியல் சமூகத்தவர் சார்பாக பிகார் மாகாண அரசுக் குழவில் உறுப்பினராக நியமிக்கப்பட்டார். இருப்பினும் வேளாண்மைக்கான பாசான நீருக்கான வரியை எதிர்த்து பதவியிலிருந்து விலகினார்.

1942 இல் வெள்ளையனே வெளியேறு போராட்டத்தில் ஈடுபட்டுச் சிறை சென்றார்.அரசியல் நிர்ணய சபையில் உறுப்பினராக இருந்து சமூக நீதிக் கருத்து அரசியல் சட்டத்தில் இடம் பெறக் காரணமாக இருந்தார்.

இந்திய நடுவண் அரசில் பல துறைகளில் தொடர்ந்து முப்பது ஆண்டுகள் கேபினட் அமைச்சராக பணிபுரிந்தவர் என்ற பெருமை பெற்றவர். பீகார் மாநிலத்தில் உள்ள சசாராம் நாடாளுமன்ற தொகுதியில் 1952 முதல் 1984-ம் ஆண்டு வரை எட்டு முறை தொடர்ந்து வெற்றி பெற்றவர்.



ஆகஸ்டு, 1933-இல் மனைவி இறந்த பின், சூன் 1935-இல் இந்திராணி என்பவரை மணந்தார். சுரேஷ் குமார் என்ற மகனும், மீரா குமார் (இந்திய நாடாளுமன்ற சபாநாயகர் 2009-2014) என்ற மகளும் பிறந்தனர்.






</doc>
<doc id="228408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228408" title="ஈரோடு கோட்டை கஸ்தூரி அரங்கநாதன் கோயில்">
ஈரோடு கோட்டை கஸ்தூரி அரங்கநாதன் கோயில்

ஈரோடு கோட்டை கஸ்தூரி அரங்கநாதன் திருக்கோயில் ஈரோட்டில் உள்ள வைணவத் திருத்தலம். கொங்கு நாட்டில் சோழர்களால் அமைக்கப்பட்ட முதல் திருக்கோயில் என்ற சரித்திரப் பெருமை கொண்ட திருக்கோயில்.

துர்வாச முனிவர் தாம் திருமாலைக் கோபத்தில் அவமதித்த பிழைக்காக வருந்தி கடுந்தவமிருந்து மீண்ட பொழுது ’ஓம் நமோ நாராயணா’ என்ற மந்திரத்தின் வடிவில் அமைத்த திருக்கோயில். 

பிருகு மகரிஷியின் பெண்ணான திருமகள் இத்திருத்தலத்தில் தலவிருட்சமாக வில்வமர வடிவில் உள்ளார். 

இத்திருத்தல ஆஞ்சநேயர் அளவற்ற சக்தி வாய்ந்தவராகக் குறிப்பிடப்படுகின்றார்.



</doc>
<doc id="228410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228410" title="இரஞ்சித் சின்கா">
இரஞ்சித் சின்கா

இரஞ்சித் சின்கா (பிறப்பு 27 மார்ச்சு 1953) இந்தியக் காவல் பணியின் 1974ஆம் ஆண்டுத் தொகுதியைச் சேர்ந்த அதிகாரி ஆவார். தற்போது நடுவண் புலனாய்வுச் செயலகத்தின் இயக்குநர் பொறுப்பில் உள்ளார். இந்திய - திபெத் எல்லைக் காவல்படை (ITBP) மற்றும் இரயில்வே பாதுகாப்புப் படைகளில் தலைமை காவல் இயக்குநராக பணி புரிந்துள்ளார். திசம்பர் 2012இல் அடுத்த இரண்டாண்டுகளுக்கு நடுவண் புலனாய்வுச் செயலகத்தின் இயக்குநராக பொறுப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது. நடுவண் புலனாய்வுச் செயலகத்தின் பட்னா, தில்லி பிரிவுகளில் மூத்த நிலைப் பதவிகளில் பணியாற்றி உள்ளார்.

மத்திய சேமக் காவல் படையில் சிறீநகரில் தலைமை ஆய்வாளர் (இயக்கம்) ஆகவும் தில்லியில் தலைமை ஆய்வாளர் (பணியாளர்) ஆகவும் பணியாற்றி உள்ளார். தேசிய மற்றும் பன்னாட்டளவில் பல தூண்டுதல் மிக்க, முதன்மையான புலனாய்வுகளில் ஈடுபட்டுள்ளார். நடுவண் விழிப்புணர்வு ஆணையம் சட்டம் 2003இல் விவரிக்கப்பட்டுள்ள நெறிமுறைகளின்படி நடுவண் புலனாய்வு செயலக இயக்குநராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்.

தமது பணியின் நிமித்தம் பல்வேறு ஊழல் எதிர்ப்பு அமைப்புக்கள், வருமானவரித் துறை, நடுவண் விழிப்புணர்வு ஆணையம் போன்ற அமைப்புக்களுடன் ஒருங்கிணைந்து செயல்பட வேண்டியுள்ளது. இவர் நியமிக்கப்பட்டபோது இவரது தேர்வை பாரதிய ஜனதா கட்சி எதிர்த்தது. 

இரஞ்சித் பள்ளி மற்றும் கல்லூரிக் கல்வியை பட்னாவில் பெற்றார். இவரது தந்தை என்.எஸ். சின்கா பிகார் மாநில அரசில் விற்பனைவரி ஆணையராக பணியாற்றியவர். தாய் மாதுரி சின்கா பட்னாவில் இராசேந்தர் நகரில் வாழ்ந்து வருகிறார்.


</doc>
<doc id="228412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228412" title="கூத்தனூர் சரஸ்வதி கோயில்">
கூத்தனூர் சரஸ்வதி கோயில்

கூத்தனூர் சரஸ்வதி கோயில் திருவாரூர் மாவட்டம், நன்னிலம் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. மயிலாடுதுறை-திருவாரூர் தொடருந்துத் தடத்தில், பூந்தோட்டம் என்ற ஊருக்கு அருகே இக்கோயில் உள்ளது. 

இக்கோயில் முன்புறம் மூன்று நிலை ராஜகோபுரத்தினைக் கொண்டுள்ளது. முன் மண்டபம் வேலைப்பாடுகளுடன் உள்ளது. அலங்கார மண்டபம் முகப்பில் அம்பாள் சுதை உள்ளது. கர்ப்பகிரக விமானம் கர்ண கூடுகள், அந்த்ராளம் உள்ள மாறுபட்ட விமானமாகும். இரண்டு பிற்காலக் கல்வெட்டுகள் மட்டும் உள்ளன. இத்தலத்தின் மூலவராக சரஸ்வதி காணப்படுகிறார். வெண்ணிற ஆடையில், வெண் தாமரையில் பத்மாசனத்தில், வலது கீழ் கையில் சின்முத்திரையும், இடக்கையில் புத்தகமும், வலது மேல்கையில் அட்சர மாலையும், இடது மேல்கையில் அமிர்தகலசமும் தாங்கி அமர்ந்திருக்கிறார்.

இத்தலத்தில் ஒட்டக்கூத்தர் வழிபட்டு அம்பாள் அருள் பெற்றுள்ளார். 

பள்ளிக்குச் சேர்க்கும் முன்பாக குழந்தைகளை அழைத்து வந்து ஆசி பெற்றுச் செல்வதை மக்கள் வழக்கமாகக் கொண்டுள்ளனர். பள்ளி மாணவர்கள் தாம் தேர்ச்சி பெறவேண்டும் என்று பிரார்த்தனை செய்து தம் தேர்வு எண்களைக் குறித்து வைப்பதும் உண்டு. கலைமகள் தமக்கு கல்விச்செல்வத்தை வழங்குவாள் என்ற நம்பிக்கை அவர்களுக்கு உள்ளது.

தமிழகத்தில் சரஸ்வதிக்கு உள்ள ஒரே கோயில் இக்கோயில். சரஸ்வதிக்கு வேறு எங்கும் தனியாகக் கோயில் இல்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்க செய்தியாகும் இக்கோயிலின் குடமுழுக்கு 1 சூலை 2018 அன்று நடைபெற்றது. 

அருள்மிகு சரஸ்வதி திருக்கோயில், தினமலர்


</doc>
<doc id="228413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228413" title="பாபுராயன்பேட்டை விஜயவரதராஜ பெருமாள் கோயில்">
பாபுராயன்பேட்டை விஜயவரதராஜ பெருமாள் கோயில்

ஸ்ரீ விஜயவரதராஜ பெருமாள் திருக்கோயில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், மதுராந்தகம் வட்டத்தில் அச்சரப்பாக்கத்திற்கு அருகில் அமைந்துள்ள பாபுராயன்பேட்டை எனும் கிராமத்தில் உள்ள பழைமையான வைணவத் திருக்கோயில்.

கிருஷ்ணாஜி பண்டிட் எனும் பக்தர் காஞ்சி வரதராஜப்பெருமாளின் சீரிய பக்தர். இவர் திவானாக இருந்து வந்தார். இவரது மகனான பாபுராயன் தந்தையைப் போன்றே பெருமாளிடம் பக்தியுடன் திகழ்ந்தார். காஞ்சி வரதராஜப் பெருமாள் பிரம்மோற்சவத்தின் போது ஒவ்வொரு நாளின் தரிசனம் காண்பதைத் தவறாத பழக்கமாகக் கொண்டிருத்த இவர் ஒரு நாள் வீட்டில் வழிபாடு முடிந்து வர தாமதமாகவே பெருமாளைத் தரிசனம் செய்ய இயலாமல் போக வருந்தி உண்ணாமல் நீரருந்தாமல் உபவாசம் இருந்தார். 

மூன்றாம் நாள் பாபுராயனின் கனவில் வந்த வரதராஜப் பெருமாள் தெற்கில் தமக்கு ஒரு திருக்கோயில் அமைக்கும் திருப்பணியைத் தந்து, அங்கிருந்து தினமும் தரிசனம் தருவதாக உறுதி கூறினார். மறுநாள் மீண்டும் கனவில் நாளை இங்கு வரும் கருடனைத் தொடர்ந்து பின் செல்ல கோயில் கட்டும் இடத்தைக் காணலாம் எனக் கூற அதன்படி அடையாளம் காணப்பட்டு கட்டப்பட்ட திருத்தலமே பாபுராயன்பேட்டை ஸ்ரீ விஜயவரதராஜ பெருமாள் திருக்கோயில். 

பாபுராயன், காடாக இருந்த இடத்தை மாற்றியமைத்த போது அங்கே புற்று ஒன்றில் பசு தானாகவே பால் சொரிவது கண்டு அந்த இடத்தை சுத்தம் செய்து நிலத்தை அகழ அங்கே இரு ஆஞ்சநேயர் சிலைகள் வெளிப்பட்டன. 

காஞ்சி வரதராஜப்பெருமாள் ஆண்டுக்கொருமுறை இங்கு எழுந்தருள்வது வழக்கம்.

ஐந்து கோபுரங்களும் ஐந்து பிரகாரங்களும் கொண்டு சிறப்புற்றிருந்த கோயில் கவனிப்பின்மையால் காலப்போக்கில் சிதிலமடைந்தது.
2013 ஆம் ஆண்டு புனர்நிர்மாணப் பணிக்குழு பக்தர்களாலும் கிராமத்தாராலும் துவக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="228416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228416" title="பன்னாட்டு வானொலி கண்காட்சி பெர்லின்">
பன்னாட்டு வானொலி கண்காட்சி பெர்லின்

ஐஎஃப்ஏ ("IFA") என்று பரவலாக வழங்கப்படும் பன்னாட்டு வானொலி கண்காட்சி பெர்லின் ("Internationale Funkausstellung Berlin") செருமனியில் பெர்லின் நகரில் நடைபெறும் மிகத் தொன்மையான தொழிற் கண்காட்சிகளில் ஒன்றாகும். 1924க்கும் 1939க்கும் இடையே இது ஆண்டுக்கொருமுறை நடைபெற்று வந்தது; 1950இலிருந்து 2005ஆம் ஆண்டுவரை இது இரண்டாண்டுகளுக்கு ஒருமுறை நடைபெற்று வந்துள்ளது. தற்போது இது மீண்டும் ஆண்டுக்கொருமுறை செப்டம்பரில் நடைபெறுகிறது. நுகர்வு இலத்திரனியல் மற்றும் வீட்டுப் பொருட்களுக்கான உலகின் முன்னணி வணிக கண்காட்சிகளில் இதுவும் ஒன்றாக விளங்குகிறது. இந்தக் கண்காட்சியில் புதிய நகர்பேசிக் கருவிகளும் பிற தனிப்பயன்பாட்டு கருவிகளும் அறிமுகப்படுத்தப்படுவது வழக்கமாயுள்ளது. 

பொதுமக்களுக்கு தங்களுடைய அதிநவீன கருவிகளையும் மேம்படுத்தல்களையும் காட்சிப்படுத்த தயாரிப்பாளர்களுக்கு இது வாய்ப்பு வழங்குகிறது. அனைத்து செருமானிய ஊடகங்களிலும் நாளாந்தர நடப்புக்கள் வெளியாவதால் தகவல் மிகப் பரவலாக பரப்பப்படுகிறது. மேலும் பன்னாட்டளவிலும் ஊடகங்களில் இங்கு நடைபெறும் நிகழ்ச்சிகள் முன்னணி ஈர்ப்பைப் பெறுகின்றன. இக்கண்காட்சியின் வரலாற்றில் உலகளவிலான பல புத்தாக்கங்கள் இங்குதான் முதன்முதலாக அரங்கேறி உள்ளன.



</doc>
<doc id="228424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228424" title="கனகதாசர்">
கனகதாசர்

கனகதாசர் 15ம் நூற்றாண்டைச் (1509 – 1609) சேர்ந்த வைணவ பக்தர் மற்றும் இசைக் கலையில் சாதனை படைத்தவர். கர்நாடக இசைக் கலையில் சாதனை படைத்தவர்களுள் குறிப்பிடத் தக்கவர் . கன்னட பக்தி இலக்கியத்தில் பெரிய மாற்றங்களை உருவாக்கியவர். உடுப்பி கிருஷ்ணர் கோயில் கிருஷ்ணர் மேற்கு நோக்கி காட்சி தர காரணம் இவரே.

கனகதாசர் 240 கர்நாடக இசைப் பாடல்கள் இயற்றியுள்ளார். இவரது பாடல்கள் பல மொழிகளில் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. கிட்டத்தட்ட 100 பாடல்கள் கன்னடத்திலும், 60 பாடல்கள் ஆங்கிலத்திலும் பிரபலமான புத்தகங்களில் வெளியாகியுள்ளன.
பதினாறாம் நூற்றாண்டில் கர்நாடக மாநிலத்தின் தார்வாட் மாவட்டத்தில் உள்ள பாடா என்னும் கிராமத்தில் பிறந்தவர். அவரது தந்தை படைத் தளபதியாகப் பணியாற்றியவர். குழந்தைச் செல்வம் வேண்டி வெங்கடேசப் பெருமானுக்கு சிறந்த வழிபாடுகள் செய்தவர். அதன் பயனாகப் பிறந்த குழந்தைக்கு திம்மப்பா என்று பெயர் வைத்தார். திம்மப்பா சிறந்த தளபதி ஆனார். ஒரு சமயம் திம்மப்பா போரில் கடுமையாகத் தாக்கப்பட்டு நினைவு இழந்தபோது கிடைத்த வெங்கடேசப் பெருமாளின் தரிசனத்தால் பக்தி மார்க்கத்தைத் தேர்ந்தெடுத்தார். தன் செல்வம், போர் வாழ்க்கை அனைத்தையும் ஒதுக்கினார். இறைப் பணியிலேயே தன்னை முழுமையாக ஈடுபடுத்திக் கொண்டார். தனக்குக் கிடைத்த பொருளைக் கொண்டு சொந்த ஊரான பாடாவுக்கு அருகில் கேசவனுக்கு ஒரு கோயில் கட்டினார். இந்தக் காலகட்டத்தில் தான் திம்மப்பாவின் பெயர் கனகப்பாவாக மாறியது.

தாசகூடம் என்னும் அமைப்பு கன்னட பக்தி இலக்கியத்தைப் பொறுத்த வரை மிகச் சிறப்பான இடம் வகிக்கிறது. அதில் வியாசராயனின் சீடனாக கனகப்பா தன்னை ஈடுபடுத்திக் கொண்டார். தாசகூடம் அமைப்பு அவரை கனகதாசராக்கியது. தனது மாணவர்களில் மிகச் சிறந்தவர் கனகதாசரே என வியாசராயனே குறிப்பிட்டு உள்ளார். ஒரு மனிதனின் உயர்வுக்குச் சாதியும், அவனது மத நம்பிக்கைகளும் காரணமாக முடியாது என்பது அவருடைய கொள்கையாகும். இதை அடிப்படையாகக் கொண்டுதான் அவர் பாடல்கள் அமைந்தன.

மோகன தரங்கிணி, நள சரித்ரே, ராமதான்ய சரித்ரே ஆகியவை அவருடைய படைப்புகளில் சிலவாகும்.





இவரைப் போற்றும் விதமாக கர்நாடகாவில் நவம்பர் 20 ஆம் தேதியை கனகதாசர் ஜெயந்தி நாளாக போற்றப்படுகிறது. இந்த நாளை மாநில விடுமுறை நாளாக கர்நாடக அரசு அறிவித்துள்ளது.



</doc>
<doc id="228430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228430" title="பகவதி சரண் வர்மா">
பகவதி சரண் வர்மா

பகவதி சரண் வர்மா என்பவர் இந்தி மொழிக் கவிஞர் ஆவார். இவர் பல புதினங்களை எழுதியுள்ளார். அவற்றுள் சித்ரலேகா என்ற புதினம் குறிப்பிடத்தக்கது. இதைத் தழுவி, 1941, 1964-ஆம் ஆண்டுகளில் இரண்டு இந்தித் திரைப்படங்கள் வெளியாகி வெற்றியடைந்தன. 

1961-ஆம் ஆண்டில் இந்தி மொழிக்கான சாகித்திய அகாதமி விருது பெற்றார். இது பூலே பிஸ்ரே சித்ரா என்ற நூலுக்காக வழங்கப்பட்டது. 1971-ஆம் ஆண்டில் இவருக்கு பத்ம பூசண் விருது வழங்கப்பட்டது. 

1978-ஆம் ஆண்டில் இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் மாநிலங்களவையில் உறுப்பினராக நியமிக்கப்பட்டார். 




</doc>
<doc id="228434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228434" title="ஏ. பாலசுப்பிரமணியம்">
ஏ. பாலசுப்பிரமணியம்

ஏ.பி. என்று தமிழகத் தொழிலாளர்களால் அழைக்கப்பட்ட ஏ.பாலசுப்ரமணியம், மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தமிழ் மாநிலச் செயலாளராகவும், அக் கட்சியின் அரசியல் தலைமைக்குழு உறுப்பினராகவும் பணியாற்றியவர்.
அவருடைய தந்தை (இராமாயணத்தின் மீதான விமர்சனங்கள் - Critic on Ramayana ) என்ற புத்தகத்தை எழுதிய அமிர்தலிங்கம் .வசதிமிக்க குடும்பத்தில் பிறந்த அவர், தனது வழக்கறிஞர் தொழிலை விட்டுவிட்டு இடதுசாரி அரசியல் போராட்டத்திற்குத் தன்னுடைய வாழ்க்கையை அர்ப்பணித்துக் கொண்டார்.திண்டுக்கல் தோல்பதனிடும் தொழிலாளர்களை அணிதிரட்டி அவர் பல்வேறு போராட்டங்கள் நடத்தியுள்ளார். மார்க்சியத்தின் ஒளியில் பல்வேறு நூல்களை எழுதியவர். தொழிலாளர்களை எழுச்சிகொள்ள செய்யும் பேச்சாளர். மதுரைச் சதிவழக்கு உள்ளிட்ட வழக்குகளில் சிக்கவைக்கப்பட்டார் . 1962 இந்திய சீனப் போரின் போது சிறையில் அடைக்கப்பட்டார் .இவரது வாழ்க்கை வரலாறு "ஏ. பாலசுப்ரமணியம் வாழ்வும் வழியும்" என்கிற தலைப்பில் என் .ராமகிருஷ்ணனால் எழுதப்பட்டுள்ளது .


</doc>
<doc id="228435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228435" title="சுல்தான் அப்துல் அஜிஸ் ஷா வானூர்தி நிலையம்">
சுல்தான் அப்துல் அஜிஸ் ஷா வானூர்தி நிலையம்

சுல்தான் அப்துல் அஜிஸ் ஷா வானூர்தி நிலையம் ("Sultan Abdul Aziz Shah Airport", ஜாவி: ), LTSAAS (முன்னதாக சுபாங் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம்), பெரும்பாலும் சுபாங் வானூர்தி நிலையம் அல்லது சுபாங் இசுக்கை பார்க், மலேசியாவின் சிலாங்கூர் மாநிலத்தில் சுபாங் புறநகர் பகுதியில் அமைந்துள்ள வானூர்தி நிலையமாகும். இது பொது வான்வழிப் போக்குவரத்திற்கும் உள்ளூர் பயணங்களுக்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதனை குறைந்த கட்டண சேவை வான்சேவைகளுக்கான மையமாக மாற்ற முயற்சிகள் எடுக்கப்பட்டபோதும் சுபாங் ஜய நகர மக்களின் எதிர்ப்பின் காரணமாக கைவிடப்பட்டது. 1998இல் சிப்பாங்கில் கோலாலம்பூர் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் திறக்கப்படும்வர சுபாங் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையமே கோலாலம்பூரின் முதன்மை வானூர்தி நிலையமாக விளங்கியது. தற்போது இந்நிலையம் பெர்ஜய ஏர், பயர்பிளை, மலிந்தோ ஏர் வணிக சேவைகளின் சுழல்விசை முந்துகை வானூர்திகளுக்கு அச்சுமையமாக விளங்குகிறது. சுழல்விசை முந்துகை வானூர்தியல்லாத, பயணிப் போக்குவரத்தற்கல்லாத சேவைகளை டிரான்சுமைல் ஏர் சர்வீசசு இந்நிலையத்தின் முனையம் இரண்டிலிருந்து இயக்குகிறது. இருப்பினும் நிலையத்திற்கு அண்மையில் வசிப்போர் இங்கு தாரைப்பொறி வானுர்திகள் இயக்கப்படுவதை அவை கிளப்பும் ஓசைக்காக எதிர்த்து வருகின்றனர். 


</doc>
<doc id="228436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228436" title="தங்கமலை ரகசியம்">
தங்கமலை ரகசியம்

தங்கமலை ரகசியம் ("Thangamalai Ragasiyam") 1957 இல் வெளியான ஒரு இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படம். பி. ஆர். பந்துலு தயாரித்து இயக்கிய இத் திரைப்படத்தில் சிவாஜி கணேசனும் ஜமுனாவும் முதன்மைக் கதாபாத்திரங்களில் நடித்திருந்தனர். தமிழில் வெளியான அதே ஆண்டில் இத்திரைப்படம் கன்னடத்திலும் ’ரத்தினகிரி ரகசியம்’ என்ற பெயரில் வெளியானது.




</doc>
<doc id="228439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228439" title="தமிழ்நாடு பொது இடங்களில் நுழைவு (உடை மீதான தடை நீக்கம்) 2014 சட்டம்">
தமிழ்நாடு பொது இடங்களில் நுழைவு (உடை மீதான தடை நீக்கம்) 2014 சட்டம்

தமிழ்நாடு பொது இடங்களில் நுழைவு (உடை மீதான தடை நீக்கம்) 2014 சட்டம் மனமகிழ் மன்றம், உணவகங்கள், திரையரங்குகள், பெரும் வணிக வளாகங்கள், அவைக்கூடங்கள், விளையாட்டு அரங்குகள், அரசால் அறிவிக்கப்படும் இடங்கள் உள்ளிட்ட பொது இடங்களில் வேட்டி அணிந்து வருபவர்களுக்குத் தடை விதித்தால், ஓராண்டு சிறை தண்டனையும், ரூ.25 ஆயிரம் அபராதமும் விதிக்கப்படும் என்ற சட்ட மசோதா பேரவையில் ஒருமனதாக நிறைவேற்றப்பட்டது.

சட்டப்பேரவையில் பேரவை விதி 110ன் கீழ் இது நிறைவேற்றப்பட்டது.


</doc>
<doc id="228443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228443" title="கோ. வா. உலோகநாதன்">
கோ. வா. உலோகநாதன்

கோபிச்செட்டிப்பாளையம் வாசுதேவன் உலோகநாதன் ("Gobichettipalayam Vasudevan G. V. Loganathan", ஏப்ரல் 8, 1954 – ஏப்ரல் 16, 2007) இந்தியாவில்-பிறந்த அமெரிக்கப் பேராசிரியர் ஆவார். அமெரிக்க வர்ஜீனியா டெக் பல்கலைக்கழகத்தின் பொறியியல் கல்லூரியின் அங்கமாயிருந்த குடிசார் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் பொறியியல் துறையில் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்து வந்தார். வர்ஜீனியா டெக்கில் ஏப்ரல் 16, 2007இல் 32 பேர் கொல்லப்பட்ட துப்பாக்கிப் படுகொலை நிகழ்வில் உயிரிழந்தவர்களில் இவரும் ஒருவர்.
உலோகநாதன் தமிழ்நாட்டின் ஈரோடு மாவட்டம், கோபிச்செட்டிப்பாளையம் வட்டத்திலுள்ள கரட்டடிப்பாளையத்தைச் சேர்ந்தவர். தமது இளங்கலைப் பொறியியல் படிப்பை கோயம்புத்தூரிலுள்ள சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டிருந்த பூ. சா. கோ. தொழில்நுட்பக் கல்லூரியில் 1976யில் முடித்தார். பின்னர் கான்பூரிலுள்ள இந்தியத் தொழினுட்பக் கழகத்தில் முதுநிலை பொறியியல் படிப்பை முடித்தார். மேற்படிப்பிற்காக ஐக்கிய அமெரிக்கா சென்ற இலோகநாதன் அங்கு பர்டியூ பல்கலைக்கழகத்தில் முனைவர்.ஜாக் டெல்லூர் வழிகாட்டுதலில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். முனைவர் பட்டத்திற்கான ஆய்வு "நடுத்தர நகரங்களில் நீர்நிலை இடைமுகங்களுக்கான பன்னோக்கு திட்டமிடுதலைக்" குறித்ததாக இருந்தது.

உலோகநாதன் வர்ஜீனிய டெக்கில் திசம்பர் 16, 1981 அன்று தமது முதல் வேலையில்அமர்ந்தார். குடிசார் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் பொறியியல் வகுப்புகளை 2007இல் தமது இறப்புவரை நடத்தி வந்தார். அவரது முனைவுகள் நீரியல் மற்றும் நீரழுத்த வலைப்பின்னல்களை குறித்தாயிருந்தது. அவர் கூட்டாக மற்றவர்களுடன் எழுதிய நூல்களும் வெளியீடுகளும் நகராட்சி நீர்வழங்கு பரவல் பிணைப்புகளுக்கு மிகவும் பயனுள்ளதாக இருந்தன. 
வர்ஜீனியா டெக் பல்கலையில் மிகச்சிறந்த ஆசிரியர் விருது, கற்பித்தலில் சீர்மைக்கான முதல்வர் விருது, குடிசார் பொறியியல் கல்வியில் சிறந்த ஆசிரிய மக்கள் விருது போன்ற பல விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார். வர்ஜீனிய டெக் செனட்டில் உறுப்பினராகவும் வர்ஜீனியா டெக் பெருமை அறமன்றத்தில் அறிவுரையாளராகவும் இருந்துள்ளார்.

அமெரிக்க குடிசார் பொறியியலாளர்களின் சமூகத்தில் செயற்பாடுள்ள உறுப்பினராகத் திகழ்ந்தார். நீரியல் துறை வல்லுநராக நீர்வளப் பொறியியல் இதழுக்கு துணை ஆசிரியராக இருந்தார். பல்கலைக்கழகத்திலும் வளாகத்திலேயே அமைந்திருந்த தேசிய வானிலை சேவை அலுவலகத்துடனான ஒருங்கிணைப்பாளராகப் பணியாற்றினார்.

வர்ஜீனியா டெக் வளாகத்திற்கருகேயே உலோகநாதன் தமது மனைவி உஷா, இரு மகள்கள், உமா, அபிராமியுடன் வாழ்ந்து வந்தார்.



</doc>
<doc id="228445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228445" title="தாராசுரம் ஐராவதீசுவரர் திருக்கோயில் (இராசராசேச்சரம்) (நூல்)">
தாராசுரம் ஐராவதீசுவரர் திருக்கோயில் (இராசராசேச்சரம்) (நூல்)

தாராசுரம் ஐராவதீசுவரர் திருக்கோயில் (இராசராசேச்சரம்) முனைவர் குடவாயில் பாலசுப்ரமணியன் எழுதி சுவாமி தயானந்தா அறக்கட்டளையால் வெளியிடப்பட்ட ஐராவதேஸ்வரர் கோயில் குறித்து எழுதப்பட்ட நூல்.

நூலாசிரியர் 1970 ஆம் ஆண்டில் தினமணி நாளிதழின் ஞாயிறு இணைப்பான தினமணி சுடரில் வெளிவந்த ’கல்லெல்லாம் கதை சொல்லும் தாராசுரம்’ எனும் தமது அறிமுகக் கட்டுரையில் தொடங்கி நாற்பது ஆண்டுகளுக்கும் மேலான தாராசுரம் குறித்த தமது ஆய்வு நூலாக இந்நூலைக் குறிப்பிடுகின்றார்.


</doc>
<doc id="228446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228446" title="பாக்கித்தானியத் தமிழர்">
பாக்கித்தானியத் தமிழர்

பாக்கித்தானியத் தமிழர் எனப்படுவோர் தமிழ் பின்புலத்துடன் பாக்கித்தானில் வசிக்கும் தமிழர்கள் எனலாம். இன்று பாக்கித்தானில் ஏறத்தாழ 1000-க்கும் மேற்பட்ட தமிழர்கள் வாழ்கிறார்கள். குடியேற்றவாத காலப்பகுதியில் பிரித்தானிய அரசால் வேலை செய்வதற்கென்று தமிழ்நாட்டில் இருந்து அழைத்துச் செல்லப்பட்டவர்களின் குடிவழியினரே, பெரும்பாலான பாக்கித்தானியத் தமிழர்கள் ஆவார்கள். இங்கு வேலைக்கு வந்த இலங்கைத் தமிழர்களும் இவர்களில் கணிசமான தொகையினர். இவர்களில் பெரும்பான்மையினர் இந்து சமயத்தைச் சார்ந்தவர்களாவர். பொங்கல் உட்பட பல்வேறு தமிழர் நிகழ்வுகளையும் தங்களுக்குள் நடத்திக்கொள்கின்றனர்.




</doc>
<doc id="228461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228461" title="ந. சிவசண்முகமூர்த்தி">
ந. சிவசண்முகமூர்த்தி

ந. சிவசண்முகமூர்த்தி (1942-2012) இலங்கையின் யாழ்ப்பாணத்தைச் சேர்ந்த கதாப்பிரசங்கியார் ஆவார். இவர் பல நாடுகளிலும் சென்று தனது கதாப்பிரசங்கங்களை நடாத்தியுள்ளார். கதாப்பிரசங்கம் மட்டுமன்றி பண்ணிசை, நாட்டார் பாடல்களிலும் இவர் ஈடுபாடு கொண்டவர். சுழிபுரத்தின் புகழ்பூத்த சுழிபுரம் விக்டோரியா கல்லூரியின் பழைய மாணவரும் முன்னாள் ஆசிரியரும் ஆவார்.

சுழிபுரம் மேற்குப் பகுதியில் நடேசன், வள்ளியம்மை தம்பதியினரின் ஆறாவது பிள்ளையாக 1942 ஆம் ஆண்டு பெப்ரவரி மாதம் எட்டாம் திகதி பிறந்தார். இவரது தந்தை ஒரு மலாயன் பென்சனியர். இவருக்கு மூன்று ஆண் சகோதரர்களும் இரண்டு பெண் சகோதரிகளும் உளார்.

மூன்று வயதில் இவரது தந்தையிடம் தனது அடிப்படைக் கல்வியைப் பெற்றார். 1947 ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் 1951 ஆம் ஆண்டு வரை சுழிபுரம் ஐக்கிய சங்க சைவ வித்தியா சாலையில் கல்வி கற்றார். கரவெட்டி கதிர்காம உபாத்தியாயர், கரவெட்டி கந்தவனம் உபாத்தியாயர், மூளாய் மயில்வாகனம் உபாத்தியாயர் மற்றும் சுழிபுரம் ஐயா உபாத்தியாயர் இவருக்கு இங்கு கல்வியைப் போதித்தனர். இவர் படித்த காலங்களிலே இப்பாடசாலையே மிகவும் புகழ்பூத்த ஆரம்பப் பாடசாலை ஆகும். இங்கு சிவசண்முகமூர்த்திக்கு பஜனை, திருமுறை ஓதல், இசைநாடகங்கள், பேச்சுப்போட்டிகள் என பல்வேறு துறைகளைப்பற்றிய அனுபவ அறிவும், ஒழுக்கமும், கல்வியும் முறையாகப் போதிக்கப்பட்டது. இந்நிலையின் திருவாவடுதுறை ஆதீனத்தில் சமய சம்பந்தமான கல்வியிலும் பண்ணிசை ஓதுவதற்கும் சுழிபுரம் சிவலோகர் சேதுகாவலர் எனும் சைவப் புரவலர் விருப்பம் தெரிவித்தார். எனினும் சிறு வயதிலேயே பிள்ளையைப் பிரிந்து வாழப்போகிறோமே எனும் தயக்கத்தால் இவரது தந்தை மறுப்புத் தெரிவித்தார். தனது சொந்த ஊரிலேயே மகனை உயர்கல்வியை மேற்கொள்ள வைப்பதே இவரது தந்தையாரான நடேசனது நோக்கம் ஆகும். 




</doc>
<doc id="228471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228471" title="டிராகுலா அன்டோல்ட்">
டிராகுலா அன்டோல்ட்

டிராகுலா அன்டோல்ட் () இது 2014ஆம் ஆண்டு திரைக்கு வந்த அமெரிக்க நாட்டு அதிரடி திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தை காரி ஷோர் என்பவர் இயக்க, லூக் எவன்ஸ், சாரா காடன், வில் ஹவுஸ்டன், டோமினிக் கூப்பர், சமந்தா பார்க்ஸ், பெர்டினாண்ட் கிங்ஸ்லி, சார்லி காக்ஸ் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள்.


100 மில்லியன் டாலர் செலவு செய்யப்பட்டு எடுக்கப்பட்ட இப்படத்தில் விஷுவல் எபெக்ட் காட்சிகள் மிகவும் தத்ரூபமாக அமைந்துள்ளது. குறிப்பாக டிராகுலாவின் உடலின் மீது சூரிய ஒளி படும்போது அதன் உடலிலுள்ள தசைகள் கீழே விழுவது போன்ற காட்சிகள் அருமையாக உள்ளது. 


இந்த திரைப்படம் டிராகுலா அன்டோல்ட்-ஒரு மர்ம மனிதன் என்ற பெயரில் மொழு மாற்றம் அக்டோபர் 10ஆம் திகதி வெளியானது.




</doc>
<doc id="228488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228488" title="சகாரன்பூர் மக்களவைத் தொகுதி">
சகாரன்பூர் மக்களவைத் தொகுதி

சகாரன்பூர் மக்களவைத் தொகுதி இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது உத்தரப் பிரதேசத்தில் உள்ள 80 தொகுதிகளில் ஒன்று.

சகாரன்பூர் மக்களவைத் தொகுதியில் உத்தரப் பிரதேசத்தின் மாநிலச் சட்டப் பேரவைக்கான ஐந்து சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன.





</doc>
<doc id="228489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228489" title="சகாரன்பூர் தொடருந்து நிலையம்">
சகாரன்பூர் தொடருந்து நிலையம்

சகாரன்பூர் தொடருந்து நிலையம் உத்தரப் பிரதேசத்தின் சகாரன்பூர் நகரில் உள்ளது. இது வடக்கு ரயில்வே கோட்டத்திற்கு உட்பட்டது. 

இந்த நிலையத்தில் நின்று செல்லும் சில தொடர்வண்டிகள்:





</doc>
<doc id="228492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228492" title="கைரானா மக்களவைத் தொகுதி">
கைரானா மக்களவைத் தொகுதி

கைரானா மக்களவைத் தொகுதி இந்திய மக்களவைத் தொகுதியாகும். இது உத்தரப் பிரதேசத்தில் உள்ள 80 தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் உத்தரப் பிரதேச மாநிலச் சட்டப் பேரவைக்கான ஐந்து சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன.

இறுதியாக பதினாறாவது மக்களவை உறுப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். பாரதிய ஜனதா கட்சியின் சார்பாக போட்டியிட்ட ஹுக்கும் சிங் தொகுதியை முன்னிறுத்துகிறார்.


</doc>
<doc id="228495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228495" title="ராகவ் லக்கன்பால்">
ராகவ் லக்கன்பால்

ராகவ் லக்கன்பால் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பதினாறாவது இந்திய மக்களவையில் உறுப்பினராக உள்ளார். இவர் உத்தரப் பிரதேசத்தின் சகாரன்பூர் மக்களவைத் தொகுதியில் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் சார்பாக போட்டியிட்டு பாராளுமன்றத்தின் கீழவையான மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.

இவர் 1974-ஆம் ஆண்டில் அக்டோபர் 28-ஆம் நாளில் பிறந்தவர். பதினாறாவது மக்களவையில் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் சார்பாக சகாரன்பூர் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்றார்.


</doc>
<doc id="228496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228496" title="ஹுக்கும் சிங்">
ஹுக்கும் சிங்

ஹுக்கும் சிங், இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பதினாறாவது இந்திய மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆவார். உத்தரப் பிரதேசத்தில் உள்ள கைரானா மக்களவைத் தொகுதியில் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் சார்பாக போட்டியிட்டு வென்றார். இவர் 1938-ஆம் ஆண்டில் ஏப்ரல் ஐந்தாம் நாளில் பிறந்தார்.


</doc>
<doc id="228497" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228497" title="சங்கீத கல்பதரு">
சங்கீத கல்பதரு

சங்கீத கல்பதரு (ஆங்கிலம்:Sangeet Kalpataru, [[[[வங்காள மொழி|வங்காளம்]]: সঙ্গীত কল্পতরু) வங்காள மொழியில் வெளியான பாடற்தொகுப்பு நூல். இதைத் தொகுத்த ஆசிரியர்கள் நரேந்திர நாத் தத்தா (பின்னாளில் [[சுவாமி விவேகானந்தர்]]) மற்றும் வைஷ்ணவ சரண் பாசக். இந்நூலின் முதல் பதிப்பு 1887 (ஆகஸ்டு அல்லது செப்டம்பர் மாதம்) ஆம் ஆண்டு வெளியானது. 1963 ஆம் ஆண்டு இதன் மறுபதிப்பு வெளிவந்தது

இந்நூலில் பல்வேறு தாள வாத்தியங்களைப் பற்றியும் தொகுத்துள்ளார் நரேந்திரர். [[இரவீந்திரநாத் தாகூர்|தாகூரின்]] பாடல்களும் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன. நரேந்திரர் சிறந்த இசை வல்லுநரும் கூட என்பதற்கு ஒரு சான்றாக இந்நூல் உள்ளது.

[[பகுப்பு:இசை]]
[[பகுப்பு:வங்காள மொழி நூல்கள்]]

</doc>
<doc id="228498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228498" title="முசாபர்நகர் மக்களவைத் தொகுதி">
முசாபர்நகர் மக்களவைத் தொகுதி

முசாபர்நகர் மக்களவைத் தொகுதி இந்திய மக்களவைத் தொகுதியாகும். இது உத்தரப் பிரதேசத்தில் உள்ள 80 தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் உத்தரப் பிரதேச மாநிலச் சட்டப் பேரவைக்கான ஐந்து சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன.

இறுதியாக பதினாறாவது மக்களவை உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். இந்த தொகுதியை சஞ்சீவ் பல்யாண் முன்னிறுத்துகிறார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் சார்பாக போட்டியிட்டவர்.



</doc>
<doc id="228499" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228499" title="பாஸ்பீன்">
பாஸ்பீன்

பாஸ்பீன் ("phosphine"; PH) ஒரு நிறமற்ற, எரியக்கூடிய, நச்சு வளிமம் ஆகும். பாஸ்பீனின் ஐயுபிஏசி பெயர் பாஸ்பேன் என்பதாகும். இதன் வேதிவாய்ப்பாடு PH. தூய பாஸ்பீன் மணமற்று இருக்கும். ஆனால் டைபாஸ்பேன் (P H) கலந்துள்ள தொழில்நுட்ப தரமாதிரி பாஸ்பீன் மிகவும் விரும்பத்தகாத பூண்டு அல்லது அழுகிய மீனின் மணமுடையதாக இருக்கும். பாஸ்பீனில் PH சிறிதளவு கலந்து காணப்படுவதால், இது காற்றில் தன்னிச்சையாகத் தீப்பிடித்து சுடருடன் எரியக்கூடியதாக உள்ளது. பாஸ்பீன்கள் RP என்ற பொதுவாய்ப்பாடு கொண்ட கரிமபாஸ்பரஸ் தொகுதி சேர்மங்களை உருவாக்குகின்றன. இங்கு R என்பது கரிம வழித்தோன்றல்களைக் குறிக்கும். கரிமபாஸ்பரஸ் சேர்மங்கள் முக்கியமான வினையூக்கிகளாகும்.

பாஸ்பீன் தனிம பாஸ்பரசுடன் இணக்கமாக சேர்ந்திருந்ததால் இது ஒரு வாயுவாக கருதப்பட்டது. ஆனால் 1789 ஆம் ஆண்டு லவாய்சியே பாஸ்பீனை பாஸ்பரசுடன் இணைந்த ஐதரசன் என்று அடையாளப்படுத்தினார். எனவே பாஸ்பீன் பாஸ்பரசின் ஐதரைடு அல்லது ஐதரடின் பாஸ்பரைடு என்று கருதப்பட்டது.

1845 ஆம் ஆண்டில் தெனார்டு என்பவர் கால்சியம் பாஸ்பைடில் இருந்து உருவாக்கப்பட்ட பாஸ்பீனில் இருந்து டைபாஸ்பேனை பிரிக்க குளிர்விப்புக் குழாயைப் பயன்படுத்தினார். பாஸ்பீன் காற்றில் தன்னிச்சையாகத் தீப்பிடித்து சுடருடன் எரியக்கூடியதாக உள்ளமைக்கும் மேற்பரப்பில் ஆரஞ்சு/பழுப்பு நிறம் உருவாதலுக்கும் காரணமாக இருப்பது PH என்றும், டைபாஸ்பேனை பலபடியாக்கல் வினை மூலமாகப் பெறமுடியும் என்றும் விளக்கினார். மேலும் டைபாஸ்பேனின் வேதிவாய்ப்பாடு PH என்றும் இது தனிம பாஸ்பரசு, பாஸ்பீன் மற்றும் உயர்பலபடி இவற்றின் இடைநிலை என்றும் இவர் கருதினார். கால்சியம் பாஸ்பைடிலிருந்து (CaP) ஏனைய பாஸ்பைடுகளை விட அதிகமான PH ஐ உற்பத்தி செய்ய முடிகிறது.

பாஸ்பீன் C3v மூலக்கூறு சமச்சீருடன் கூடிய ஒரு முக்கோணப் பிரமீடு அமைப்பு மூலக்கூறு ஆகும். இதிலுள்ள P-H பிணைப்பின் நீளம் 1.42 Å, H-P-H ன் பிணைப்புக் கோணம் 93.5° மற்றும் இருமுனைவுத்திருப்புதிறன் 0.58 D. இத்திருப்புத்திறன் மீத்தைல் தொகுதி வரிசைச் சேர்மங்களுடன் பதிலீடு செய்யப்படும்போது படிப்படியாக அதிகரிக்கிறது : உதாரணமாக CH3PH2, 1.10 D; (CH3)2PH, 1.23 D; ஆனால் அமைன்கள் பதிலீட்டின் போது இத்திருப்புத்திறன் மாறுபட்டு குறைகிறது. உதாரணம் (CH3)3P, 1.19 D. 
பாஸ்பீன் நீரியக் கரைப்பானில் சற்றுக் குறைவாகவே கரையும். ஒரு மில்லி லிட்டர்தண்ணீரில் 0.22 மில்லி பாஸ்பீன் வாயுவே கரைகிறது. ஆனால் தண்ணிரைக் காட்டிலும் மின்முனைவற்ற கரைப்பான்களில் உடனடியாக கரைகிறது. இதற்கு இதில் உள்ள மின்முனைவற்ற P-H பிணைப்புகளே காரணமாகும். தண்ணீரில் கரைந்துள்ள பாஸ்பீன் அமிலத்தன்மையும் இல்லாமல் காரத்தன்மையும் இல்லாமல் செயல்படுகிறது. பாஸ்பீன் ஆக்ஸிசனில் எரிந்து மிக அடர்த்தியான புகையாக மாறி பாஸ்பரஸ் பெண்டாக்சைடை உருவாக்குகிறது.
2 PH + 4 O → PO + 3 HO


</doc>
<doc id="228500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228500" title="சஞ்சீவ் பல்யாண்">
சஞ்சீவ் பல்யாண்

சஞ்சீவ் பல்யாண், இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பதினாறாவது இந்திய மக்களவையில் உறுப்பினராக இருந்தார். இவர் முசாபர்நகர் மக்களவைத் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் 1972-ஆம் ஆண்டில் ஜூன் 23-ஆம் நாளில் பிறந்தார்.


</doc>
<doc id="228504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228504" title="பிஜ்னோர் மக்களவைத் தொகுதி">
பிஜ்னோர் மக்களவைத் தொகுதி

பிஜ்னவுர் மக்களவைத் தொகுதி இந்திய மக்களவைத் தொகுதியாகும். இது உத்தரப் பிரதேசத்தில் உள்ள 80 தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்தத் தொகுதியில் உத்தரப் பிரதேச மாநிலச் சட்டப் பேரவைக்கான ஐந்து சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன.

இறுதியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பதினாறாம் மக்களவையில் பர்த்தேந்திர சிங் உறுப்பினரானார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் சார்பாக போட்டியிட்டார்.



</doc>
<doc id="228508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228508" title="பரதேந்திர சிங்">
பரதேந்திர சிங்

பரதேந்திர சிங், இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆவார். பிஜ்னோர் மக்களவைத் தொகுதியில் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் சார்பாக போட்டியிட்டு வென்றார். இவர் 1964-ஆம் ஆண்டில் ஜனவரி பதினான்காம் நாளில் பிறந்தார்.


</doc>
<doc id="228510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228510" title="நகினா மக்களவைத் தொகுதி">
நகினா மக்களவைத் தொகுதி

நகினா மக்களவைத் தொகுதி இந்திய மக்களவைத் தொகுதியாகும். இது உத்தரப் பிரதேசத்தில் உள்ள 80 தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் உத்தரப் பிரதேச மாநிலச் சட்டப் பேரவைக்கான ஐந்து சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன.

இறுதியாக உருவாக்கப்பட்ட பதினாறாவது மக்களவையில் யஷ்வந்து சிங் உறுப்பினர் ஆனார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் சார்பாகப் போட்டியிட்டார்.



</doc>
<doc id="228511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228511" title="யஷ்வந்து சிங்">
யஷ்வந்து சிங்

யஷ்வந்து சிங் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பதினாறாவது இந்திய மக்களவையில் உறுப்பினராக இருந்தார். உத்தரப் பிரதேசத்தில் உள்ள நகினா மக்களவைத் தொகுதியில் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் சார்பாக போட்டியிட்டு வென்றவர்.
இவர் 1962-ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு முதலாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் மருத்துவத் துறையில் பணியாற்றுகிறார்.


</doc>
<doc id="228513" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228513" title="மொராதாபாத் மக்களவைத் தொகுதி">
மொராதாபாத் மக்களவைத் தொகுதி

மொராதாபாத் மக்களவைத் தொகுதி இந்திய மக்களவைத் தொகுதியாகும். இது உத்தரப் பிரதேசத்தில் உள்ள 80 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்தத் தொகுதியில் உத்தரப் பிரதேச மாநிலச் சட்டப் பேரவைக்கான ஐந்து தொகுதிகள் உள்ளன. முன்னர் காண்டு, டாக்குர்துவாரா ஆகிய தொகுதிகள் அம்ரோஹா, ராம்பூர் மக்களவைத் தொகுதிகளில் இருந்தன.
2014-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியப் பொதுத் தேர்தலில், இந்தத் தொகுதியில் குன்வர் சர்வேஷ் குமார் சிங் என்பவர் வென்றார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் சார்பாக போட்டியிட்டார்.



</doc>
<doc id="228516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228516" title="குன்வர் சர்வேஷ் குமார் சிங்">
குன்வர் சர்வேஷ் குமார் சிங்

குன்வர் சர்வேஷ் குமார் சிங், இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் மொராதாபாத் மக்களவைத் தொகுதியில் வென்று, பதினாறாவது இந்திய மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார். பாரதிய ஜனதா கட்சியின் சார்பாக போட்டியிட்டார். இவர் 1951ஆம் ஆண்டில் டிசம்பர் 22-ஆம் நாளில் பிறந்தார்.


</doc>
<doc id="228517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228517" title="லூக் எவன்ஸ்">
லூக் எவன்ஸ்

லூக் எவன்ஸ் () (பிறப்பு: 15 ஏப்ரல் 1979) ஒரு ஆங்கில திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் பாஸ்ட் அன்ட் பியூரியஸ் 6, த த்ரீ மஸ்கடியர்ஸ், டிராகுலா அன்டோல்ட் போன்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலம் புகழ் பெற்ற நடிகர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="228518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228518" title="சாரா காடன்">
சாரா காடன்

சாரா காடன் () (பிறப்பு: ஏப்ரல் 4, 1987) ஒரு கனடிய நாட்டு திரைப்பட நடிகை ஆவார். இவர் பெல்லே, தி அமேசிங் ஸ்பைடர்-மேன் 2, டிராகுலா அன்டோல்ட் போன்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="228520" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228520" title="மதனப்பள்ளி">
மதனப்பள்ளி

மதனப்பள்ளி என்னும் நகராட்சி, ஆந்திரப் பிரதேசம் மாநிலத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இந்த ஊரையும் அருகில் உள்ள ஊர்களையும் இணைத்து மதனப்பள்ளி மண்டலம் உருவாக்கப்பட்டது.

மூலம் : "Climate"

இது மதனப்பள்ளி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

மதனப்பள்ளி மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="228521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228521" title="சித்தாந்த கவுமுதி">
சித்தாந்த கவுமுதி

சித்தாந்த கவுமுதி என்பது சமசுகிருதத்தில் எழுதப்பட்ட விளக்கவுரை ஆகும். இதை பட்டோஜி தீட்சிதர் எழுதினார். இது சமசுகிருத இலக்கணத்தைப் பற்றியது. பாணினியின் இலக்கண நடையைப் பற்றிய விளக்கங்களும் அதன் எளிமையாக்கப்பட்ட வடிவங்களும் தரப்பட்டுள்ளன. இந்த நூல் இரண்டு பாகங்களைக் கொண்டது. இந்த நூலில் விகுதிகள், இலக்கண உருபுகள், சந்தி உள்ளிட்டவற்றைப் பற்றிய குறிப்புகள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="228528" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228528" title="குளிர்விப்புக் குழாய்">
குளிர்விப்புக் குழாய்

வெற்றிடப் பயன்பாடுகளில், குளிர்விப்புக் குழாய் ("cold trap") என்பது நிலைவாயுக்கள் தவிர மற்ற அனைத்து ஆவிகளையும் திரவம் அல்லது திண்மமாக உறையவைக்கும் ஒரு கருவி ஆகும். பரிசோதனைகளின் இடையில் உருவாகும் ஆவி வெற்றிடக் குழாயில் புகுந்து அங்கு உறைந்து பரிசோதனையை மாசுபடுத்துதலைத் தடுப்பதே குளிர்விப்புக் குழாயின் மிகப்பொதுவான நோக்கமாகும். குறிப்பாக அதிக அளவிலான திரவங்களை நீக்குவதற்கு அதிக குளிர்விப்புக் குழாய்கள் அவசியமாகிறது.


</doc>
<doc id="228529" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228529" title="ஆ. ப. வெங்கடேசுவரன்">
ஆ. ப. வெங்கடேசுவரன்

ஆயிலம் பஞ்சாபகேசன் வெங்கடேசுவரன் ("Ayilam Panchapakeshan Venkateswaran", ஆகத்து 2, 1930 - செப்டம்பர் 3, 2014) இந்தியத் தூதுவரும், முன்னாள் இந்திய வெளியுறவுச் செயலரும், பெங்களூர் ஆசிய நிறுவனத்தின் முன்னாள் தலைவரும் ஆவார். இவர் இந்திய வெளியுறவுச் செயலர்களில் மிகவும் திறமை வாய்ந்தவராகக் கணிக்கப்பட்டார். 1987 ஆம் ஆண்டில் இவர் தனது பதவியில் இருந்து விலகியமை அக்காலத்தில் ஊடகங்களில் மிகவும் பரபரப்பாகப் பேசப்பட்டது

வெங்கடேசுவரன் கேரள மாநிலத்தில் பாலக்காட்டுக்கு அருகே உள்ள ஆயிலம் என்ற ஊரைச் சேர்ந்தவர். தந்தை பஞ்சாபகேச ஐயர் சென்னை உயர் நீதிமன்றத்தின் முன்னாள் நீதிபதியாகப் பணியாற்றியவர். பின்னர் அரச அதிகாரியாகப் பணியாற்றியவர். ஒடிசாவில் இவர் பணியாற்றும் போது அங்கு பிறந்தவரே வெங்கடேசுவரன். வெங்கடேசுவரன் சென்னை கிறித்துவக் கல்லூரியில் பயின்று அறிவியல், பொருளியல், அரசறிவியல் ஆகியவற்றில் பட்டப்பின் படிப்பை முடித்தார். 1952 ஏப்ரல் 2 இல் தனது 22வது அகவையில் இந்திய வெளியுறவுத்துறையில் சேர்ந்தார். பணியில் இருந்த காலத்தில் ஆக்சுபோர்டு பல்கலைக்கழ்கத்தில் பன்னாட்டு சட்டம் (1952-53) பயின்றார்.

வெங்கடேசுவரன் வெளியுறவுச் செயலராக நியமிக்கப்பட்ட சில காலத்தில், 1986 டிசம்பரில் இசுலாமாபாதில் இடம்பெற்ற ஒரு ஊடகவியலாளர் மாநாட்டில், வெங்கடேசுவரன் உரையாற்றுகையில், இந்தியப் பிரதமர் ராஜீவ் காந்தி, பாக்கித்தான் உட்பட சார்க் நாடுகளுக்குப் பயணம் மேற்கொள்ளுவார் எனக் கூறியிருந்தார். இது குறித்து புதுதில்லியில் இடம்பெற்ற ஒரு கூட்டத்தில் பாக்கித்தான் செய்தியாளர் ஒருவர் ராஜீவ் காந்தியிடம் கேட்ட போது, ராஜிவ் காந்தி பின்வருமாறு பதிலளித்தார்: "மிக விரைவில், நீங்கள் ஒரு புதிய வெளியுறவுச் செயலருடன் உரையாடலாம்."

இந்த ஊடகவியலாளர் மாநாட்டில் கலந்து கொண்டிருந்த வெங்கடேசுவரன், தனது பதவி விலகல் கடிதத்தை உடனடியாகவே பிரதமர் அலுவலகத்திற்கு அனுப்பினார். இது உலக ஊடகங்களில் பரவலாகப் பேசப்பட்டது. பல ஆண்டுகளின் பின்னர், "அமைதிப்படையை இலங்கைக்கு அனுப்பியது மிகப் பெரிய தவறு என்றும், இதுவே இறுதியில் ராஜீவ் காந்தி படுகொலைக்கு வழிவகுத்தது," என வெங்கடேசுவரன் ஊடகங்களுக்குத் தெரிவித்தார்.

வெஙகடேசுவரன் தென்னமெரிக்கா தவிர்த்து, உலகின் பல இடங்களிலும் இந்திய வெளியுறவுப் பணியகங்களின் பணியாற்றியிருந்தார். அமெரிக்கா, சீனா, சிரியா ஆகிய நாடுகளில் இந்தியத் தூதுவராகப் பணியாற்றியுள்ளார். ஐக்கிய நாடுகள் அவையில் இந்தியப் பிரத்நிதியாகப் பணியாற்றிய பின்னர் 1986 இல் இந்தியா திரும்பினார். 1986 இல் இவர் வெளியுறவுச் செயலராக ராஜீவ் காந்தியினால் நியமிக்கப்பட்டார்.

1987 இல் அரசுப் பணியில் இருந்து பதவி விலகிய பின்னர், பெங்களூரில் "ஆசிய மையம்" என்ற பெயரில் தூதுவர்களுக்கும் அறிவாளிகளுக்குமான நிறுவனம் ஒன்றை ஆரம்பித்தார்.




</doc>
<doc id="228533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228533" title="கோபிநாதப்பெருமாள் கோயில்">
கோபிநாதப்பெருமாள் கோயில்

தஞ்சாவூர் மாவட்டம் கும்பகோணம் வட்டம் பட்டீஸ்வரம் அருகேயுள்ள பழையாறை நகரின் வடமேற்காக கோபிநாதப்பெருமாள் என்னும் பெருமாள் கோயில் அமைந்துள்ளது. இக்கோயிலை கோணப்பெருமாள் கோயில் என்று பேச்சு வழக்கில் அழைக்கின்றனர்.

இங்கு மூலவராக பெருமாள் காட்சியளிக்கிறார்.

சோழர் காலத்தில் இங்கு அமைந்திருந்த கற்றளியை திருமலை தேவமகாராயன் கி.பி.15ஆம் நூற்றாண்டில் புதுப்பித்திருக்கவேண்டும். அவரது கல்வெட்டுக்களில் இக்கோயில் பற்றிய பல குறிப்புகள் காணப்பெறுகின்றன. கி.பி.1450இல் மல்லிகார்ஜுன தேவராயர் சாசனம் இவ்வூரை திருச்த்திமுற்றமான முடிகொண்ட சோழபுரத்தில் இருந்ததாகச் சொல்கிறது. பழையாறை மாநகரின் வடமேற்கே செம்மாந்து இருந்த இக்கோயிலின் பெரும்பகுதி காலத்தின் கோலத்தால் மறைந்துவிட்டாலும் இன்றும் பண்டைய எச்சங்களைக் காணலாம்.

வாயிற்கோபுரம் இடிபாடுற்ற நிலையிலும், கோயில் வளாகம் புல்பூண்டு முளைத்தும் தற்போது (சூன் 2015) உரிய பராமரிப்பின்றி உள்ளது.சன்னதிக்குள் செல்லமுடியாதபடி எங்கு பார்ததாலும் புற்கள் காணப்படுகின்றன. கோயில் வளாகம் முழுவதும் அசுத்தமாகக் காணப்படுகிறது.கோயிலின் திருச்சுற்றில் வெளியே இடிபாடுற்ற நிலையில் கோபுரம் போன்ற அமைப்பு காணப்படுகிறது.

பட்டீஸ்வரம்-திருவலஞ்சுழி சாலையில் பட்டீஸ்வரத்திலிருந்து 2 கிமீ தொலைவிலுள்ள கோபிநாதப் பெருமாள் கோயில் அருகே ஒரு தோப்பில் தலையில்லாத புத்தர் சிலை பிப்ரவரி 2002இல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="228535" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228535" title="புருனோ சோரெசு">
புருனோ சோரெசு

புருனோ ஃபிராகா சோரெசு ("Bruno Fraga Soares", பெப்ரவரி 27, 1982, பெலோ அரிசாஞ்ச்) தொழில்முறை பிரேசிலிய டென்னிசு விளையாட்டு வீரராவார். டென்னிசு தொழில்முறை விளையாட்டுக்காரர்கள் சங்கத்தின் தரவரிசைப் பட்டியலில் இவரது மிக உயர்ந்த ஒற்றையர் தரவரிசை எண் 221 ஆகும்; இதனை மார்ச்சு 2004இல் அடைந்தார். முதன்மையான இரட்டையர் விளையாட்டு வீரரான சோரெசு இரட்டையர் தரவரிசையில் தனது மிக உயர்ந்ததாக மூன்றாமிடத்தை எட்டியுள்ளார்; இதனை அக்டோபர் 2013இல் எய்தினார்.


</doc>
<doc id="228546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228546" title="பெர்னாவ் தெ குவெய்ரோசு">
பெர்னாவ் தெ குவெய்ரோசு

பெர்னாவ் தெ குவெய்ரோசு ("Fernão de Queyroz", டிசம்பர் 26, 1617 - ஏப்ரல் 10, 1688) யேசு சபையைச் சேர்ந்த கத்தோலிக்கக் குருவானவரும், வரலாற்று எழுத்தாளரும் ஆவார். போர்த்துக்கலைச் சேர்ந்த இவர் தனது 18 ஆவது வயதில் 30 பேர் அடங்கிய யேசு சபைக் குழுவினருடன் இந்தியாவுக்கு வந்தார். இவருடைய மேலாண்மைத் திறன் காரணமாக படிப்படியாக உயர்ந்து இந்தியாவில் யேசு சபையினரின் மிக உயர்ந்த பதவியான "புரொவின்சல்" என்னும் பதவியை வகித்தார். இவர் பல நூல்களை எழுதியுள்ளார். இவர் எழுதிய நூல்களிற் சில வெளியிடுவதற்கு முன்பே ஒரு தீ விபத்தில் அழிந்துவிட்டன. எனினும் வெளிவந்த சில நூல்கள் இலங்கை, இந்தியா போன்ற சில நாடுகளின் வரலாற்றை, குறிப்பாகப் போர்த்துக்கேயர் கால வரலாற்றை அறிந்துகொள்வதில் முக்கியமான சான்றுகளை வழங்குகின்றன.

பெர்னாவ் தெ குவெய்ரோசு 1617 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 26 ஆம் தேதி போர்த்துக்கலில் உள்ள அமரந்தே என்னும் இடத்தில் பிறந்தார். 1631 ஆம் ஆண்டில் கொயிம்பிரா என்னும் இடத்தில், யேசு சபையில் இணைந்துகொண்டார். சில காலத் தொடக்கநிலைக் கல்விக்குப் பின்னர் சமயப் பணிக்காக இந்தியா சென்ற யேசு சபைக் குழுவினருடன் இந்தியாவுக்குப் பயணமானார். 1635 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 12 ஆம் தேதி புதிய வைசுராயாகப் பதவி ஏற்பதற்காக லிசுபனில் இருந்து புறப்பட்ட பெட்ரோ த சில்வாவை ஏற்றிச் சென்ற கப்பலில் இக்குழுவினரும் பயணத்தைத் தொடங்கினர். குவெய்ரோசு கொச்சின் ஊடாக டிசம்பர் 8 ஆம் தேதி கோவாவைச் சென்றடைந்தார். 

கோவாவில் மெய்யியல், இறையியல் ஆகியவற்றைக் கற்றார். பின்னர் அங்கேயே இறையியல் பேராசிரியர் ஆனார். ஆனாலும், சபையின் பிற பொறுப்புக்களை ஏற்றுக்கொள்வதற்காக இப்பதவியை விடவேண்டியது ஆயிற்று. தியூவின் துணை வட்டகைக் குருவாகப் (Vice Rector) பதவி ஏற்றார். பின்னர் தனா கல்லூரி, பசீமிலும் வட்டகைக் குருவானார். பின்னர் மேதகர் (Provost) பதவிக்கு உயர்ந்தார். பின்னர் சிலகாலம் முக்கியமான பிரகாமின் கத்தோலிக்கச் சமூகத்தின் கோவிற்பற்றுக் குருவானவராகப் பணியாற்றினார். விரைவிலேயே, இந்தியாவில் யேசு சபையின் மிக உயர்ந்த பதவியான "புரொவின்சல்" பதவி அவருக்குக் கிடைத்தது. மூன்றாண்டுக் காலப் பதவியான இதை அவர் 1677 முதல் 1680 வரை வகித்தார். பதவியில் இருந்து விலகிய பின்னர் கோவாவிலேயே வசித்த அவர் சமயத்தொடர்பான பிற அலுவல்களிலும், எழுத்துத் துறையிலும் ஈடுபட்டிருந்தார். தொடர்ந்து 53 ஆண்டுகள் இந்தியாவில் வாழ்ந்த குவெய்ரோசு 1688 ஏப்ரல் 10ம் தேதி காலமானார்.

குவெய்ரோசு ஒரு சிறந்த அறிஞர். அத்துடன் இவர் யேசு சபையில் பெரிய பதவிகளை வகித்ததனால் சபையின் நடவடிக்கைகள் குறித்தும் பொதுவான நடப்புகள் குறித்தும் ஏராளமான தகவல்கள் அவருக்குக் கிடைக்கக்கூடியதாக இருந்தன. இவர் சிறப்பான எழுத்து வல்லமை பெற்றிருந்தமையால், பல்வேறு விடயங்கள் குறித்துப் பல நூல்களை இவர் எழுதினார். 1664 ஆம் ஆண்டில் இவர் தங்கியிருந்த யேசு சபைக் குருமடம் தீவிபத்தில் எரிந்து அழிந்த போது இவர் எழுதிப் பதிப்பிப்பதற்காக வைத்திருந்த நூல்கள் பலவும் எரிந்து சாம்பரானதாகத் தெரிகிறது. ஆனாலும், 17 ஆம் நூற்றாண்டில் புகழ் பெற்று விளங்கிய யேசு சபையைச் சேர்ந்த சகோதரர் "பெட்ரோ த பாசுட்டோ" (Pedro de Basto) என்பவரது வாழ்க்கை வரலாறு குறித்த நூல் மட்டும் உதவியாளர் ஒருவரால் காப்பாற்றப்பட்டுப் பின்னர் பதிப்பிக்கப்பட்டது. இந்த நூலைப் பதிப்பித்ததன் மூலம் இலங்கையில் போர்த்துக்கேயரின் ஆட்சி குறித்த நூல் ஒன்றை எழுதும் எண்ணம் ஏற்பட்டது. தொடர்ந்து "இலங்கை மீதான உலகியல், ஆன்மீக வெற்றி" (Conquista Temporal e Espiritual de Ceilao) குறித்த நூலை போர்த்துக்கேய மொழியில் எழுதினார். இந்நூல் 1671ல் தொடங்கி 1686ம் ஆண்டு வாக்கில் எழுதி முடிக்கப்பட்டது. இதன் பின்னர் குவெய்ரோசு அதிக காலம் வாழ்ந்திருக்கவில்லை. 20 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி வரை, அக்கறை இல்லததாலோ, வேண்டுமென்றோ இந்த நூலை வெளியிடுவதில் எவரும் அக்கறை காட்டவில்லை. கோவாவில் இருந்த போர்த்துக்கேய நிர்வாகச் சூழலுக்கு வெளியே இந்த நூல் பற்றி அரிதாகவே அறியப்பட்டிருந்தது. எஸ். ஜி. பெரேரா என்பவர் "The Temporal and Spiritual Conquest of Ceylon" என்னும் தலைப்பில் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்தார். இது 1930ம் ஆண்டு கொழும்பில் வெளியிடப்பட்டது. குவெய்ரோசின் இந்த நூல் போர்த்துக்கேயர் கால இலங்கை வரலாற்றை எழுதுவதிலும், யாழ்ப்பாண அரசின் இறுதிக்கட்ட வரலாற்றை அறிவதிலும் முக்கிய சான்றுகளை அளிக்கிறது.



</doc>
<doc id="228561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228561" title="யாவோ ரிபெய்ரோ (வரலாற்று எழுத்தாளர்)">
யாவோ ரிபெய்ரோ (வரலாற்று எழுத்தாளர்)

யாவோ ரிபெய்ரோ (Joao Ribeiro) போர்த்துக்கேயர் இலங்கையை ஆண்ட காலத்தில் கொழும்பில் படைத் தலைவர் பதவியில் இருந்தவர். கொழும்புக் கோட்டையை ஒல்லாந்தர் கைப்பற்றிய போது அங்கிருந்து பிற படையினருடன் கோவாவுக்குச் சென்று, பின்னர் யாழ்ப்பாணக் கோட்டையில் இருந்த படையினருடன் சேர்ந்து கொண்டார். யாழ்ப்பாணக் கோட்டையையும் ஒல்லாந்தர் முற்றுகையிட்ட போது அதற்குள் இருந்த ரிபெய்ரோ, போர்த்துக்கேயப் படையினர் ஒல்லாந்தரிடம் சரணடைந்தபோது அங்கிருந்து பத்தேவியாவுக்கு அனுப்பப்பட்டார். 1680ல் தனது அனுபவங்களை உட்படுத்தி "இலங்கைத் தீவின் வரலாற்றுத் துன்பியல்" "(Fatalidade Historica da ilha de Ceilao)" என்னும் தலைப்பில் ஒரு நூலை எழுதினார்.

யாவோ ரிபெய்ரோ 1622 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் போர்த்துக்கலின் தலைநகரமான லிசுபனில் பிறந்தார். பேய்ரா மாகாணத்தில் உள்ள விசியூ என்னும் இடத்தைச் சேர்ந்த இவரது தந்தையார் டொமிங்கோ ரிபெய்ரோ ஒரு ஏழை ஆனால் நேர்மையானவர். தாயார் கிரேசியோ டெ அராகோ. இது தவிர யாவோ ரிபெய்ரோவின் இளமைக் காலம் குறித்து வேறு தகவல்கள் கிடைக்கவில்லை. 

1640 மார்ச் மாதத்தில் லிசுபனில் இருந்து வைசுராய், கவுன்ட் அவெய்ராசு தலைமையில் புறப்பட்ட படையில் ஒரு படை வீரனாக யாவோ ரிபெய்ரோ இணைந்து கொண்டார். செப்டெம்பர் 19ம் தேதி அனைவரும் கோவாவை அடைந்தனர். இரண்டு வாரம் கழித்து, நீர்கொழும்புக் கோட்டையை மீளக் கைப்பற்றும் நோக்கில் இடம்பெற்ற போரில் துணைக்கு அனுப்பப்பட்ட 400 பேர் கொண்ட படையில் ஒருவராக யாவோ ரிபெய்ரோ இலங்கைக்கு அனுப்பப்பட்டார். தொடர்ந்து வந்த 18 ஆண்டுகள் ரிபெய்ரோ இலங்கையிலேயே பணியாற்றினார். இக்காலத்தில் கண்டி இராச்சியத்துக்கு எதிராகவும், ஒல்லாந்தருக்கு எதிராகவும் இடம்பெற்ற பல போர்களில் இவர் பங்குபற்றினார். சாதாரண படைவீரனாக இருந்து, படிப்படியாக கப்பித்தானாக உயர்ந்தார். 

1656ம் ஆண்டில் கொழும்புக் கோட்டையை ஒல்லாந்தர் முற்றுகை இட்டபோது இடம்பெற்ற போரில் இவர் காயப்பட நேர்ந்தது. கோட்டை ஒல்லாந்தரிடம் வீழ்ச்சியடைந்தபோது உயிர் தப்பிய சிலருடன் ரிபெய்ரோவும் நாகபட்டினத்துக்கு அனுப்பப்பட்டார். அங்கிருந்து கால்நடையாக அனைவரும் கோவாவைச் சென்றடைந்தனர். அங்கிருந்து மீண்டும் இலங்கையில் போர்த்துக்கேயரின் இறுதிக் கோட்டையான யாழ்ப்பாணத்துக்கு அனுப்பப்பட்டார். 1658ல் யாழ்ப்பாணக் கோட்டையும் ஒல்லாந்தரால் முற்றுகையிடப்பட்டது. 1658 யூன் மாதத்தில் போர்த்துக்கேயப் படைகள் ஒல்லாந்தரிடம் சரணடைந்தன. போர்க்கைதியான ரிபெய்ரோ பத்தேவியாவுக்கு அனுப்பப்பட்டார். ஏறத்தாழ ஓராண்டுக்குப் பின்னர் கப்பலேறிய ரிபெய்ரோ 1660ம் ஆண்டு போர்த்துக்கலைச் சென்றடைந்தார். 

இலங்கையில் போர்க் கைதிகளாகப் பிடிபட்டுத் திரும்பியவர்களை ஒன்று சேர்த்து அரச கடற்படையின் ஒரு படைப் பிரிவை உருவாக்கியபோது ரிபெய்ரோவும் அதில் இணைந்துகொண்டார். ஐரோப்பாவில் இடம் பெற்ற பல்வேறு போர்களிலும் கலந்துகொண்டு சாதைனைகள் புரிந்த ரெபெய்ரோவுக்கு 27 ஆண்டுத் தொடர்ச்சியான சேவைக்குப் பின்னர் பிரபுப் பட்டம் வழங்கப்பட்டது. மிகச் சாதாரண குடும்பத்தில் பிறந்து பிரபுப்பட்டம் பெறும் அளவுக்கு உயர்ந்தது குறிப்பிடத் தக்கதாகும்.

1668ல் எசுப்பெயினுடன் அமைதி ஒப்பந்தம் ஏற்பட்ட பின்னர், அத்திலாந்திக்குத் தீவான மதெய்ராவின் தலைநகரான புஞ்சலில் இருந்த படையின் கட்டளைத் தளபதியாக ரிபெய்ரா பணியேற்றார். அக்காலத்தில், ரிபெய்ராவுடன் இலங்கையில் பணியாற்றிப் பின்னர் கடற்கொள்லையருடன் இடம்பெற்ற போர் ஒன்றில் இறந்துவிட்ட தோழர் ஒருவரின் சகோதரியைச் சந்தித்தார். டோனா பெலிப்பா கட்டனோ என்னும் பெயர் கொண்ட இப்பெண் பிரபுத்துவ குடும்பம் ஒன்றில் பிறந்தவர். தொப்பி செய்பவர் ஒருவரின் மகனாகப் பிறந்த ரிபெய்ரோ இப்போது போதிய அளவுக்கு உயர்ந்துவிட்டதாலும், அப்பெண்ணின் தந்தையும், சகோதரரும் போர்களில் இறந்துவிட்டதாலும், இருவரும் மணம் செய்துகொண்டனர்.

தனது இறுதிக் காலத்தில் மிகுந்த சமயப் பற்றுள்ளவராகளாக விளங்கிய யாவோ ரெபெய்ரோ 1693ம் ஆண்டில் காலமானார். 

40 ஆண்டுகள் தொடர்ச்சியான சேவையின் பின்னர் 1680ல் ஓய்வு பெற்று மீண்டும் லிசுபனுக்குச் சென்ற ரிபெய்ரோவுக்குத் தன்னுடைய அனுபவங்களையும் எண்ணங்களையும் நூலாக எழுதுவதற்கு வாய்ப்புக் கிட்டியது. 1685ல் "Fatalidade Historica da ilha de Ceilao" என்னும் நூலை அவர் எழுதி முடித்தார். இந்நூலை அவர் போர்த்துக்கலின் அரசரான இரண்டாம் டொம் பெட்ரோவுக்குச் சமர்ப்பணம் ஆக்கினார். இந்த நூல் நீண்டகாலம் அச்சு ஏறாமலேயே இருந்தது. இதல் மூல மொழியான போர்த்துக்கேய மொழிப் பதிப்பு 1836 இலேயே முதன் முதலாக வெளியானது. ஆனாலும், இதற்கு முன்பே 1701 ஆம் ஆண்டில் சுருக்கமான பிரெஞ்சு மொழிப் பதிப்பு ஒன்று வெளியானது. இதை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பு ஒன்று 1847 ஆம் ஆண்டில் "History of Ceylon" என்ற பெயரில் இலங்கை குடிசார் சேவையைச் சேர்ந்த ஜார்ச் லீ என்பவரால் வெளியிடப்பட்டது. 1836ல் முழுமையான போர்த்துக்கேய மொழி நூல் வெளியான பின்னர், அதை அடிப்படையாகக் கொண்டு அதன் முழுமையான ஆங்கில மொழி பெயர்ப்பு ஒன்றை, The Historic Tragedy of the Island of Ceilao என்னும் தலைப்பில், பி. ஈ. பீரிஸ் வெளியிட்டார்.


</doc>
<doc id="228564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228564" title="பிரிகையாக்கிகள்">
பிரிகையாக்கிகள்

பிரிகையாக்கிகள் (Decomposer) என்பவை அழுகி வரும் அல்லது இறந்த உயிரங்கிகளை பிரிகையாக்கும் ஒருவகை உயிரங்கிகளின் கூட்டம் ஆகும். பக்டீரியா, பங்கசு போன்றவை இக்கூட்டத்தைச் சார்ந்தவை. இவை தாம் சுரக்கும் நொதியங்கள் மூலம் பெரிய மூலக்கூறுகளை உடைத்து சிறு சிறு மூலக்கூறுகளாகப் பிரிகையடையச் செய்து எளிய சேதனப் பதார்த்தமாக மாற்றும் ஆற்றல் படைத்தவை. சேதனப் பதார்த்தங்களை பிரிகையாக்கல் எனும் செயற்பாட்டால் அசேதனப் பதார்த்தமாக மாற்றுகின்றன, பின் அவ்வசேதனப் பதார்த்தம் காற்றினாலோ, நீரினாலோ, நிலத்தினாலோ உள்ளெடுக்கப்பட்டு மீண்டும் சூழலுக்குள் போய்ச் சேருகின்றது. குப்பை கூளங்களை எரித்தல், மண்ணில் விவசாய இரசாயனங்களைச் சேர்த்தல் போன்ற செயற்பாடுகளால் பிரிகையாக்கிகள் எளிதில் அழிந்து விடக்கூடியன.


</doc>
<doc id="228575" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228575" title="டோமினிக் கூப்பர்">
டோமினிக் கூப்பர்

டோமினிக் கூப்பர் () (பிறப்பு: 2 ஜூன் 1978 ) ஒரு இங்கிலாந் நாட்டு திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் , நீட் போர் ஸ்பீட், டிராகுலா அன்டோல்ட் உள்ளிட்ட பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="228579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228579" title="லூயி ஜாக் தெனார்">
லூயி ஜாக் தெனார்

லூயி ஜாக் தெனார் ("Louis Jacques Thénard" மே 4, 1777 - 21 ஜூன் 1857) ஒரு பிரெஞ்சு வேதியியலாளர்.

இவரது தந்தை ஒரு ஏழை விவசாயி ஆவார். தெனார்டை சென் அகாதமியில் சேர்த்து பயிற்றுவிக்க வேண்டும் என எண்ணியிருந்தார். பதினாறாவது வயதில் மருந்தியல் படிப்பு படிக்க இவரை பாரிஸ் நகருக்கு அனுப்பினார். அங்கு அவர் அந்துவான் பிரான்சுவா போர்கிராய் மற்றும் லூயிஸ் நிக்கோலா வாகியுலின் ஆகிய அறிஞர்களின் விரிவுரைகளைக் கேட்டார். வாகியுலின் அவர்களின் சகோதரிகளின் கோரிக்கைகள் காரணமாக இருபது பிராங்குகள் மாதாந்திர கட்டணம் செலுத்த முடியவில்லை என்றாலும் வாகியுலின் ஆய்வுக்கூடத்தில் சேர்ந்து கொள்வதில் எளிமையாக இவருக்கு வெற்றிகிட்டியது. அதனால் இவரது முன்னேற்றம் விரைவாக நிகழ்ந்தது. இரண்டு அல்லது மூன்று ஆண்டுகளுக்குள் விரிவுரை மேசையை அவர் கைப்பிடித்தார். இவரது திறமையான நடவடிக்கைகளில் திருப்தியடைந்த அந்துவான் பிரான்சுவா போர்கிராய் மற்றும் லூயி நிக்கோலா வாகியுலின் ஆகிய இரு அறிஞர்களும் 1797 ஆம் ஆண்டு வேதியியல் ஆசிரியராக இவருக்கு பணி நியமனம் வழங்கினர்.


</doc>
<doc id="228580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228580" title="தாந்தோன்றிமலை கல்யாணவெங்கடரமணசுவாமி கோயில்">
தாந்தோன்றிமலை கல்யாணவெங்கடரமணசுவாமி கோயில்

தாந்தோன்றிமலை கல்யாணவெங்கடரமணசுவாமி கோயில் கரூர் மாவட்டம் கரூர் வட்டம் கரூர் நகருக்குத் தெற்கே 4 கிமீ தொலைவில் கரூர்-திண்டுக்கல் சாலையில் (வழி குஜிலியாம்பாறை) உள்ளது. 

 இந்த குடைவரைக் கோயில் கிழக்கிலிருந்து மேற்காக அரை பர்லாங் தூரம் பரவியுள்ள குன்றின் மேல் புறம் அமைந்துள்ளது. இக்குன்று மேல் புறம் உயர்ந்தும், கீழ்ப்புறம் தாழ்ந்தும் அமைந்துள்ளது. கருவறையின் குகைக்கு மேலே மலை மீது கட்டப்பட்ட கோபுரம் கம்பீரமாய் பிரகாசிக்கிறது. கருவறை 19 அடி 6 அங்குலத்திற்கு 14 அடி 6 அங்குல அளவில் குடையப்பட்டுள்ளது. இதன் உயரம் 9 அடி 9 அங்குலம் ஆகும். கருவறையின் நடுவில் உயர்ந்த மேடை உள்ளது. மேடையீன் கீழ்ப்புறம் கல்யாண வெங்கடரமண சுவாமி பாறையிலேயே புடைப்புச் சிற்பமாகக் காட்சியளிக்கிறார். இம்மேடையின் மூன்று புறங்களிலும் 4 அடி அகலம் நடைபாதை பள்ளமாகச் செதுக்கப்பட்டுள்ளது. குடைவரையின் முன்பாக காணப்படும் மகாமண்டபம் மற்றும் சன்னதிகள் பிற்காலத்தில் கட்டப்பட்டவையாகும். இவை ஏறத்தாழ கி.பி.12-13ஆம் நூற்றாண்டுகளில் கட்டப்பட்டதாகத் தெரிகிறது. கோயிலின் எதிரில் குளம் உள்ளது.

இக்குன்றின் மேல் குடையப்பட்டுள்ள அழகிய குடைவரையில் மேற்கு நோக்கி நின்ற நிலையில் பக்தர்களுக்கு காட்சி தருகிறார். பெருமாள் லட்சுமியைத் தனது மார்பில் தாங்கிய நிலையில் பிரம்மாண்ட வடிவுடன் காணப்படுகிறார். தாயாருக்கு தனியாக சன்னதி இல்லை. 

இக்குடைவரை, கன்னியாகுமரி மாவட்டம் அழகிய பாண்டியபுரம், விழுப்புரம் மாவட்டம் கீழ்மாவிலங்கை ஆகிய இடங்களில் காணப்படும் குடைவரைகளுடன் ஒப்புநோக்கத்தக்கது. இம்மூன்று குடைவரைகளின் அமைப்பும் பல அம்சங்களில் ஒன்றுபட்டுள்ளது. நாமக்கல் லட்சுமி நரசிம்மசுவாமி குடைவரையைக் காட்டிலும் தாந்தோன்றிமலை குடைவரை சற்று பெரியதாகும். 

இக்கோயிலில் 7.9.2014 அன்று குடமுழுக்கு நடைபெற்றது. 



</doc>
<doc id="228583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228583" title="மார்புக்கச்சை">
மார்புக்கச்சை

மார்புக்கச்சை (), பொதுவாக ப்ரா என்று கூறப்படும் இவ்வுள்ளாடை, பெண்களுக்குப் பல வகைகளில் உதவுகிறது.

மார்புக்கச்சை பெண்களின் மார்பகங்களைத் தாங்கிப்பிடிக்க பயன்படுகிறது. பெரும்பாலானோர் தங்களின் இன்ப நலனுக்காகவும், வெகு சிலர் புற தோற்றத்திற்காகவும், மார்பகங்களை மேம்படுத்திக் காட்டவும் பயன்படுத்துகின்றனர். மேலும் சில மார்புக்கச்சைகள் பேணுகைக்காகவும், உடற்பயிற்சிக்காகவும் தயாரிக்கப்படுகின்றன.

இறுக்கமாக அணியப்படும் மார்புக்கச்சைகளால் மூச்சுவிடுதலில் துன்பமும், மார்பு எலும்புக்கூட்டில் வலியும், உணவு செரிப்பதில் குறைபாடும், முதுகுப்பகுதிகளில் தழும்புகள் ஏற்படவும் வாய்ப்புகள் உள்ளன.
எனவே, சரியான அளவில் மார்புக்கச்சைகளைத் தேர்ந்தெடுப்பது உடலுக்கும் மனத்திற்கும் வலிமையாகும்.

மார்புக்கச்சைகள் பல பாங்குகளில் பல்வேறு உடல் அமைப்புகள், மேற்புற ஆடைகளுக்கு ஏற்றவாறு வடிவமைக்கப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="228594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228594" title="மொராதாபாத் தொடருந்து நிலையம்">
மொராதாபாத் தொடருந்து நிலையம்

மொராதாபாத் தொடருந்து நிலையம், இந்திய ரயில்வேயின் நிர்வாகத்திற்கு உட்பட்டது. இது உத்தரப் பிரதேசத்தின் மொராதாபாத் மாவட்டத்தில் மொராதாபாத் நகரில் உள்ளது. இந்திய அளவில் முக்கியமான நூறு நிலையங்களில் ஒன்று. 

இந்த நிலையத்தில் நின்று செல்லும் முக்கிய தொடர்வண்டிகளின் பட்டியலை கீழே காணவும். 

12435/12436 - திப்ருகர் - நியூ தில்லி - திப்ருகர் ராஜ்தானி விரைவுவண்டி (வாரத்திற்கு இருமுறை)

12039/12040 - காட்டுகோதாம் ஆனந்து விகார் சதாப்தி விரைவுவண்டி

12203/12204 - சகர்சா அமிர்தசரஸ், கரிப் ரத் விரைவுவண்டி

12207/12208 - காட்டுகோதாம் ஜம்முதாவி, கரிப் ரத் விரைவுவண்டி

22407/22408 - வாரணாசி ஆனந்து விகார், கரிப் ரத் விரைவுவண்டி

12211/12212 - முசாபர்பூர் ஆனந்து விகார் கரிப் ரத் விரைவுவண்டி

12331/12332 - கொல்கத்தா ஹவுரா - ஜம்முதாவி ஹிம்கிரி அதிவிரைவுவண்டி

12229/12230 - லக்னோ புது தில்லி, லக்னோ அஞ்சல்

12317/12318 - சியல்தா கொல்கத்தா அமிர்தசரஸ், அகால் லக்த் அதிவிரைவுவண்டி 

13005/13006 - ஹவுரா அமிர்தசரஸ், அஞ்சல்

15013/15014 - காட்டுகோதாம் பகத் கி கோதி, ராணிகேட் விரைவுவண்டி

15035/15036 - காட்டுகோதாம் தில்லி, உத்தரகாண்டு சம்பர்க் கிரந்தி விரைவுவண்டி

12237/12238 - வாரணாசி ஜம்முதாவி, பேகம்புரா அதிவிரைவுவண்டி

14605/14606 - லால் குவான் அமிர்தசரஸ் விரைவுவண்டி (வாரந்தோறும்)

12369/12370 - ஹவுரா ஹரித்துவார், கும்பு அதிவிரைவுவண்டி

14311/14312 - பரெய்லி பூஜ், அலா ஹசரத் விரைவுவண்டி

15609/15610 - குவகாத்தி லால்கர், அவத் அசாம் விரைவுவண்டி

12557/12558 - முசாபர்நகர் ஆனந்து விகார், சப்த் கிரந்தி அதிவிரைவுவண்டி

54055/54056 - மொராதாபாத் தில்லி பயணியர் வண்டி

54307/54308 - மொராதாபாத் தில்லி பயணியர் வண்டி

54315/54316 - மொராதாபாத் சகாரன்பூர் பயணியர் வண்டி

54391/54392 - அலிகார் மொராதாபாத் பயணியர் வண்டி



</doc>
<doc id="228596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228596" title="இஜாசா">
இஜாசா

இஜாசா என்பது இசுலாமிய அறிவினை மற்றவர்களுக்கு கற்பிக்க தேவையான தகுதியை பெற்றதாக கூறி, சுன்னி இசுலாமியர்களால் தரப்படும் சான்றிதழ் ஆகும். இந்த சான்றிதழ் தான் ஒருவர் தன் ஆசிரியரிடம் இசுலாம் பயின்றதற்கான ஆதாரம். இசுலாமிய சட்டம் மற்றும் சுஃபி தொடர்பான துறைகளில் மட்டுமே இஜாசா செல்லுபடி ஆகும்.


</doc>
<doc id="228598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228598" title="இஸ்திஹ்லால்">
இஸ்திஹ்லால்

இசுலாமிய சட்டத்தில் ஹராம் என்று கருதும் ஒன்றினை, ஹலால் என்று பொய்யாக திரித்து கூறுவதை இஸ்திஹ்லால் (Istihlal) என்பர். அரபு மொழியில் இஸ்திஹ்லால் என்றால் ஹலாலாக்குதல், அஃதாவது அனுமதிக்கப்பட்டதாக்குதல் என்று பொருள். இதற்கு இஸ்லாமியச் சட்டத்தில் எவ்வித அடிப்படையுமில்லை. இது மிக அண்மைக் காலத்தில் மேற்கத்திய ஊடகங்களால் முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்ட ஒரு தலைப்பு ஆகும்.


</doc>
<doc id="228599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228599" title="ராம்பூர் மக்களவைத் தொகுதி">
ராம்பூர் மக்களவைத் தொகுதி

ராம்பூர் மக்களவைத் தொகுதி இந்திய மக்களவைத் தொகுதியாகும். இது உத்தரப் பிரதேசம் மாநிலத்தில் உள்ள 80 தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்தத் தொகுதியில் உத்தரப் பிரதேச மாநிலச் சட்டப் பேரவைக்கான ஐந்து சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன.

2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற தேர்தலில் நைபால் சிங் பாராளுமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டார்.



</doc>
<doc id="228604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228604" title="நேபால் சிங்">
நேபால் சிங்

நேபால் சிங், இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் ராம்பூர் மக்களவைத் தொகுதியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். பதினாறாம் மக்களவையில் உறுப்பினராகியுள்ளார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1940-ஆம் ஆண்டில் ஆகஸ்டு பன்னிரண்டாம் நாளில் பிறந்தார்.


</doc>
<doc id="228608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228608" title="சம்பல் மக்களவைத் தொகுதி">
சம்பல் மக்களவைத் தொகுதி

சம்பல் மக்களவைத் தொகுதி இந்திய மக்களவைத் தொகுதியாகும். இது உத்தரப் பிரதேசம் மாநிலத்தில் உள்ள 80 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் உத்தரப் பிரதேசத்திற்கான மாநிலச் சட்டப் பேரவைக்கான ஐந்து சட்டமன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="228609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228609" title="இந்தியப் பெருங்கடல் சுனாமி எச்சரிக்கை அமைப்பு">
இந்தியப் பெருங்கடல் சுனாமி எச்சரிக்கை அமைப்பு

இந்தியப் பெருங்கடல் சுனாமி எச்சரிக்கை அமைப்பு என்பது இந்தியப் பெருங்கடலின் கரைகளில் வாழும் மக்களுக்கு வரவிருக்கும் சுனாமி பேரலை பற்றி முன்கூட்டியே எச்சரிக்கை செய்யும் ஒரு ஏற்பாடாகும். 2004 சுனாமி நிகழ்வுக்கு பின் இந்த ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது. 

2004 ஆம் ஆண்டு ஏற்பட்ட சுனாமி பேரலை தாக்குதலில் இந்திய பெருங்கடல் பகுதியில் லட்சக் கணக்கான மக்கள் உயிர் இழந்தனர். இனி வரும் காலங்களில் சுனாமி பேரலை ஏற்பட்டால் அது கரையை அடையும் முன் கரையில் வாழும் மக்களுக்கு எச்சரிக்கை செய்தி அனுப்ப இந்த ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.


</doc>
<doc id="228610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228610" title="தாமி">
தாமி

தாமி தமிழ்:தம்படம் அல்லது செல்ஃபி ("selfie") என்பது எண்ணிமப் புகைப்படக் கருவி மூலமாகவோ அல்லது புகைப்படக்கருவியுடன் கூடிய செல்லிடத் தொலைபேசி மூலமாகவோ தன்னைத் தானே புகைப்படம் எடுத்து கொள்வதை குறிக்கும் ஒரு சொல்லாகும். தாமியானது ஃபேஸ்புக், கூகுள்+, இன்ஸ்ட்டாகிராம், டுவிட்டர் போன்ற சமூக வலைத்தளங்களில் நல்ல வரவேற்பு பெற்றுள்ளது. பெருவாரியான தாமிகள் புகைப்படக் கருவியினை முகத்தை நோக்கி முழங்கை அளவுநீட்டி பிடித்தவாறோ அல்லது கண்ணாடியினை நோக்கிப் பிடித்தவாறோ எடுக்கப்படுகின்றன.

புதிய ஆங்கிலச் சொல்லான "செல்பி" (selfie) என்ற வார்த்தையை, ஆக்சுபோர்டு அகராதிகள் 2013 ஆண்டுக்கான சொல்லாகத் தேர்ந்தெடுத்துள்ளது.
இதன் மோகத்தால் பலர் மோசமான விளைவுகளைச் சந்திக்க நேரிடுகிறது. தமிழ் நாட்டில் அமைந்துள்ள கொல்லிமலையின் முகட்டிலிருந்து தன்னை "தாமி" எடுத்த மாணவன் தவறிவிழுத்து மரணம் அடந்தான். 


</doc>
<doc id="228612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228612" title="சத்யபால் சிங் சைனி">
சத்யபால் சிங் சைனி

சத்யபால் சிங் சைனி என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் உத்தரப் பிரதேசத்தில் உள்ள சம்பல் மக்களவைத் தொகுதியின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஆனார்.
பாரதிய ஜனதா கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டார். பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினராக உள்ளார். இவர் 1973-ஆம் ஆண்டு சூலை ஐந்தாம் நாளில் பிறந்தார்.


</doc>
<doc id="228613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228613" title="முற்றுகை">
முற்றுகை

முற்றுகை (ஆங்கிலம்: Siege)என்பது, ஒரு நகரத்தையோ கோட்டையையோ கைப்பற்றும் நோக்கில் படை நடவடிக்கை மூலம் அதைச் சுற்றி வளைத்துத் தடைகளை ஏற்படுத்துவதைக் குறிக்கும். முற்றுகைப் போர் தீவிரம் குறைவான ஒரு போர் உத்தி அல்லது வடிவம் ஆகும். இதில் ஒரு தரப்பு வலுவானதும், நிலையானதுமான ஒரு பாதுகாப்பு நிலையைக் கொண்டிருக்கும். இதன் விளைவாக இரு தரப்பினருக்கும் இடையே பேச்சுவார்த்தைகள் இடம்பெறுவதற்கான வாய்ப்புக்களும் ஏற்படுவது உண்டு. இரு தரப்பும் அருகருகே இருப்பதும், வெற்றிக்கான வாய்ப்புக்கள் மாறிக்கொண்டு இருப்பதும் இராசதந்திர நடவடிக்கைகளை ஊக்குவிப்பது உண்டு.

தாக்குதல் நடத்தும் தரப்பு ஒரு கோட்டையையோ நகரத்தையோ எதிர்கொள்ளும்போது, அதை ஊடறுத்து உட்செல்ல முடியாத நிலையில், எதிர்த்தரப்பு சரணடைவதற்கும் மறுக்கும்போது முற்றுகை ஏற்படுகிறது. குறித்த இலக்கைச் சுற்றி வளைத்து, மேலதிக படை உதவிகளைப் பெறுவதையும், உள்ளிருக்கும் படைகள் தப்பிச் செல்வதையும், உணவு முதலிய தேவைகள் கிடைப்பதையும் தடைசெய்வதே முற்றுகையின் நோக்கம் ஆகும். இவற்றுடன் சேர்த்து முற்றுகைப் பொறிகள், கனரக ஆயுதங்கள், சுரங்கம் தோண்டுதல் போன்றவற்றைப் பயன்படுத்தி மதில்களை உடைக்க முயற்சி செய்வர். பாதுகாப்பை ஊடறுத்துச் செல்வதற்கு ஏமாற்று, துரோகம் போன்ற செயற்பாடுகளையும் பயன்படுத்துவதுண்டு. படை நடவடிக்கைகள் பயன் தராதவிடத்து, பட்டினி, தாகம், நோய்கள் போன்றவற்றினால் முற்றுகை இடும் தரப்போ, அதற்கு உள்ளாகும் தரப்போ பாதிக்கப்படுவது முற்றுகையின் முடிவைத் தீர்மானிக்கக் கூடும்.

நகரங்கள் பெரும் மக்கள்தொகையோடு கூடிய மையங்களாக வளர்ச்சியடைவதற்கு முன்பே முற்றுகைகள் இருந்திருக்கக்கூடும். மையக் கிழக்கின் பண்டைக்கால நகரங்களில் அரண் செய்யப்பட்ட நகர மதில்கள் இருந்ததற்கான தொல்லியற் சான்றுகள் உள்ளன. பண்டைய சீனாவின் போரிடும் நாடுகள் காலத்தில் நீண்ட முற்றுகைகளும், நகர மதில்களைப் பாதுகாப்பவர்களுக்கு எதிரான முற்றுகைப் பொறிகளின் பயன்பாடும் இருந்ததற்கான எழுத்துமூலச் சான்றுகளும், தொல்லியற் சான்றுகளும் உள்ளன. கிரேக்க-உரோம காலத்திலும் முற்றுகைப் பொறிகளின் பயன்பாடு ஒரு மரபாக இருந்தது. மறுமலர்ச்சிக் காலத்திலும், தொடக்க நவீன காலத்திலும் ஐரோப்பாவில் இடம்பெற்ற போர்களில் முற்றுகைப் போர் முக்கியத்துவம் பெற்று விளங்கியது. ஒரு ஓவியராகப் புகழ் பெற்றிருந்தது போலவே லியொனார்டோ டா வின்சி தனது அரண்களின் வடிவமைப்புக்காகவும் புகழ் அடைந்திருந்தார்.

மத்தியகாலப் போர்கள் பொதுவாக தொடர் முற்றுகைகளைச் சுற்றியே வடிவமைக்கப்பட்டிருந்தன. நெப்போலியக் காலத்தில் தொடந்து அதிகரித்து வந்த ஆற்றல் வாய்ந்த பீரங்கிகளின் பயன்பாட்டால், அரண்களின் பெறுமதி குறையலாயிற்று. 20 ஆம் நூற்றாண்டில், பழைய முற்றுகைகளின் முக்கியத்துவம் குறைந்து விட்டது. நகர்வுப் போர்முறைகளின் அறிமுகத்தோடு நிலையான ஒற்றை அரண் முன்னைப்போல் முடிவைத் தீர்மானிக்கும் ஒன்றாக இல்லாமல் போய்விட்டது. ஆனாலும், மரபுவழியான முற்றுகைகள் இப்போதும் இருக்கவே செய்கின்றன. ஆனால், போர்களின் போக்கு மாறிவிட்டதால், முக்கியமாக பெருமளவிலான அழிப்பு ஆற்றலை மிக இலகுவாக ஒரு நிலையான இலக்கு மீது செலுத்த் முடியும் என்பதால், முற்றுகை முன்னைப்போல் வழமையான ஒன்றாக இல்லை.

பண்டைக்காலத்தில் அசிரியர்கள் பெருமளவிலான மனித வலுவைப் பயன்படுத்தி அரண்மனைகளையும், கோயில்களையும், பாதுகாப்பு மதில்களையும் கட்டினர். சிந்துவெளி நாகரிகத்திலும் சில குடியிருப்புக்கள் அரண் செய்யப்பட்டு இருந்தன. கிமு 3500 அளவில், நூற்றுக்கணக்கான சிறிய வேளாண்மை சார்ந்த ஊர்கள் சிந்து ஆற்றின் வடிநிலங்களில் காணப்பட்டன. இவற்றுட் பல திட்டமிட்டு அமைக்கப்பட்ட வீதி அமைப்புக் கொண்டவையாகவும், அரண் செய்யப்படவாகவும் இருந்தன. சிந்துவெளி நாகரிகத்தின் முன்னோடிக் குடியேற்றங்களுள் ஒன்றான, பாகிசுத்தானில் உள்ள கொட் டிசியில், கற்களாலும், மண் கற்களாலும் கட்டப்பட்ட வீடுகளின் தொகுதிகள் பெரும் வெள்ளத் தடுப்பு அணைகளாலும், பாதுகாப்பு மதில்களாலும் சூழப்பட்டு இருந்ததன. வேளாண்மை நிலங்களைக் கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருப்பதற்காக அயல் குடியிருப்பக்களிடையே அடிக்கடி பிணக்குகள் இருந்ததாலேயே இவ்வாறான பாதுகாப்புத் தேவையாக இருந்தது. தென்கிழக்கு ஆப்கானிசுத்தானில் உள்ளதும், கிமு 2500 காலப்பகுதியைச் சேர்ந்ததுமான "முண்டிகக்" என்னும் இடத்தில் பாதுகாப்பு மதிலும், சதுர வடிவிலான கொத்தளமும் இருந்தன.

பண்டைய அண்மைக் கிழக்கில் உருவான முதல் நகரங்களில் நகர மதில்களும், அரண்களும் அவசியமாக இருந்தன. உள்ளூரில் கிடைப்பதைப் பொறுத்து மதில்கள் மண் கற்கள், கற்கள், மரம் அல்லது இவை எல்லாமே மதில்கள் அமைப்பதற்குப் பயன்பட்டன. இவ்வரண்கள், தாக்கும் போது பாதுகாப்பு அளிப்பது மட்டுமன்றி, எதிரிகளுக்குத் தமது வலிமையையும், ஆற்றலையும் காட்டுவனவாகவும் இவை பயன்பட்டன. சுமேரிய நகரமான ஊருக்கைச் சுற்றியிருந்த மதில் பரவலான மதிப்பைப் பெற்றிருந்தது. இம்மதில் 9.5 கிமீ (5.9 மைல்) நீளமும், 12 மீட்டர் (39 அடி) உயரமும் கொண்டிருந்தது. பின்னர், காவற் கோபுரங்கள், அகழிகள் ஆகியவற்றோடு கூடிய பபிலோனின் மதில்களும் இதுபோலவே பெயர் பெற்று விளங்கின.





</doc>
<doc id="228623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228623" title="சுருக்கவியலாப் பின்னம்">
சுருக்கவியலாப் பின்னம்

கணிதத்தில் சுருக்கவியலாப் பின்னம் ("irreducible fraction") என்பது அதன் பகுதியிலும் தொகுதியிலுமுள்ள முழு எண்களுக்கிடையே ’1’ அல்லது ’-1’ ஐத் தவிர வேறு பொதுக்காரணிகளற்ற பின்னமாகும். அதாவது சுருக்கவியலாப் பின்னத்தின் பகுதி, தொகுதிகளின் மீ. பொ. வ 1 ஆக இருக்கும்.

சுருக்கவியாலாப் பின்னம், "எளிய பின்னம்" அல்லது "சுருக்கிய பின்னம்" ("reduced fraction") எனவும் அழைக்கப்படும்.

எடுத்துக்காட்டுகள்:

மாறாக, formula_4 ஒரு சுருக்கவியலாப் பின்னம் அல்ல. இதன் தொகுதி, பகுதிகளான 2, 6 ஆகிய எண்களுக்குப் பொதுக்காரணியாக 2 உள்ளதால் இப் பின்னத்தை மேலும் சுருக்கி இதற்குச் சமமான பின்னத்தைப் சுருக்கவியலா வடிவில் பெறலாம்:

சுருக்கவியலாப் பின்னத்தைப் பின்வருமாறும் வரையறுக்கலாம்:
"a", "b" முழுஎண்கள் எனில், |"c"| < |"a"| or |"d"| < |"b"| என்றவாறு ⁄ க்குச் சமமான மற்றொரு பின்னம் ⁄ இல்லாமல் இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே ⁄ ஒரு சுருக்கவியலாப் பின்னமாகும். (இதில் |"a"| என்பது "a" இன் தனி மதிப்பு).

சுருக்கக் கூடிய பின்னங்களின் பகுதியையும் தொகுதியையும் அப்பகுதி, தொகுதிகளின் பொதுக் காரணிகளால் படிப்படியாக வகுப்பதன் மூலமாகவோ அல்லது நேரிடையாக அவற்றின் மீப்பெரு பொது வகுஎண்ணால் வகுத்தோ, அப்பின்னத்தின் சுருக்கவியலா வடிவினைக் கொண்ட சமபின்னத்தைக் காணலாம்.

இதில் முதலில் 120, 90 இரண்டும் அவற்றின் பொது வகுஎண்ணான 10 ஆல் வகுக்கப்பட்டுள்ளன. அடுத்து 12, 9 ஆகிய இரண்டும் அவற்றின் பொது வகுஎண்ணான மூன்றால் வகுக்கப்பட்டுள்ளன. இதனால் இறுதில் கிடைக்கும் சமபின்னம் / சுருக்கவியலாப் பின்னமாக உள்ளது. (4, 3 க்கு எண் ஒன்றைத் தவிர பொதுவகு எண்கள் வேறெதுவும் இல்லை)

இதற்குப் பதிலாக நேரிடையாக, 120, 90 ஆகிய இரு எண்களையும் அவற்றின் மீபொவ 30 ஆல் வகுத்தும் / ஐப் பெறலாம்.


</doc>
<doc id="228641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228641" title="கும்பகோணம் பொற்றாமரைக்குளம்">
கும்பகோணம் பொற்றாமரைக்குளம்

கும்பகோணம் நகரின் நடுவில் பொற்றாமரைக்குளம் உள்ளது. இது மதுரை மீனாட்சியம்மன் கோயிலுள்ள பொற்றாமரைக்குளம் போன்ற குளமாகும்.

பிரளயத்திற்குப் பின் தோன்றிய இரண்டு மிகச் சிறப்புறும் புண்ணிய தீர்த்தங்களில் ஒன்று பொற்றாமரைக்குளமாகும். திருமகள் பொற்றாமரையில் தோன்றியதால் இக்குளம் பொற்றாமரைக்குளம் எனப்படுகிறது. மகாமகக் குளத்தை அடுத்து ஓர் பிரசித்தமான குளம் இக்குளம். பொற்றாமரைக்குளம் கும்பகோணம் சாரங்கபாணி சுவாமி கோயிலின் புனிதத் தீர்த்தமாகும். இது நாற்புறமும் அரண் செய்யப் பெற்ற குளமாகும். இக்குளத்தின் கரை படைப்பாளிகள் ஒன்றுகூடும் இடமாக இருந்துள்ளது. 

கும்பகோணம் சாரங்கபாணி சுவாமி கோயிலின் தீர்த்தங்கள் பொற்றாமரை, காவேரி, அரிசொல் ஆகியனவாகும். இவ்வகையில் பொற்றாமரைக்குளம் முக்கியத்துவத்தைப் பெறுகிறது. 

12 ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை மாசி மகத்தன்று குரு சிம்ம ராசியில் வரும்போது லட்சக்கணக்கான மக்கள் குடந்தை மாநகருக்கு வந்து கங்கை, காவிரி, யமுனை, சரஸ்வதி, கோதாவரி, நர்மதை, கிருஷ்ணா ஆறு, சிந்து, சரயு முதலிய ஒன்பது புண்ணிய நதிகளும் ஒன்றுகூடும் மகாமகக்குளத்தில் நீராடியபின் இத்திருக்கோயிலில் உள்ள பொற்றாமரைக்குளத்திலும், பிறகு காவிரியிலும் நீராடுகின்றனர்

திருமகளே தனக்கு மகளாக பிறக்க வேண்டும் என்று கடுந்தவம் இருந்த ஹேம மகரிஷிக்குப் பொற்றாமரை ஒன்றில் திருமகள் குழந்தையாகத் தோன்றினாள். இவ்வாறு அமுதத்தின் ஒரு பகுதி தங்கியிருந்ததாலும், தாயார் தோன்றியருளியதாலும் இத்தீர்த்தம் மிக்க விஷேடமானதாக இருந்து வருகிறது. புண்ணிய நதிகளான கங்கை, காவிரி, யமுனை, சரஸ்வதி, கோதாவரி, நர்மதை, கிருஷ்ணா, சிந்து, சரயு முதலிய ஒன்பது நதிகளும் இங்கு வந்து பொற்றாமரைக் குளத்திலும் நீராடி தங்கள் பாவங்களை போக்கி புனிதம் அடைகின்றன என்பது மரபு வரலாறு. அதனால் அச்சமயத்தில் பொற்றாமரைக் குளத்தில் நீராடுவது மிகப் புண்ணியம் ஆகும் என்பது தொன்நம்பிக்கை. 

2016 மகாமகத்தை முன்னிட்டு இக்குளத்தில் நீர் நிரப்பி சோதனை செய்யப்பட்டது. தீர்த்தவாரியான 22 பிப்ரவரி 2016ஆம் நாள் மகாமகக்குளத்தில் நீராடிய பக்தர்கள் இக்குளத்திலும், பின்னர் காவிரியாற்றிலும் சென்று புனித நீராடினர்.


</doc>
<doc id="228654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228654" title="ஹதீஸ்">
ஹதீஸ்

ஹதீஸ் (அகதீசு; அரபு: : حديث‎, play /ˈhædɪθ/[1] or /hɑːˈdiːθ/[2]; ஆங்கிலம்: ḥadīth) என்பது நபிகள் நாயகம் முகமது நபியின் (ஸல்) அவர்களின் சொல், செயல், தீர்ப்புகள், முன்னெடுத்துக்காட்டுகள், நடைமுறைகள், விமர்சனப் பதிவுகளைக் கொண்ட தொகுதி ஆகும். மரபுவழி இசுலாமியச் சட்டவியலுக்கும் இறையியலுக்கும் குர்ஆனுடன் சேர்ந்து ஆதாரமாகக் கொள்ளப்படுகிறது. ஹதீசுகள் 8ம் 9ம் நூற்றாண்டுகளில் சேர்க்கப்பட்டு தொகுக்கப்பட்டன. இவற்றில் 'சஹீஹ் சித்தாஹ்' என்று அழைக்கப்படுகின்ற புஹாரி, முஸ்லிம், திர்மிதி, இப்னுமாஜா, நஸயீ, அபூதாவூத் ஆகிய கிரந்தங்கள் இஸ்லாமிய உலகில் மிகப் பிரபலமானவையாகக் கொள்ளப்படுகின்றன. இவை தவிர பிரபலமான வேறு பல ஹதீஸ் கிரந்தங்களும் உள்ளன.

ஹதீதுல் குத்ஸி எனப்படுகின்ற நபிமொழிகள் அல்லாஹ் கூறுகின்றான் என்று முஹம்மது (ஸல்) அவர்கள் கூறிவையாகும். இவற்றின் வசன அமைப்பும், பொருளும் அல்லாஹ்விடமிருந்து கிடைக்கப் பெற்றவை போல் தோன்றினாலும், அவை முஹம்மது (ஸல்) அவர்களுக்கே உரியவையாகும். எனினும் இறைவன் கூறுவதாகக் குறிப்பிடுவதும், நேர்கூற்றாகக் கூறப்படுவதும் இவற்றின் சிறப்புப் பண்புகளாக அமைகின்றன. இவை முழுவதுமே 'ஆஹாத்' என்னும் இறை அறிவிப்பு மூலம் கிடைக்கப் பெற்றதாக இருப்பதால் திருக்குர்ஆனிலிருந்து வேறுபட்டு நிற்கின்றன. இவை 'வஹி ஹைலு மத்லு' மூலம் முஹம்மது (ஸல்) அவர்களுக்கு அருளப்பட்டிருக்கின்றன.

(உ-ம்) "எனது அடியார்களே! அநியாயம் செய்வதை நான் என்மீது தடை செய்திருக்கிறேன். எனவே நீங்களும் ஒருவருக்கு ஒருவர் அநியாயம் செய்யவேண்டாம்"
மனித சமுதாயத்தை இறைவனான அல்லாஹ் தன்னை வணங்குவதற்காகவே படைத்தான். அவ்வாறு படைக்கப்பட்ட மனிதனுக்கு அவன் வாழ்க்கைக்குரிய அனைத்து விஷயங்களையும் நடைமுறைபடுத்தகூடிய வழிகாட்டிகளை நபிமார்களை அவர்களிலிருந்தே தேர்ந்தெடுத்து நல்வழி படுத்தினான். எனினும் உலகில் பல்வேறு காலகட்டங்களில் பல பகுதிகளுக்கு அனுப்பட்ட இறை தூதர்களை பெரும்பான்மையான மக்கள் பின்பற்றவில்லை.

அவ்வாறு இறைத்தூதர்களில் கடைசியான முஹம்மத் (ஸல் ) அவர்களுக்கு இறைவனால் 6666 வசனங்களை கொண்ட திருகுர்ஆன் வழங்கப்பட்டது. அந்த குர்ஆனை தனது வாழ்வில் நடைமுறைமுறை படுத்தி காட்டிய முஹம்மத் நபி (ஸல்) அவர்களது சொல், செயல்பாடுகள், அனுமதித்த, அனுமதிக்காத, அங்கீகரித்த அனைத்தும் அவர்களது தோழர்களால், மனைவிகள் மற்றும் அவர்களது காலத்தில் வாழ்ந்தவர்களால் மனதளவில் பதியப்பட்டு பின் சொல்வழக்கில் இருந்தது.

பின்னர் ஹதீஸ் தொகுப்பாளர்கள் மிகுந்த சிரமங்களுக்கிடையில் நடை முறையில் சொல்வழக்கில் இருந்தவைகளைப் பல பரிசோதனைகளுக்கு பிறகு அதை தொகுத்து உள்ளார்கள்.
அப்படி தொகுக்கப்பட்ட நபி மொழி தொகுப்புகளில் ஆறு கிரந்தங்கள் பிரசித்திப்பெற்றவை. 
இஸ்லாமியர்கள் முஹம்மது நபியின் சொல், செயல், அங்கீகாரம் ஆகிய மூன்றை நபிகளாரின் சுன்னத் (sunnath) (நபிகளாரின் வழிமுறை) என அழைக்கிறார்கள். இதனை ஹதீஸ் என்றழைக்கப்படும் நபிமொழிகள் வாயிலாக அறியப்படுகிறது.

ஹதீஸ் என்ற அரபி சொல்லுக்கு செய்தி என்று பொருள். முகம்மது நபியவர்கள் செய்த பிரச்சாரம், அவர்களின் வாழ்க்கை முறை, இவைகளை பார்த்த மற்றும் அறிந்த நபியவர்களின் தோழர்கள் முகம்மது நபியைப் பற்றி சொன்ன செய்திகள் மற்றும் விளக்கங்களை ஹதீஸ் என்ற பொருளில் முஸ்லிம்கள் பயன்படுத்துவது வழக்கம்.

சுன்னா என்ற அரபி சொல்லுக்கு, 'வழிமுறை' என்று பொருள். இதனை முஸ்லிம்கள் முஹம்மது நபியின் வழிமுறை என்ற பதத்தில் பின்பற்றுவது வழக்கம். ஆரம்ப காலத்தில் நபியவர்களின் வாழ்க்கை முறை குர்ஆனைப்போன்று தொகுக்கப்படவில்லை. இந்த காலகட்டத்தில் சுன்னா என்பது மக்களிடம் வாய் வழியாகத்தான் இருந்தது. இந்தச் சந்தர்ப்பத்தில் இஸ்லாத்திற்க்கு எதிரானவர்கள் இஸ்லாத்தின் மீது களங்கத்தை ஏற்படுத்தும் நோக்கில் செயல்படலானார்கள்.

இதற்கு பிறகு வேறு இறைவேதமோ, இறைத் தூதரோ வரப்போவதில்லை, எனவே இதனை மக்களுக்குக் கொண்டு சேர்ப்பது இன்றியமையாத நமது கடமை என இஸ்லாமிய மார்க்க அறிஞர்கள் மிகத்துரிதமாக செயலாற்றினர். இப்பணியில் அரபு மக்களுடன் அரபி அல்லாதவர்களும் கைகோர்த்தனர். அரபி அல்லாதவர்களே இதில் முன்னோடிகளாவும் திகழ்ந்துள்ளார்கள். அவர்கள் இப்பணிக்காகவே அரபி மொழியை கற்றார்கள். அதில் முக்கியத்துவம் பெற்று மார்க்கத் தொண்டாற்றியுள்ளார்கள். இமாம் புகாரீ (ரஹ்) அவர்கள் மற்றும் நம் சமகாலத்தில் வாழ்ந்து மரணித்த ஷைக் முஹம்மது நாஸிருத்தீன் அல்பானி (ரஹ்) ஆகியோர்கூட அரபி அல்லாதவர்களே என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

ஹதீஸ் கிரந்தங்களை தொகுப்பின் அடிப்படையில் இரண்டு வகைகளாகப் பிரிக்கலாம்:



ஆதாரப் பூர்வமான அனைத்து ஹதீஸ்களும் -அது எந்த கிரந்தத்தில் இடம்பெற்றிருந்தாலும்- ஏற்றுக் கொள்ளப்பட வேண்டிய, நடைமுறைப்படுத்த வேண்டியவைகளாகும். இருப்பினும் ஸஹீஹான(ஆதாரம் உள்ள) ஹதீஸ்களுக்கு மத்தியில் அவைகளின் தரத்திலும் வலிமையிலும் சில படித்தரங்களை ஹதீஸ்கலை வல்லுனர்கள் ஏற்படுத்தியுள்ளனர்.

ஒரே ஹதீஸ் புகாரீயிலும் முஸ்லிமிலும் இடம் பெற்றிருந்தால் அது ஆதாரப்பூர்வமான ஹதீஸ்களின் ஏழு வகைகளில் முதல் தரத்தை அடைகிறது. இவ்வகை ஹதீஸ்களை முத்தஃபக்குன் அலைஹி என ஹதீஸ்கலையில் குறிப்பிடுவர். இது ஆதாரப் பூர்வமான ஹதீஸ் என்பதில் இமாம் புகாரீ அவர்களும் இமாம் முஸ்லிம் அவர்களும் ஒன்றுபட்டுள்ளனர் என்பது அதன் பொருள்.

அன்றைய காலத்தில் நபி அவர்களை பற்றி, நபித்தோழர்கள் சொன்னதாக ஒரு செய்தியை ஒருவர் சொல்ல வேண்டும் என்றால், அவர் யாரிடம் இருந்து கேட்டார், அவருக்கு சொன்னவர் யார், அவருக்கு முன் உள்ளவர்க்கு சொன்னவர் யார், அவருக்கு முன் உள்ளவர்க்கு சொன்னவர் யார், எந்த நபித்தோழர் சொன்னாரோ, அந்த நபித்தோழர் வரை அத்தனை பேர்களையும் சொல்லி இவருக்கு இன்னார் சொன்னார், இவருக்கு இன்னார் சொன்னார், இவருக்கு இன்னார் சொன்னார் என அந்த செய்தியை கொண்டு முடித்தால் தான் அதை உண்மையான செய்தி(ஹதீஸ்) என ஏற்பார்கள். அதை புத்தகத்தில் பதிவும் செய்வார்கள்(அ)செய்யமுடியும்.

இப்படி ஒருவர் பின் ஒருவராக அறிவிக்கும் இந்த செய்தியையும் வடிகட்டினார்கள். எப்படி என்றால், ஒரு செய்தியை 4 அல்லது 5 அறிவிப்பாளர்களை தாண்டி நபித்தோழர் வருவார். சில ஹதிஸை அறிவிக்கும் அறிவிப்பாளர் எட்டு, பத்து பேர்கூட இருப்பார்கள்.

இவர்கள் அனைவரும் முஸ்லிமாக இருக்கின்றார்களா? இவர்களில் யாராது ஒருவர் பொய் சொல்லக்குடியவர்களாக இருக்கின்றார்களா? இவர்களில் யாராது ஒருவர் ஒரு செய்தி கிடைத்தால் அதை கூட்டாமல் குறைக்காமல் சொல்லக்குடியவர்களா? இவர்களில் யாராது ஒருவர் தாங்கள் சார்ந்த இயக்கங்களுக்காக பொய் சொல்லக்குடியவர்களா? இவர்களில் யாராது ஒருவர் மறதியினால் மாற்றி சொல்லக் கூடியாவர்களா? என, பல நிபந்தனைகளின் அடிப்படையில் ஆராய்ந்து, அச்செய்தியை ஏற்றுக்கொள்வதா இல்லையா என்று முடிவுசெய்தார்கள்.

இவை அனைத்தையும் பார்த்து பதிவு செய்த அறிஞர்கள் சிலர் தங்களுக்கு எது அனைத்து வகையிலும் நல்ல மனிதர்கள் மூலமாக அறிவிக்கப்பட்டதோ அந்த நல்ல மனிதர்கள் அனைவர்களையும் எழுதி (இன்னார்க்கு பின் இன்னார், இன்னார்க்கு பின் இன்னார் என்று) அந்த செய்தியை நபித்தோழர்கள், நபி அவர்களிடம் இருந்து சொன்னதாக கொண்டு முடிப்பார்கள்(ஆராய்ச்சிக்கு உட்பட்டது).

சில அறிஞர்கள் தங்களுக்கு - நல்லவர்கள், கெட்டவர்கள் மூலமாக கிடைத்த அனைத்து செய்திகளையும் (இன்னார்க்கு பின் இன்னார், இன்னார்க்கு பின் இன்னார் என்று) தெளிவாக பதிவு செய்து விட்டு, இந்த செய்தி நல்லவர்கள் மூலமாக கிடைத்திருக்கின்றது ஆகையால் இதை ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டும், இது கெட்டவர்கள் மூலமாக கிடைத்து இருக்கின்றது. ஆகையால் இதை ஏற்றுக் கொள்ள கூடாது என்று பதிவு செய்தார்கள்.

சில அறிஞர்கள் விதி விலக்காக இப்படி இரண்டு வகையான செய்திகளையும் பதிவு செய்ததுடன் முறையான அறிவிப்பாளர்கள் இல்லாமலும் சில செய்திகளை பதிவு செய்து வைத்து இருகின்றார்கள்,இவை பிரபலம்(அ)தெளிவான விளக்கம் இல்லாமல் பதிவுகளில் இல்லை.

இப்படி பதிவு செய்தவைகள் அனைத்தும் ஹிஜ்ரி முதல் நூற்றாண்டை தாண்டி மூன்றாம் நூற்றாண்டுக்குள் எழுதப்பட்ட நூல்கள்தான். அதன் பின் யாரும் ஹதீஸ் என்று சேகரிக்கவில்லை. அத்துடன் அது நிறைவு பெற்றது.

இப்படி சேகரிக்கபட்ட அனைத்து ஹதீஸ்(செய்தி)களிலும் எது நல்லவர்கள் மூலமாக கிடைத்ததோ அந்த ஹதிஸை மட்டும் தான் ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும். மற்ற ஹதீஸ்களை ஏற்றுக்கொள்ள கூடாது என்று இஸ்லாமிய அறிஞர்கள் முடிவு செய்தார்கள்.

கெட்டவர்கள் மூலமாக இட்டுகட்டப்பட்டு அறிவிக்கப்பட்ட ஹதிஸை சொல்லும் போது ஆதாரமற்றது அல்லது பலகீனமானது என்று முஸ்லீம்களுக்குள் பேசும் வழக்கம் உள்ளது. இப்படி ஆதாரமில்லை என்று சொன்னால், அந்த ஹதீஸ் நல்லவர்கள் மூலமாக அறிவிக்கப்படவில்லை என்று அர்த்தம். அல்லது முறையான அறிவிப்பாளர் இன்றி சொல்லப்பட்ட ஹதீஸ் என்று அர்த்தம்.

இட்டுக்கட்டப்பட்ட ஹதீஸ்களையெல்லாம் அம்பலப்படுத்தும் வகையில், அறிஞர்கள் தனி நூற்களையே எழுதியுள்ளனர். அவை மவ்ளூஆத் எனப்படும். இப்னுல் ஜவ்ஸீ, முல்லா அலி காரி, சுயுத்தி போன்ற அறிஞர்களின் நூற்கள் மிகவும் பிரசித்தி பெற்றவைகளாகும். தங்களின் முழு வாழ்நாளையும் இந்த ஆய்வுக்காக அர்ப்பணித்து இட்டுக்கட்டப்பட்டவைகளை இந்த நல்லறிஞர்கள் இனம் காட்டிச் சென்றார்கள். பொய்களை களையெடுக்கும் முயற்சியில் இவர்கள் இறங்கியிருக்காவிட்டால் இஸ்லாத்துக்கும் ஏனைய மார்க்கங்களுக்கும் வித்தியாசம் இல்லாத நிலை ஏற்பட்டிருக்கும். ஹதீஸ் நூற்கள் தொகுக்கப்படும் முறையை அடிப்படையாகக் கொண்டு இவ்வாறு வகைப் படுத்தப்பட்டுள்ளன. அதற்காக இன்று வரை நபி அவர்கள் சொன்ன செய்தியை அறிவித்த ஆயிரக்கணக்கான அறிவிப்பாளர்களின் வாழ்க்கை குறிப்பையும் பாதுகாத்து வைத்து இருக்கின்றோம்.

எந்த வகையான ஹதீஸ்களை ஏற்கலாம்? எவற்றை ஏற்கக் கூடாது என்ற அடிப்படையில் ஹதீஸ்களை நான்கு முக்கிய தலைப்புகளில் அடக்கலாம். இதற்கு மேல் உப தலைப்புகளும் உண்டு.


எந்த ஹதீஸாக இருந்தாலும் இந்த நான்கு வகைக்குள் அடங்கிவிடும். ஸஹீஹ் என்ற தரத்தில் உள்ளதை மட்டுமே முஸ்லிம்கள் நடைமுறைப்படுத்த வேண்டும். மற்ற மூன்று வகைகளில் அமைந்த ஹதீஸ்களை நடைமுறைப் படுத்தக்கூடாது என்பது பெரும்பான்மையான இஸ்லாமிய அறிஞர்களின் முடிவு.

தமக்கு அறிவித்தவர் யார்? என்பதை மட்டும் கூறினால் போதாது. மாறாக தமக்கு அறிவித்தவர் யாரிடம் கேட்டார்? அவர் யாரிடம் இச்செய்தியைக் கேட்டார்? என்று சங்கிலித் தொடராகக் கூறிக் கொண்டே நபிகள் நாயகம் வரை செல்ல வேண்டும். தமிழாக்க ஹதீஸ்களில் சங்கிலித் தொடரான அறிவிப்பாளர்களைக் குறிப்பிடவில்லை. மாறாக நபிகள் நாயகத்துடன் நேரடியாகத் தொடர்பு கொண்டிருந்த நபித்தோழரை மட்டுமே அறிவிப்பாளர் எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார். ஆனால் அரபு மூலத்தில் ஒவ்வொரு ஹதீஸும் சங்கிலித் தொடரான அறிவிப்பாளர் பட்டியலுடன் உள்ளது.

உதாரணமாக திர்மிதீயில் இடம் பெற்ற முதல் ஹதீஸை எடுத்துக் கொள்வோம். "தூய்மையின்றி எந்தத் தொழுகையும், மோசடிப் பொருட்களிலிருந்து எந்தத் தர்மமும் இறைவனால் ஏற்கப்படாது" என்பது முதலாவது ஹதீஸ். நபிகள் நாயகம் (ஸல்) அவர்கள் இதைக் கூறியதாக அறிவிக்கும் முதல் அறிவிப்பாளர் இப்னு உமர் (ரலி) என்ற நபித்தோழர். இவர் நபிகள் நாயகம் (ஸல்) அவர்களிடம் நேரடியாகக் கேட்டு அறிவிக்கிறார். இந்த செய்தியை இப்னு உமர் (ரலி) யாரிடத்தில் கூறினார்? அவரிடம் நேரடியாகக் கேட்டவர் யார்? முஸ்அப் பின் ஸஃது என்பார் தான் இதைக் கேட்டவர். அவரிடமிருந்து கேட்டவர் ஸிமாக் என்பார். ஸிமாக் என்பாரிடமிருந்து நேரடியாகக் கேட்டவர்கள் இருவர். அவர்கள் 1. இஸ்ராயீல், 2. அபூ அவானா ஆகியோர் ஆவர். இவர்களிடமிருந்து இமாம் திர்மிதீ எப்படி அறிந்தார் என்பதை கீழ்கண்ட விளக்கத்தின் மூலம் விளங்கலாம்.

1) நபிகள் நாயகம் -> இப்னு உமர் -> முஸ்அப் பின் ஸஃது -> ஸிமாக் பின் ஹர்பு -> அபூ அவானா -> குதைபா -> திர்மிதீ

2) நபிகள் நாயகம் -> இப்னு உமர் -> முஸ்அப் பின் ஸஃது -> ஸிமாக் பின் ஹர்பு -> இஸ்ராயீல் -> வகீவு -> ஹன்னாத் -> திர்மிதீ

1) -> அபூ அவானா -> குதைபா ->
2) -> இஸ்ராயீல் -> வகீவு -> ஹன்னாத் ->
ஆகிய இருவழிகளில் இந்த ஹதீஸ் திர்மிதீ இமாமுக்கு கிடைத்துள்ளது.

இவ்வளவு விபரங்களையும் முதல் ஹதீஸில் கூறுகிறார். இப்படி ஒவ்வொரு ஹதீஸுக்கும் அறிவிப்பாளர்களின் சங்கலித் தொடரை அவர் கூறுகிறார்.

1] இந்த செய்தி இமாம் திர்மிதீக்கு எவர்கள் வழியாகக் கிடைத்ததோ அவர்கள் அனைவரும் நம்பமானவர்களாக இருக்க வேண்டும்.
2] அவர்கள் அனைவரும் உறுதியான நினைவாற்றல் உள்ளவர்களாக இருக்க வேண்டும்.
3] அவர்கள் அனைவரது நேர்மையும் சந்தேகிக்கப்படாமல் இருக்க வேண்டும்.
4] அவர்கள் ஒவ்வொருவரும் தாம் யார் வழியாக அறிவிக்கிறாரோ அவர்களிடமிருந்து நேரடியாகக் கேட்டிருக்க வேண்டும். இந்த தன்மைகள் ஒருங்கே அமையப் பெற்றிருந்தால் தான் அதை ஆதாரப்பூர்வமான -ஸஹீஹான - ஹதீஸ்கள் என்பர்.

அத்துடன் ஹதீஸின் கருத்து திருக்குர்ஆனுடன் மோதும் வகையில் இருக்கக் கூடாது. ஸஹீஹான - ஆதாரப்பூர்வமான ஹதீஸ்கள் என்றால் அதன்படி அமல் செய்வது அவசியம் என்பதில் அறிஞர்களுக்கிடையே எந்தக் கருத்து வேறுபாடும் இல்லை.

மேலே கூறப்பட்ட நிபந்தனைக்குள் உட்பட்டிருந்தால் எந்த குர்ஆன் விரிவுரையாக இருந்தாலும் சரி எந்த ஹதீஸ் புத்தகமாக இருந்தாலும் சரி அதை மேற்கொள் காட்டி கூற விரும்பும் கருத்துக்களுக்கு ஆதாரமாகக் காட்டி வாதிடலாம்.

அப்படி இல்லாமல். இந்தக் குர்ஆன் விரிவுரையில் கூறப்பட்டுவிட்டது, ஹதீஸின் தரம் தெரியாமலா அந்த ஹதீஸ் புத்தகத்தில் கூறப்பட்டிருக்கின்றது, அவர் பெரும் மேதை, இவர் வரலாற்று ஆசிரியர் இவர்கள் கூறியிருப்பதை ஏற்க முடியாதா? என்றெல்லாம் கூறி தவறான செய்திகளையெல்லாம் மற்றவர்கள் நம்பவேண்டும் என்று இஸ்லாமிய அறிஞர்களிடம் எதிர்பார்க்க முடியாது.

தப்ஸீர்களில் ஹதீஸ் புத்தகங்களில் வரலாற்று ஏடுகளில் எதற்காக அறிஞர்கள் தவறான விளக்கத்தையும் ஹதீஸ்களையும் வரலாற்றையும் எழுதி வைத்திருக்கின்றார்கள்? அவர்கள் அறிவில் குறைந்தவர்களா? நீங்கள் அவர்களைவிட அறிவாளியா? என்று கேட்பவர்களுக்கு கீழ்கண்டவாறு இஸ்லாமிய அறிஞர்கள் பதில் தருகிறார்கள்.

அறிஞர்கள் தப்ஸீர், ஹதீஸ், வரலாறு போன்ற புத்தகங்களை தொகுக்கும் போது பல தரப்பட்ட முறைகளை ஒவ்வொருவரும் மோற்கொண்டிருக்கின்றார்கள். அவர்களில் ஒரு சிலர் ஆதாரமான ஹதீஸ்களையும் செய்திகளை மாத்திரம் தங்களின் தொகுப்பில் எழுதுவார்கள். இன்னும் சில அறிஞர்களோ ஆதாரம் மற்றும் ஆதாரமற்ற ஹதீஸையும் எழுதுவார்கள் ஆதாரமற்ற ஹதீஸை எதற்கு எழுதுகின்றார்கள் என்றால் இப்படியும் இஸ்லாத்திற்கு எதிராக கூறப்பட்டிருக்கின்றது என்பதைப் படிப்பவர்கள் விளங்கிக் கொள்ள வேண்டும் என்பதற்காக.

நான்கு லட்சம் ஹதீஸ்களை திரட்டிய இமாம் புகாரி(ரஹ்) அவர்கள், அதில் நான்காயிரத்துக்கு சற்று அதிகமான ஹதிஸை மட்டும்தான் பதியவைத்தார்கள்.

திர்மிதி(ரஹ்) அவர்கள் ஆதாரமான ஹதீஸை மாத்திரம் என குறிப்பிடவில்லை ஆதலால் திர்மிதி கிரந்தத்தில் ஆதாரமில்லாத ஹதீஸ்களும் உண்டு. ஆதாரமில்லாத ஹதீஸ்களை குறிப்பிடும் போது இது ஆதாரமற்ற ஹதீஸ் என்பதை குறிப்பிடுவார்.

இமாம் அஹ்மத்(ரஹ்) அவர்கள் முஸ்னத் இமாம் அஹ்மது கிரந்தத்தில் ஆதாரமற்ற ஹதீஸ்களை குறிப்பிட்டுருக்கின்றார்கள். ஆனால் அது ஆதாரமற்ற ஹதீஸ் என திர்மிதி(ரஹ்) அவர்களைப் போல் குறிப்பிடமாட்டார்கள்.

தப்ஸீர் இப்னு கதீர்(ரஹ்) அவர்கள் குர்ஆன் வசனங்களுக்கு விளக்கம் அளிக்கும் பொது ஹதீஸ்களை ஆதாரம் காட்டுவார்கள். ஆதாரமற்ற ஹதீஸ்களைக் கூறும் போது இது ஆதாரமற்ற ஹதீஸ் என அதற்குரிய காரணத்தை குறிப்பிடுவார்கள். உதாரணத்திற்கு ஜைனப்(ரலி) அவர்களை நபியவர்கள் திருமணம் செய்ததாகக் கூறும் வசனத்துக்கு விளக்கம் அளிக்கும் போது ஆதாரமான ஹதீஸை கூறிவிட்டு, இதற்கு மாறான இட்டுக்கட்டப்பட்ட ஹதீஸ்களும் உண்டு அவைகளை நான் இங்கே குறிப்பிடவில்லை எனக்குறிப்பிட்டிருக்கின்றார்கள்.

ஹாபில் இப்னு ஹஜர்(ரஹ்) அவர்கள் புகாரி கிரந்தத்துக்கு விரிவுரையாளர்களில் ஒருவர், அவர்கள் இதே வசனத்துக்கு விளக்கம் அளிக்கும் போது ஆதாரமுள்ள ஹதீஸை சுட்டிக்காட்டிவிட்டு இது சம்மந்தமான ஆதாரமற்ற செய்திகளை தப்ரியும் இப்னு அபீஹாதமும் கூறியிருப்பதை பல தப்ஸீருகளில் கூறப்பட்டிருக்கின்றது அவைகள் ஆதாரமற்ற செய்தி என்பதால் நான் இங்கு குறிப்பிடவில்லை எனக் கூறியிருக்கின்றார்கள்.

ஆனால் தப்ரி போன்றவர்கள் தங்களின் தப்ஸீரில் ஆதாரமுள்ள ஆதாரமற்ற ஹதீஸ்களை குறிப்பிடுவார்கள். ஆனால் ஆதாரமற்ற ஹதீஸை குறிப்பிடும்போது அது ஆதாரமற்றது எனக்குறிப்பிட மாட்டார்கள்.

இந்த அடிப்படையில்தான் இஸ்லாமிய வரலாற்றை பார்ப்பது முஸ்லிம்களின் பழக்கம். தவறான ஹதீஸை எந்த ஒரு பெரிய அறிஞர் தன் புத்தகத்தில் எழுதினாலும் அக்குறிப்பிட்ட விஷயம் பெரும்பான்மையான முஸ்லிம் அறிஞர்களால் ஏற்றுக்கொள்ளப்படுவதில்லை.


</doc>
<doc id="228656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228656" title="பாடகச்சேரி சுவாமிகள்">
பாடகச்சேரி சுவாமிகள்

பாடகச்சேரி இராமலிங்க சுவாமிகள் அல்லது பாடகச்சேரி சுவாமிகள் (1876-1949) கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் பிறந்து வலங்கைமானுக்கருகில் உள்ள பாடகச்சேரியில் தனது 12 வயதிலிருந்து வாழ்ந்தவர். வள்ளலார் அருள் பெற்றவர். மக்களின் பசிப்பிணி, உடற்பிணி தீர்க்கும் பணியோடு கோயில்களைச் சீரமைக்கும் பணிகளையும் ஆற்றியவர். இவர் சீரமைத்த கோயில்களில் கும்பகோணத்தில் உள்ள கும்பகோணம் நாகேஸ்வரர் கோயில் முக்கியமானதாகும். இவர் திருவொற்றியூரில் சமாதி அடைந்தார். இவர் சமாதி அடைந்த இடத்தில் ஒரு மடம் உள்ளது. பெங்களூர், தஞ்சாவூர், சென்னையில் உள்ள கிண்டி போன்ற ஊர்களில் பாடகச்சேரி சுவாமிகளின் திருவுருவச் சிலைகள் உள்ளன.

மௌனசுவாமியைப் போல கும்பகோணத்தில் இருந்த மற்றொருவர் பாடகச்சேரி சுவாமி ஆவார். வெள்ளை வெளேர் என்று வேட்டி அணிந்திருப்பார். இடுப்பைச்சுற்றி வருகிற அதே துணியால் உடம்பை மூடிக் கழுத்துக்குப் பின்னால் கட்டிக்கொண்டிருப்பார். நெற்றி நிறைய விபூதி. ஒரு பித்தளைச் செம்பைக் கயிற்றில் சுருக்குப் போட்டுக் கோத்து அதைத் தம் வயிற்றுக்கு முன்னால் கட்டியிருப்பார். அவருடைய கண்ணைப் பார்த்தால் ஒரு தெளிவு இருக்கும். அவருடைய இடுப்பில் தொங்குகிற பாத்திரத்தில் அனைவரும் தங்களால் முடிந்த சில்லறையைப் போட்டுவிடுவர். கும்பகோணத்தில் எண்.14, கிருஷ்ணப்ப நாயக்கர் தெருவில் உள்ள கோதண்டபாணி என்பவர் இல்லத்தில் 1920ஆம் ஆண்டு வாக்கில் சுமார் 10 ஆண்டுகள் தங்கியிருந்தார். 

புகழ் பெற்ற நாகேஸ்வரர் கோயில் கோபுரத்தில் மரம் செடிகள் முளைத்து அது பிளப்புண்டு கிடப்பதைப் பார்த்து மனம் வருந்தி அந்த கோபுரத்தை சீரமைக்க உறுதி கொண்டார். தனிநபராக அவர் சிறுகச்சிறுகப் பொருள் சேர்த்து, அக்கோயிலை திருப்பணி செய்து 1923ஆம் ஆண்டு கும்பாபிஷேகம் செய்துவைத்தார். திருநாகேஸ்வரம் கோயிலில் ராமலிங்க சுவாமிக்கு தனிச் சந்நிதியும், ராஜகோபுரத்தில் திருவுருவச்சிலையும் உள்ளன. 

உடலினை ஒன்பது பாகங்களாக அரிந்து கிடைப்பத்தைப் போல செய்து சிவபெருமானை நினைத்து யோகம் செய்யும் முறைக்கு நவகண்ட யோகம் என்றும் பெயர். சித்தர்கள் செய்கின்ற சித்துகளில் மிகவும் அபாயகரமானதாக இருக்கும் இந்த சித்தில் பாடகச்சேரி இராமலிங்க சுவாமிகள் தேர்ச்சி பெற்றிருந்தார். சிறுவயதில் இவர் செய்த நவகண்ட யோகமே இவரை சித்தர் என உறவினர்கள் அறிந்து கொள்ள காரணமாக இருந்துள்ளது. அத்துடன் அடியாட்கள் இவரை கொல்ல நினைத்து வரும்போது நவகண்ட யோகத்தில் இருந்தவரை கண்டு திகைத்தி ஓடியுள்ளார்கள். 

பாடகச்சேரி ராமலிங்க சுவாமிகள் கூழ்சாலை கும்பகோணத்தின் அருகேயுள்ள முத்துப்பிள்ளை மண்டபம் என்னுமிடத்தில் அமைந்துள்ளது. முத்துப்பிள்ளை மண்டபத்தில் சுவாமிகள் தங்கியிருந்தபோது யோகமார்க்கத்தில் சென்றார். அவர் அங்கிருந்தபோது ஊரில் பஞ்சம் பட்டினி தலைவிரித்தாடியது. அங்கு அவர் ‘கூழ்சாலை” ஒன்றைத் துவங்கி மக்களின் பசித்துயர் போக்கும் பணியினை மேற்கொண்டார். இந்த கூழ்சாலையில் எரிதாதா சுவாமிகள் சன்னதி, சமரச சுத்த சன்மார்க்க சங்க சத்திய ஞான சபை, சத்திய தரும சாலை, சத்திய வேத வைத்திய சாலை ஆகியவை அமைந்துள்ளன.

விகடன் பிரசுரத்தின் வெளியீட்டில் எழுத்தாளர் பரணீதரன் ஸ்ரீ பாடகச்சேரி சுவாமிகள் எனும் நூலினை எழுதியுள்ளார். இந்நூல் சுவாமிகளுடன் நேரடித் தொடர்பில் இருந்தவர்களை சந்தித்து, அவர்களுடைய அனுபவங்களைக் கேட்டறிந்து எழுதப்பட்டதாகும். வள்ளலாரைப் போல இலகிய மனம் கொண்டவராய், கோயில்கள் சிதலமடைந்து கண்டிருப்பதை காண்கையில் அதற்குப் பொறுப்பேற்று செல்வங்களை சேர்த்து குடமுழுக்கு செய்வித்துள்ளார் என இந்நூல் தெரிவிக்கிறது. 

பரணீதரன், ஸ்ரீ பாடகச்சேரி சுவாமிகள், விகடன் பிரசுரம்


</doc>
<doc id="228657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228657" title="அம்ரோகா மக்களவைத் தொகுதி">
அம்ரோகா மக்களவைத் தொகுதி

அம்ரோகா மக்களவைத் தொகுதி இந்திய மக்களவைத் தொகுதியாகும். இது உத்தரப் பிரதேசத்தில் உள்ள 80 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த தொகுதியில் உத்தரப் பிரதேச மாநிலச் சட்டப் பேரவைக்கான ஐந்து சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன.




</doc>
<doc id="228662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228662" title="கன்வர் சிங் தன்வர்">
கன்வர் சிங் தன்வர்

கன்வர் சிங் தன்வர், இந்திய அரசியல்வாதி ஆவர். இவர் அம்ரோகா மக்களவைத் தொகுதியில் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டு, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.
இவர் 1961 சனரி 21-ஆம் நாளில் பிறந்தார்.


</doc>
<doc id="228663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228663" title="ஆண்டியப்பனூர்">
ஆண்டியப்பனூர்

ஆண்டியப்பனூர் ("ANDIAPPANUR")‍‍ தமிழ்நாட்டின் வேலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள வாணியம்பாடி வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இது சவ்வாது மலைக்கும் ஏலகிரி மலைக்கும் இடையே உள்ளது. திருப்பத்தூரில் இருந்து ஆலங்காயம் செல்லும் வழியில் பதினெட்டாம் கிலோமீட்டரில் அமைந்துள்ளது. ஊரின் கிழக்கிலும் தெற்கிலும் அரணாக சவ்வாது மலை விளங்குகின்றது. ஊரின் மேற்கில் ஏலகிரி மலை பெரும்பாறைகளால் காட்சி அளிக்கிறது. இவ்வூரில் மிகவும் பிரசித்தி பெற்ற அருள்மிகு பாப்பாத்தியம்மன் ஆலயம் சவ்வாது மலையின் அடிவாரத்தில் அமைந்துள்ளது.ஆண்டியப்பனூரில் இருந்து மூன்று கிலோமீட்டர் தொலைவில் ஆண்டியப்பனூர் ஓடை நீர்த்தேக்கம் அமைந்துள்ளது. இந்த அணை இரண்டு ஆறுகளுக்கு குறுக்கே புதியதாக கட்டப்பட்டு 2007 ஆம் ஆண்டு திறக்கப்பட்டது. இது சுற்றுலா மற்றும் பொழுதுப்போக்கு புகழிடமாக திகழ்கிறது.

http://www.dinamani.com/tamilnadu/2019/feb/25/சுற்றுலாத்-தலமாகும்-ஆண்டியப்பனூர்-அணை-3102313.html



</doc>
<doc id="228666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228666" title="மீரட் மக்களவைத் தொகுதி">
மீரட் மக்களவைத் தொகுதி

மீரட் மக்களவைத் தொகுதி இந்திய மக்களவைத் தொகுதியாகும். இது உத்தரப் பிரதேசத்தில் உள்ள 80 தொகுதிகளில் ஒன்று. இது மீரட், காசியாபாத் மாவட்டங்களின் பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் உத்தரப் பிரதேச மாநிலச் சட்டப் பேரவைக்கான ஐந்து சட்டமன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.
அவை:


</doc>
<doc id="228667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228667" title="ராஜேந்திர அக்ரவால்">
ராஜேந்திர அக்ரவால்

ராஜேந்திர அக்ராவால், இந்திய அரசியல்வாதி ஆவர். இவர் பதினாறாவது மக்களவையில், உத்தரப் பிரதேசத்திலுள்ள மீரட் மக்களவைத் தொகுதியின் உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இவர் 1949-ஆம் ஆண்டில் அக்டோபர் இரண்டாம் நாளில் பிறந்தார். உத்தரப் பிரதேசத்தின் காசியாபாத் மாவட்டத்தின் பில்குவா என்னும் ஊரில் பிறந்தவர். இவர் உமா அக்ராவால் என்பவரைத் திருமணம் செய்துகொண்டார். ஒரு மகனும் ஒரு மகளும் உள்ளனர். காசியாபாத்தில் உள்ள மோதி நகரில் எம். எம். கல்லூரியில் பயின்றார்.



</doc>
<doc id="228672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228672" title="பாகுபத் மக்களவைத் தொகுதி">
பாகுபத் மக்களவைத் தொகுதி

பாகுபத் மக்களவைத் தொகுதி இந்திய மக்களவைத் தொகுதியாகும். இது உத்தரப் பிரதேத்தில் உள்ள 80 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.
இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் உத்தரப் பிரதேசத்தின் மாநிலச் சட்டப் பேரவைக்கான ஐந்து சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன.
அவை: 


</doc>
<doc id="228675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228675" title="சத்யபால் சிங்">
சத்யபால் சிங்

சத்யபால் சிங், இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் உத்தரப் பிரதேசத்தின் பாகுபத் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார். 
இவர் 1955 ஜூன் 23-ஆம் நாளில் பிறந்தார்.


</doc>
<doc id="228679" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228679" title="தெற்கு அரேபிய எழுத்து">
தெற்கு அரேபிய எழுத்து

தெற்கு அரேபிய எழுத்து (South Arabian alphabet) என்பது மிகப்பழமையான எழுத்துமுறைகளில் ஒன்று. இது வலதுபுறமிருந்து இடதுபுறமாக எழுதப்படும் ஒரு எழுத்துமுறை ஆகும். 




</doc>
<doc id="228680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228680" title="திருக்குமரன் என்டேர்டைன்மென்ட்">
திருக்குமரன் என்டேர்டைன்மென்ட்

திருக்குமரன் என்டேர்டைன்மன்ட் என்பது சி. வி. குமாரினால் நிறுவப்பட்ட திரைப்பட தயாரிப்பு மற்றும் வெளியீட்டு நிறுவனமாகும். 2012ம் ஆண்டு, அட்டகத்தி திரைப்படத்தின் மூலம் திரைத்துறையில் நுழைந்து பீட்சா, சூது கவ்வும், தெகிடி ஆகிய படங்களை தயாரித்தும், கல்யாண சமையல் சாதம் திரைப்படத்தை வெளியீட்டுமுள்ளது.

திருக்குமரன் என்டேர்டைன்மன்ட் நிறுவனத்தின் கீழ் தயாரிக்கப்பட்ட/வெளியிடப்பட்ட திரைப்படங்களின் பட்டியல்


</doc>
<doc id="228681" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228681" title="தேவரதாசிம்மயன்">
தேவரதாசிம்மயன்

கன்னட இலக்கிய வரலாற்றில் வசன இலக்கியத்தின் முன்னோடியாக அமைபவர் தேவர தாசிமய்யன் (Devara dasimayya). 10 ஆம் நூற்றாண்டு இவர் காலமாகக் கணிக்கப்படுகிறது.

கர்நாடக மாநிலத்தில் முதனூரு கிராமத்திலுள்ள சிவன் கோயிலின் இறைவன் இராமனால் வணங்கப்பட்டதால் இராமநாதன் எனப் பெயர் கொண்டுள்ளார். இந்த இறைவன் மீது தாசிமய்யனுக்கு தனி விருப்பம் ஏற்பட்டது. இதை வெளிப்படுத்தும் வகையில் தாசிம்மையனின் ஒவ்வொரு வசனமும் ”ராமநாதா " என்ற முத்திரையோடு அமைகிறது. கடவுள் அருள் வேண்டிக் காட்டில் கடுமையான தவம் செய்த போது சிவன் தரிசனம் தந்து, ’காயக’ தத்துவத்தைச் [உடல் உழைப்புக் கொள்கை] சொல்லித் தன்னை உணர்த்தியதாகவும், தாசிம்மையன் பிறகு தன் பரம்பரைத் தொழிலான நெசவுத் தொழிலைச் செய்ததாகவும் வரலாறு அமைகிறது. 

தாசிம்மையானின் திருமணம் பற்றிய செய்தி சுவையானதாக உள்ளது. மணல் கலந்த அரிசி, ஒரு கரும்புத் துண்டு ஆகியவற்றைத் தந்து தண்ணீர் இல்லாமல், விறகு இல்லாமல் பாயசம் செய்யும் பெண்தான் தனக்கு மனைவியாக முடியும் என்று தாசிம்மையன் சொல்ல, துக்களை என்ற பெண் கரும்பிலிருந்து பால் பிழிந்து, சக்கையைக் காய வைத்து விறகாக்கி, கரும்புப் பாலில் அரிசியைக் கலந்து சமைக்க, மணல் கீழே தங்கி பாயசம் தயாராகிறது. துக்களையின் அறிவுத்திறனைக் கண்டு அவரைத் திருமணம் செய்து கொள்கிறார்.

ஒருமுறை தான் விரும்பி நெய்த மிக அழகான வேலைப்பாடு உடைய தலைப்பாகையை விற்கச் சந்தைக்குப் போகிறார். அதை ஒரு திருடன் தொட முயன்றபோது ஒரு கூர்மையான சகரம் அவன் கையைத் துண்டாக்கி விடு்கிறது. அந்தக் காட்சியைப் பார்த்தவர்கள் மந்திரத் தன்மை உடைய அதை வாங்கக் கூடாது என்று முடிவு செய்கின்றனர். என்ன முயற்சி செய்தும் பலனில்லை. தாசிம்மையன் வீடு திரும்புகிறார். அப்போது எதிர்ப்படும் ஒரு முதியவர் நடுக்கமான குரலில் அதைத் தனக்குத் தரும்படி வேண்ட, அவருக்குக் கொடுத்து விடுகிறார். சிரிப்போடு வாங்கியவர் அதைத் துண்டுகளாகக் கிழித்து தலையிலும், கையிலும், உடலிலும் சுற்றிக் கொள்கிறார். அதைப் பார்த்த தாசிம்மையனுக்கு எந்தக் கோபமும் இல்லை. ’உனக்குக் கொடுக்கப்பட்ட பிறகு அதை நீ எப்படி வேண்டுமானாலும் பயன்படுத்தலாம்" என்று சொல்லிவிட்டுப் முதியவரைத் தன் வீட்டுக்கு உணவு உண்ண அழைத்து வருகிறார். உரிய மரியாதைக்குப் பிறகு சாப்பிட்டு விட்டு பெரியவர் விடை பெறும்போது அம் முதியவர் கைப்பிடி அரிசியைத் துக்களையிடம் தந்து அரிசிப் பானையில் போடும்படி சொல்கிறார். அது அட்சய பாத்திரம் ஆகிறது. 

தன்னால் முடிந்தவரை உழைத்தும், சிவனைப் போற்றியும் வாழ்ந்த தாசிம்மையனுக்கு வாழ்வின் பிடிப்பு போய் விடுகிறது. ராமநாதன் கோயிலுக்குச் சென்று தன்னை அழைத்துக் கொள்ளுமாறு வேண்டுகிறார். சிவ தரிசனம் கிடைக்கிறது. ’கணவன் பாதையே என் பாதையும்" என்று வேண்டுதலில் துக்களையும் சேருகிறாள். இருவரும் அருள்பெற்றதாக தாசிம்மையனின் வரலாறு அமைகிறது.

<poem>
 "மேலே முடிவந்தால் பெண்ணென்பார்
</poem> என்கிறார். 

<poem>
</poem>
<poem>
</poem>
<poem>
" ஒவ்வொருவரும் சாகவே
</poem>




</doc>
<doc id="228682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228682" title="முதலாம் கோபால">
முதலாம் கோபால

கோபால என்பவர் பாலப் பேரரசினை வங்காளத்தில் கி.பி 8-ம் நூற்றாண்டில் நிறுவினார். இவரது பெயரில் உள்ள கடைசியில் உள்ள பால என்னும் சொல் பாதுகாவலன் என்பதை குறிக்கும். இவரை தொடர்ந்து அரசாள வந்தவர்கள் பால என்னும் அடைமொழியை கொண்டனர். இவர் கி.பி 750-ஆம் ஆண்டில் மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு பதவிக்கு வந்தார். இவர் தான் வங்காளத்தின் முதல் சுதந்திர அரசன் அவார்.

கோபாலவின் தெளிவான வாழ்கையை பற்றி மூலம் கிடைக்கப் பெறவில்லை. இவரைப் பற்றி பிற்காலத்திய இலக்கிய மேற்கோள்களிலும் கல்வெட்டுகளிலும் மட்டுமே தகவல்கள் கிடைத்திருகின்றன. இவரின் தந்தைப் பெயர் வப்யாதா மற்றும் இவரது பாட்டனார் பெயர் தயிதவிஷ்ணு. இத்தகவல்கள் கலிம்பூர் செப்பு பட்டயத்தில் கண்டெடுக்கப்பட்டது.

கௌட மன்னன் சௌசாங்கா இறந்த பிறகு வங்காளத்தில் சரியான ஆட்சி ஒரு நூற்றாண்டு காலமாக அமையவில்லை. குழப்பமும் அராஜகமும் நிறைந்த காலமாக இருந்தது. இந்த காலகட்டத்தை சமஸ்கிருதத்தில் மிட்ச சயனம் என கலிம்பூர் பட்டயம் குறிபிட்டுள்ளது. இந்த காலகட்டத்தில் தான் கோபால கி.பி 750-இல் ஆட்சியை கைப்பற்றினார். இவர் நேரிடையாக மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதாக திபெத்திய பௌத்தர் இயாமா தரந்தா, 800 ஆண்டுகளுக்கு பின்னர், கூறியுள்ளார். ஆனால் ஒரு சிலர் கோபால தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளால் அரசனாக முடிசூட்டப்பட்டார் எனவும் கூறுகின்றனர்.

கோபால 27 வருடங்கள் ஆட்சி செய்த பின் தனது எண்பதாவது அகவையில் இறந்தார் என "மஞ்சுசிரிமுலகல்பா" என்னும் நூல் கூறுகிறது. இவருடைய வாழ்க்கை பற்றி முழுமையாக தெரியவில்லை. ஆனால் இவர் இறக்கும் போது இவருடைய மகனான தர்மபாலவிற்கு ஒரு பெரும் சாம்ராஜ்யத்தை ஒப்படைத்து விட்டு சென்றார். தர்மபால தன் தந்தை விட்டு சென்ற அரசை இன்னும் வளர்த்து அக்கால இந்தியாவில் ஒரு பேரரசாக உருமாற்றினார்.

இவர் பௌத்த மதத்தை சேர்ந்தவர் ஆவார்.


</doc>
<doc id="228691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228691" title="சி. வி. குமார்">
சி. வி. குமார்

சி. வி. குமார் (எ) "சி. விஜயகுமார்" எனபவர் இந்திய தமிழ்த் திரைப்பட இயக்குனரும், தயாரிப்பாளரரும் ஆவார். இவரது திருக்குமரன் என்டேர்டைன்மென்ட் நிறுவனத்தின் கீழ் அட்டகத்தி, பீட்சா, சூது கவ்வும் போன்ற வெற்றித் திரைப்படத்தை தயாரித்துள்ளார்.

மதுரை மாவட்டம், திருமங்கலத்தில் பிறந்த சி. வி. குமார் (பி. ஏப்ரல் 14, 1979; இயற்பெயர்: சி. விஜயகுமார்) , பள்ளிப் படிப்பை, மதுரை ஜெயராஜ் நாடார் மேல்நிலைப் பள்ளியிலும், மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகத்தில் இளங்கலை வணிகவியலும், சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் உளவியல் பட்டயமும், இயங்குபடம், ஒலி வடிவமைப்பு மற்றும் படத்திற்கு கதை எழுதுவது எப்படி என மதுரை அரினா அனிமேஷன் மூலம் பயின்றவர். இவரது தந்தை, சுற்றுலா நிறுவனம் ஒன்றை நடத்தி வந்ததால், இந்தியாவின் எல்லா சுற்றுலா தளங்களுக்கும், வெளி நாடுகளுக்கும் சென்று வர வாய்ப்பு கிடைத்தது. அவ்வாறு 2010ம் ஆண்டு, லாஸ் ஏஞ்சலஸ் சென்ற போது அங்கிருக்கும் திரைப்படங்கள், தயாரிப்பு நிறுவன நுனுக்கங்களைக் கண்டு, தானும் அது போன்று ஒரு நிறுவனத்தைத் தொடங்கி, படங்கள் தயாரிக்க வேண்டும் என முடிவெடுத்து, திருக்குமரன் என்டேர்டைன்மென்ட் எனும் தயாரிப்பு நிறுவனத்தை 2010ம் ஆண்டு தொடங்கினார். மேலும், நவீன் சந்திரா நாயகனாக நடித்து வெளிவரவிருக்கும் "மாயவன்" எனும் திரைப்படத்தின் மூலம் இயக்குனராகவும் மாறியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="228692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228692" title="அடையாறு போர்">
அடையாறு போர்

அடையாறு போர் என்பது பிரெஞ்சு கிழக்கு இந்திய கம்பெனிக்கும், ஆற்காடு நவாப் படைகளுக்கும் இடையே நடைபெற்ற போராகும். இந்த போர் அக்டோபர் 29, 1746 ஆண்டு நடைபெற்றது. 

பிரெஞ்சு படை மெட்ராஸ் போரில் வெற்றி பெற்று மெட்ராஸ் நகரம் முழுவதையும் தனது கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருந்தது. ஆங்கிலேயப் படைகள் ஆற்காடு நவாபின் நண்பர்கள். எனவே மெட்ராசை பிரெஞ்சு படையிடம் இருந்து மீட்க தனது படையை தனது மகன் தலைமையில் மெட்ராஸ் நோக்கி அனுப்பினார். அவரது மகன் பெயர் மஹாபுஸ் கான்.

நவாப் படை சாந்தோம் பகுதியில் நிலை கொண்டு இருந்தது. பாண்டிச்சேரியில் இருந்து புறப்பட்ட 200 பேர் கொண்ட பிரெஞ்சு படை மெட்ராஸ் கோட்டையை நோக்கி புறப்பட்டது. இந்த படையை கேப்டன் பாராடிஸ் என்பவர் தலைமை தாங்கினார்.

அடையாறு ஆற்றங்கரையில் குவிப்பில் தீவு வரை வந்து விட்ட பாராடிஸின் படைக்கு புனித ஜார்ஜ் கோட்டையில் இருந்தும் இதே அளவு கொண்ட ஒரு பிரெஞ்சு படை நவாபை எதிர் கொள்ள வருவதாக தகவல் கிடைத்தது. ஜார்ஜ் கோட்டையில் இருந்து வரும் புறப்படும் படைக்கு டி ல டூர் என்பவர் தலைமை தாங்கினார்.

கேப்டன் பாராடிஸ் தனது கட்டுகோப்பான படையின் துப்பாக்கி சுடுதலின் மூலமும், கத்தி சண்டை மூலமும் நவாபின் ஒழுங்கற்ற படையை எளிதில் தோற்கடித்தார் . 200 பேரே கொண்ட பிரெஞ்சு படை 10,000 பேர் பலம் கொண்ட நவாப் படையை வென்ற இந்த போர் ஒரே நாளில் நடந்து முடிந்தது. இதில் கவனிக்க வேண்டிய நிகழ்வு டி ல டூர் படை போர் முடிந்த பின்னரே போர்க்களத்துக்கு வந்து சேர்ந்தது. 


</doc>
<doc id="228701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228701" title="குயின் (இசைக்குழு)">
குயின் (இசைக்குழு)

குயின் ("Queen") 1970இல் இலண்டனில் உருவான பிரித்தானிய ராக் இசைக்குழு ஆகும். இக்குழு உருவான காலத்தில் பிரெஃடி மெர்குரி (முதன்மை பாடகர், பியானோ), பிரியன் மே (கிட்டார், பாட்டு), ஜான் டெக்கான் (அடித்தொனி கிட்டார்), மற்றும் இரோசர் டெய்லர் (முரசு, பாட்டு) உறுப்பினர்களாக இருந்தனர். இக்குழுவின் துவக்க கால இசைப்படைப்புகள் மேலெழும் இராக், கடின ராக் மற்றும் கன மெட்டல் இரகங்களில் அமைந்திருந்தன. தற்போது வளர்ந்தநிலையில் மெதுவே பாரம்பரிய, வானொலிக்கு உகந்த, பலதரப்பட்ட இசையாக்கங்களை வெளிப்படுத்துகின்றனர்.

நவம்பர் 24, 1991இல் பிரெஃடி மெர்குரி எய்ட்சு-தொடர்புள்ள நோயினால் இயற்கை எய்தினார். 1997இல் ஜான் டெக்கான் தமது குடும்பத்துடன் கூடுதல் நேரம் கழிக்க விரும்பி ஓய்வு பெற்றார். மற்ற இரு உறுப்பினர்களும் பவுல் இரோசர்சுடன் 2005இலிருந்து 2009 வரை உலகெங்கும் கச்சேரிகளை நடத்தி வந்தனர். இக்குழுவின் மிகப்பெரும் மூன்று பரவலான புகழ்பெற்ற இசைப்பாடல்களாக "வீ வில் ராக் யூ", "வீ ஆர் தி சாம்பியன்சு" மற்றும் "பொகீமியன் ராப்சோடி" விளங்கின.

குயின் இசைக்குழு மொத்தம் தரவரிசைப் பட்டியலில் முதலாவதாக வந்த 18 இசைத்தொகுப்புகளையும் 18 தனிப்பாட்டுக்களையும் 10 இசைக் குறுவட்டுக்களையும் வெளியிட்டுள்ளனர். இவர்களது வட்டுகளின் சாதனை விற்பனை 150 மில்லியனிலிருந்து 300 மில்லியனாக மதிப்பிடப்படுகிறது; உலகின் மிகக் கூடுதலாக விற்பனையாகும் கலைக்குழுக்களில் ஒன்றாக இந்த இசைக்குழு விளங்குகிறது. பிரித்தானிய இசைத்தட்டுத் தொழில் வழங்கும் "பிரித்தானிய இசைக்கு மிகச்சிறந்த பங்களிப்பிற்கான விருது" 1990இல் இவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது. 2001இல் ராக் மற்றும் ரோல் இசை புகழ்மையத்தில் (Rock and Roll Hall of Fame) இடம் பெற்றனர்.


</doc>
<doc id="228708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228708" title="கலியபெருமாள் கோயில்">
கலியபெருமாள் கோயில்

அரியலூர் மாவட்டம் அரியலூர் அருகே கல்லங்குறிச்சி என்னுமிடத்தில் கலியபெருமாள் கோவில் உள்ளது. இக்கோயிலை கல்லங்குறிச்சி பெருமாள் கோயில் என்றும் அழைக்கின்றனர். ஒரு தூண் பெருமாளாக வழிபடப்படுவது இக்கோயில் சிறப்பாகும்.

அரியலூரின் வடக்கே சுமார் 10 கிமீ தொலைவில் கல்லங்குறிச்சியில் கலியபெருமாள் கோயில் உள்ளது. அழகான முகப்பினைக் கொண்டுள்ள இக்கோயில் அண்மையில் கட்டப்பட்ட கோயிலாகக் காணப்படுகிறது.

இக்கோயிலின் சிறப்பாக கருவறையில் காணப்படுகின்ற புனிதமான கருங்கல் தூணைக் கூறலாம். அத்தூண் கருவறையில் விமானத்திற்கும் மேலாக நெடிதுயர்ந்து நிற்கின்றது. அந்தத் தூணை கம்பம்பெருமாள் என்று கூறி வழிபடுகின்றனர். அந்தத் தூணின் கீழ்ப்புறத்தில் அனுமான் உருவம் செதுக்கப்பட்டுள்ளது. தூணைச் சுற்றி வரும்போது சுமார் 250 வருடங்களுக்கு முந்தைய இரு செதுக்கப்பட்ட உருவங்களைக் காணமுடியும். அந்த உருவங்களை வைத்து உள்ளூரில் இக்கோயில் அமைந்தது தொடர்பாக கதை கூறப்பட்டு வருகிறது. வரதராஜப் பெருமாள் உற்சவமூர்த்தியாக உள்ளார்.

கலியபெருமாளுக்காக வேண்டி தானியங்களை உள்ளூர் மக்கள் தருகின்றனர். அவை தனித்தனியாகப் பிரிக்கப்பட்டு கிடங்கு போல காணப்படும் அறைகளில் தனித்தனியாக நேர்த்தியாக வைக்கப்பட்டுள்ளன. பிரார்த்தனை நிறைவேறியவர்கள் இக்கோயிலுக்காக வேண்டி ஆடுகளின் கழுத்தில் குறிப்பு வைத்து கட்டிவிடுவதைக் காணமுடிகிறது. அவ்வாறாக பிரார்த்தனைக்கான ஆடுகளை யாரும் பிடிப்பதில்லை. அந்த ஆடுகளை மிகவும் மரியாதையோடு நடத்துகிறார்கள். கலியபெருமாள் கோயில் என்ற குறிப்பு ஆட்டில் கழுத்தில் தொங்கினால் அந்த ஆடு தொலைந்துபோவதில்லை என்று உள்ளூரில் கூறுகின்றனர். 

கல்லங்குறிச்சி கலியபெருமாள் கோவில் தேரோட்டம், தினமலர், 21.4.2011


</doc>
<doc id="228709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228709" title="பேரையூர் நாகநாதசுவாமி கோயில்">
பேரையூர் நாகநாதசுவாமி கோயில்

புதுக்கோட்டை மாவட்டம் திருமயம் வட்டம் பேரையூர் என்னும் கிராமத்தில் நாகநாதசுவாமி கோயில் அமைந்துள்ளது. 

புதுக்கோட்டை-பொன்னமராவதி சாலையில் புதுக்கோட்டையில் இருந்து 12 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ள இக்கோயில் தமிழகத்தில் உள்ள நாகர் கோயில்களில் குறிப்பிடத்தக்க கோயிலாகும்.

இங்கு கோயில் கொண்டுள்ள இறைவன் நாகநாதசுவாமி, இறைவி பிரகதாம்பாள்.

கோயில் வளாகத்தில் பக்தர்களால் காணிக்கையாக தரப்பட்ட 6 அங்குலம் முதல் 2 அடி வரையிலான கருங்கல்லால் ஆன நாகங்களைக் காணலாம். அவ்வாறு வழங்கப்பட்ட காணிக்கைகளில் பலவற்றை கோயில்களின் சுற்றுச்சுவர்களில் அமைத்துள்ளனர். இயற்கை வழிபாட்டின் ஆரம்ப கால நிலையில் நாக வழிபாடும் அமையும். இக்கோயிலில் 1865, 1977 மற்றும் 1989இல் குடமுழுக்குகள் நடைபெற்றுள்ளன. 

இக்கோயிலில் இராஜேந்திர சோழன் காலத்தைச் சேர்ந்த (கி.பி.1012-1044) கல்வெட்டுக்கள் உள்ளன. பிற சோழ மன்னர்கள், பாண்டியர்கள், விஜயநகர மன்னர்கள், அறந்தாங்கி மற்றும் புதுக்கோட்டைத் தொண்டைமான்கள் உள்ளிட்ட பலருடைய கல்வெட்டுக்கள் இக்கோயிலில் உள்ளன. 

இவ்வூரிலுள்ள மற்றொரு சிவன் கோயில் தேவார வைப்புத்தலமான தேவநாதசுவாமி கோயில் ஆகும். 



</doc>
<doc id="228718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228718" title="இதயம் (திரைப்படம்)">
இதயம் (திரைப்படம்)

இதயம் () 1991ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த ஓர் இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இதுவே இயக்குனர் கதிர் இயக்கிய முதல் திரைப்படமாகும். முரளியும் ஹீராவும் நடித்த இக்காதல் திரைப்படம் 1990களின் ஒரு மிகச்சிறந்த வெற்றிப்படமாகவும் பின்னர் வந்த காதல்கருத் திரைப்படங்களுக்கு ஒரு முன்னோடியாகவும் திகழ்ந்தது.

கிராமத்திலிருந்து சென்னை வந்து மருத்துவக் கல்லூரியில் சேர்ந்து படிக்கும் முரளி, தன்னுடன் படிக்கும் ஹீராவைக் காதலிக்கிறார். ஆனால் தனது தாழ்வு மனப்பான்மையாலும் கூச்ச இயல்பாலும் அதை அவரிடம் சொல்ல முடிவதில்லை. இப்பின்னணியில் அவர் ஹீராவிடம் காதலைச் சொல்ல முயலும் பல காட்சிகள் இப்படத்தில் குறிப்பிடத்தக்கன. பின்னர் ஹீரா வேறொருவரைக் காதலிக்கிறார் என்று தவறாக நினைக்கிறார், ஆனால் உண்மையில் ஹீரா தன் உடன்பிறந்தவரையும் அவரது காதலனையும் இணைக்கவே உதவி செய்கிறார். 

படிப்பை முடித்துச் செல்லும்வரை தன் காதலை அவர் சொல்வதில்லை. இறுதியாக ஹீரா இவரது காதலைப் புரிந்துகொள்ளவரும்போது முரளிக்கு இதயநோய் இருப்பதாக கண்டறியப்படுவதோடு அவரால் எந்தவொரு மகிழ்செய்தியையோ துயரச்செய்தியையோ தாங்கமுடியாது என்பதும் தெரியவருவதால் கதையில் திருப்பம் ஏற்படுகிறது.

இப்படத்தின் பின்னணி இசையையும் பாடல்களையும் இளையராஜா அமைத்துள்ளார். பாடல் வரிகளை வாலியும் பிறைசூடனும் எழுதியுள்ளனர். இப்படத்தின் அனைத்துப் பாடல்களும் மிகப்பெரும் வெற்றிப்பாடல்கள் ஆகும்.

மேலும் இப்படம் அதன் கதையோடு ஒத்திசையும் அருமையான பின்னணி இசைக்காக பெயர்பெற்றது.



</doc>
<doc id="228720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228720" title="சு. கிருஷ்ணமூர்த்தி">
சு. கிருஷ்ணமூர்த்தி

சுப்பிரமணியன் கிருஷ்ணமூர்த்தி (1929 - செப்டம்பர் 7, 2014) தமிழக எழுத்தாளர். வங்காள மொழியில் இருந்து தமிழுக்கு ஏராளமான புனைவிலக்கியங்களையும் கட்டுரைகளையும் மொழியாக்கம் செய்தவர். திருக்குறள், பாரதியார் கவிதைகள்,குருதிப்புனல் உள்பட 50 க்கும் மேற்பட்ட தமிழ் இலக்கியங்களை வங்க மொழியில் மொழிபெயர்த்தவர்.

கிருஷ்ணமூர்த்தி புதுக்கோட்டையில் 1929 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். புதுக்கோட்டை ராஜா கல்லூரியில் இளங்கலைப் பட்டப்படிப்பை முடித்தார். நாக்பூர் பல்கலைக்கழகத்தில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார். தமிழ் தவிர சமக்கிருதம், இந்தி, மற்றும் செருமானிய மொழிகளில் முறையாகத் தேர்ச்சி பெற்றார். சென்னையில் நடுவண் அரசு கணக்காய்வாளராகப் பணியாற்றிய பின்னர் 1955 ஆம் ஆண்டில் கல்கத்தாவுக்கு இடமாற்றம் பெற்றார். அங்கு அவர் வங்காள மொழியைக் கற்றுத் தேர்ந்தார். கல்கத்தா தமிழ்ச் சங்கத்தில் உறுப்பினராக இருந்தார். 3 ஆண்டுகள் தில்லியிலும் பணியாற்றி 1987 ஆம் ஆண்டில் ஓய்வு பெற்றார்.

தமிழில் சிறுகதைகள் எழுதி இலக்கிய உலகிற்கு அறிமுகமானார். "நன்றிக்கு ஒரு விலை", "மனிதம்" இவர் எழுதி வெளியிட்ட குறிப்பிடத்தக்க சிறுகதைத் தொகுப்பாகும். ஆங்கிலத்திலும் இவரது சிறுகதைத் தொகுதிகள் வெளிவந்துள்ளன. காஜி நஸ்ருல் இஸ்லாம், சரத் சந்திர சட்டோபாத்யாய, ப்ரேம்சந்த், வித்யாசாகர் போன்றோரின் வாழ்க்கை வரலாறுகளைத் தமிழில் எழுதியுள்ளார். நஸ்ருல் இசுலாம் நூலுக்காக இலக்கியச் சிந்தனை விருது பெற்றார்.

வங்காள மொழியிலிருந்து ஆங்கிலத்திற்கு பல நூல்களை மொழிபெயர்ப்பு செய்துள்ளார். இந்திரா பார்த்தசாரதி எழுதிய "குருதிப் புனல்" என்ற புதினத்தை வங்காள மொழியில் ரக்த போன்யா என்ற தலைப்பில் மொழிபெயர்த்து சாகித்ய அகாதெமி பரிசும், வங்காள
சாகித்திய சம்மேளனப் பரிசும் பெற்றார். வங்க மொழியில் இருந்து 36 நூல்களைத் தமிழுக்கு மொழிபெயர்த்துள்ளார்.

அவரது *magnum opus,* ஆங்கிலத்தில் அவர் மொழிபெயர்த்துள்ள சிலப்பதிகாரத்தை "Magnum Opus" என்ற நூலாக ஆங்கிலத்தில் எழுதி வெளியிட்டார்.

சு.கிருஷ்ணமூர்த்தி "நான் கடந்துவந்த பாதை" என்ற பெயரில் தன் வாழ்க்கையை நூலாக எழுதியிருக்கிறார்.


சு. கிருஷ்ணமூர்த்தி 2014 செப்டம்பர் 7 அன்று காலமானார். இவருக்கு உஷா பஞ்சாபகேசன் என்ற மகளும், ராதாகிருஷ்ணன் என்ற மகனும் உள்ளனர்.



</doc>
<doc id="228722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228722" title="முழையூர் பரசுநாதசுவாமி திருக்கோயில்">
முழையூர் பரசுநாதசுவாமி திருக்கோயில்

தஞ்சாவூர் மாவட்டம் கும்பகோணம் வட்டம் பட்டீஸ்வரம் அருகே முழையூரில் பழையாறை வடதளி இருக்கும் இடத்திற்கு அருகில் அக்கோயிலுக்கு இணையாக தென்புறம் மேற்கு நோக்கியவண்ணம் உள்ள கற்றளியே பரசுநாத சுவாமி கோயில் ஆகும். இது தென்தளியாகும். இது ஒரு தேவார வைப்புத்தலமாகும். 

கும்பகோணம்-தஞ்சாவூர் சாலையில் தாராசுரம் சென்று அங்கிருந்து பட்டீச்சரம் சாலையில், சாலை பிரியும் இடத்தில் இடப்புறமாக நேர்ச்சாலையில் சென்றால் முழையூரை அடையலாம். கும்பகோணத்திலிருந்து பேருந்து மூலம் இவ்வூரை அடையலாம்.

சோழர் காலக் கட்டுமானக்கோயிலாக உள்ள இக்கோயிலில் பல்லவர் கால எச்சங்களாக சண்டிசர் போன்ற சில சிற்பங்கள் உள்ளன.

இக்கோயிலில் உறையும் இறைவன் பரசுநாதர், இறைவி ஞானாம்பிகை.

தஞ்சைப் பெரிய கோயிலில் காணப்படும் கல்வெட்டுக்களில் பழையாறை தென்தளி எனப்படும் திருக்கோயிலில் பணிபுரிந்த நக்கன் பெற்ற திரு, நக்கன் ஆச்சம், சிறிய நக்கன் ஆச்சி, நக்கன் பட்டி என்ற நான்கு ஆடல் மகளிரைத் தஞ்சை பெரிய கோயிலுக்காக இராஜராஜசோழன் மாற்றம் செய்து நியமித்தான் என்ற குறிப்பு காணப்படுகிறது. மாமன்னன் குறிப்பிடும் பழையாறை தென்தளி என்பது இக்கோயிலே என்பதில் ஐயமில்லை.

ஜுன் 1999இல் இக்கோயிலில் ஒரு புத்தர் சிலையின் தலைப் பகுதியைக் காணமுடிந்தது. புன்னகை சிந்தும் முகத்துடன் அந்த புத்தர் சிலையின் ஒரு காது உடைந்த நிலையில் உள்ளது. சுருள்முடியுடனும், தலையில் தீச்சுடருடனும் அச்சிலை இருந்தது.



</doc>
<doc id="228725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228725" title="இந்திய வானியல் தொலைநோக்கு நிலையம்">
இந்திய வானியல் தொலைநோக்கு நிலையம்

இந்திய வானியல் தொலைநோக்கு நிலையம் ("Indian Astronomical Observatory", IAO), இந்தியாவின் லடாக் பகுதியில் லே என்ற ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு தொலைநோக்கு நிலையம் ஆகும். இந்திய வானியற்பியல் மையம், பெங்களூர். இது இந்திய வானியற்பியல் மையத்தினால் அமைக்கப்பட்டது.

இமய மலைப் பகுதியில் இருக்கும் லடாக் மாவட்டத்தின் தலைநகரம் லே. இதற்குத் தென்கிழக்கில் கடல் மட்டத்திலிருந்து நாலரை கிலோ மீட்டர் (4,517 மீட்டர்) உயரத்தில் சிந்து நதியும் ஹன்லே நதியும் பாயும் சிற்றூர்தான் ஹன்லே. அங்கிருக்கும் சரஸ்வதி சிகரத்தின் முகட்டில்தான் ஹன்லே தொலைநோக்கி மையம் நிறுவப்பெற்றிருக்கிறது.

இந்திய வானியல் நிறுவனத்தின் முன்னாள் இயக்குநர் பேராசிரியர் ராம்நாத் கவுசிக் இந்த விண்வெளி மையம் அமைப்பதில் பெரும் பங்காற்றினார். பனிப்பொழிவு, பாறைச் சரிவு போன்ற பல இயற்கை தடைகளைத் தாண்டி 20 டன்களுக்கு மேல் எடையுள்ள கட்டிட அமைப்பை நிறுவ இந்திய இராணுவம் பெரும் உதவி செய்துள்ளது. தற்பொழுது இந்த மையத்தை அணுகும் சாலையின் பராமரிப்பு இந்திய இராணுவத்தின் வசமே உள்ளது. 

இயற்பியலுக்கான நோபல் பரிசு வென்ற சந்திரசேகரின் நினைவாக ஹன்லே அமைப்பில் நிறுவப்பட்டுள்ள தொலைநோக்கிக்குச் சந்திரா என்று பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது. இதன் விட்டம் இரண்டு மீட்டர். இது போக காமாகதிர்கள், அகச்சிவப்புக் கதிர்கள் முதலியவற்றைப் படமெடுக்கும் புகைப்படக் கருவிகளும் பொருத்தப்பெற்றுள்ளன. ஹன்லே மையத்துக்குத் தேவையான மின்சாரம் சூரிய ஒளி மூலம் பெறப்படுகிறது .

ஹன்லே தொலைநோக்கி மையத்தில் பெறப்படும் தகவல்கள் பெங்களூருவில் உள்ள ஹொசகோட் பகுதியில் அமைத்திருக்கும் இந்திய வானியற்பியல் மையத்துக்கு அனுப்பப்படுகிறது. ஹன்லே மையத்தின் முழுக் கட்டுப்பாடும் இந்த மையத்திடமே உள்ளது.

மாசும் தூசும் இல்லாத வானவெளி, இரவில் செயற்கை வெளிச்சமும் சுற்றுச்சூழல் பாதிப்புகளும் மிகவும் குறைந்து காணப்படுவது, மிகவும் குறைவாக ஈரப்பதம் கொண்ட காற்று, அமைதியான சூழல், இடையூறு இல்லாத இரவுப் பொழுதுகள், வான்வெளியிலிருந்து கிடைக்கப்பெறும் சமிக்ஞைகளைத் துல்லியமாக அளிக்கும் கட்டுமானம் என்பதெல்லாம் இந்தப் பகுதியை தேர்ந்தெடுத்தற்கான காரணமாகச் சொல்லப்படுகிறது. எனினும் இந்த மையம் இருக்கும் இடத்தின் வெப்பநிலை மைனஸ் 25 முதல் 30 வரையாகும். எனவே ஆக்சிஜன் மிகக் குறைவாகவே காணப்படுகிறது. எனவே அறிவியலாளர்கள் தங்கிப் பணியாற்ற கடும் சவாலாக உள்ளது.


</doc>
<doc id="228727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228727" title="இந்திய வானியற்பியல் மையம்">
இந்திய வானியற்பியல் மையம்

இந்திய வான்இயற்பியல் மையம் (Indian Institute of Astrophysics) கர்நாடக மாநிலம் பெங்களூருவைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு செயற்படும் அமைப்பாகும். இங்கு வானியல், வான்இயற்பியல் மற்றும் அவை தொடர்பானவற்றில் ஆராய்ச்சி மேற்கொள்ளப்படுகிறது. இந்த அமைப்பு 1786 ல் தொடங்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="228739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228739" title="திருவெளிப்பாட்டு பெண்">
திருவெளிப்பாட்டு பெண்

திருவெளிப்பாட்டு பெண் அல்லது திருவெளிப்பாட்டு கன்னி என்பது இயேசுவின் தாய் மரியாவைப் பற்றிய கருத்துருக்களில் ஒன்றாகும். புதிய ஏற்பாட்டு நூல்களில் ஒன்றான திருவெளிப்பாடு நூலின் 12ஆம் அதிகாரத்தில் விவரிக்கப்படும் பெண் கன்னி மரியாவைச் சுட்டிக்காட்டுவதாகக் கருதுவதன் அடிப்படையில் இது அமைந்துள்ளது.

திருவெளிப்பாடு 11:19-12:1-17 பகுதியில் பின்வரும் காட்சி விவரிக்கப்படுகிறது:
11:19 விண்ணகத்தில் கடவுளின் கோவில் திறக்கப்பட்டது. அந்தக் கோவிலில் உடன்படிக்கைப் பேழை காணப்பட்டது. மின்னலும் பேரிரைச்சலும் இடிமுழக்கமும் நிலநடுக்கமும் கனத்த கல்மழையும் உண்டாயின.

12:1-6 வானில் பெரியதோர் அடையாளம் தோன்றியது: பெண் ஒருவர் காணப்பட்டார்: அவர் கதிரவனை ஆடையாக அணிந்திருந்தார்; நிலா அவருடைய காலடியில் இருந்தது; அவர் பன்னிரு விண்மீன்களைத் தலைமீது சூடியிருந்தார். அவர் கருவுற்றிருந்தார்; பேறுகால வேதனைப்பட்டுக் கடும் துயருடன் கதறினார். வானில் வேறோர் அடையாளமும் தோன்றியது; இதோ நெருப்புமயமான பெரிய அரக்கப் பாம்பு ஒன்று காணப்பட்டது. அதற்கு ஏழு தலைகளும் பத்துக் கொம்புகளும் இருந்தன. அதன் தலைகளில் ஏழு மணி முடிகள் இருந்தன. அது தன் வாலால் விண்மீன்களின் மூன்றில் ஒரு பகுதியை நிலத்தின்மீது இழுத்துப் போட்டது. பேறுகால வேதனையிலிருந்த அப்பெண் பிள்ளை பெற்றவுடன் அதை விழுங்கிவிடுமாறு அரக்கப் பாம்பு அவர்முன் நின்று கொண்டிருந்தது. எல்லா நாடுகளையும் இருப்புக்கோல் கொண்டு நடத்தவிருந்த ஓர் ஆண் குழந்தையை அவர் பெற்றெடுத்தார். அக்குழந்தையோ கடவுளிடம் அவரது அரியணை இருந்த இடத்துக்குப் பறித்துச் செல்லப்பெற்றது. அப்பெண் பாலைநிலத்துக்கு ஓடிப்போனார்: அங்கு ஆயிரத்து இருநூற்று அறுபது நாள் அவரைப் பேணுமாறு கடவுள் அவருக்கென ஓர் இடத்தை ஏற்பாடு செய்திருந்தார்.

12:7-10 பின்னர் விண்ணகத்தில் போர் மூண்டது. மிக்கேலும் அவருடைய தூதர்களும் அரக்கப் பாம்போடு போர் தொடுத்தார்கள்: அரக்கப் பாம்பும் அதன் தூதர்களும் அவர்களை எதிர்த்துப் போரிட்டார்கள். அரக்கப் பாம்பு தோல்வியுற்றது. விண்ணகத்தில் அதற்கும் அதன் தூதர்களுக்கும் இடமே இல்லாது போயிற்று. அப்பெரிய அரக்கப் பாம்பு வெளியே தள்ளப்பட்டது. அலகை என்றும் சாத்தான் என்றும் அழைக்கப் பெற்ற அதுவே தொடக்கத்தில் தோன்றிய பாம்பு. உலகு முழுவதையும் ஏமாற்றிய அது மண்ணுலகுக்குத் தள்ளப்பட்டது: அதன் தூதர்களும் அதனுடன் வெளியே தள்ளப்பட்டார்கள். பின்பு விண்ணகத்தில் ஒலித்த பெரியதொரு குரலைக் கேட்டேன். அது சொன்னது: இதோ, மீட்பு, வல்லமை, நம் கடவுளின் ஆட்சி, அவருடைய மெசியாவின் அதிகாரம் ஆகிய அனைத்தும் வந்துவிட்டன. நம் சகோதரர் சகோதரிகள் மீது குற்றம் சுமத்தியவன், நம் கடவுள் திருமுன் அல்லும் பகலும் அவர்கள்மீது குற்றம் சாட்டியவன் வெளியே தள்ளப்படான்.

12:11-12 ஆட்டுக்குட்டி சிந்திய இரத்தத்தாலும் தாங்கள் பகர்ந்த சான்றாலும் அவர்கள் அவனை வென்றார்கள். அவர்கள் தங்கள் உயிர்மீது ஆசை வைக்கவில்லை: இறக்கவும் தயங்கவில்லை. இதன்பொருட்டு விண்ணுலகே, அதில் குடியிருப்போரே, மகிழ்ந்து கொண்டாடுங்கள். மண்ணுலகே, கடலே, ஐயோ! உங்களுக்குக் கேடு! தனக்குச் சிறிது காலமே எஞ்சியிருக்கிறது என்பதை அலகை அறிந்துள்ளது: அதனால் கடுஞ் சீற்றத்துடன் உங்களிடம் வந்துள்ளது.

12:13-17 தான் மண்ணுலகுக்குத் தள்ளப்பட்டதைக் கண்ட அரக்கப் பாம்பு ஆண் குழந்தையைப் பெற்றெடுத்த அப்பெண்ணைத் துரத்திச் சென்றது. ஆனால், அப்பாம்பிடமிருந்து தப்பித்துப் பாலைநிலத்தில் அவருக்கெனக் குறிக்கபட்டிருந்த இடத்துக்குப் பறந்து செல்லுமாறு, பெரும் கழுகின் இரு சிறகுகள் அவருக்கு அளிக்கப்பட்டன. அங்கு அவர் மூன்றரை ஆண்டுக் காலம் பேணப்படுவார். அப்பெண்ணை வெள்ளம் அடித்துச் செல்லும்பொருட்டு, அவர் பின்னால் அப்பாம்பு தன் வாயிலிருந்து ஆறுபோலத் தண்ணீர் பாய்ந்தோடச் செய்தது. ஆனால் நிலம் அப்பெண்ணுக்குத் துணை நின்றது. அது தன் வாயைத் திறந்து, அரக்கப்பாம்பின் வாயிலிருந்து பாய்ந்த வெள்ளத்தைக் குடித்துவிட்டது. இதனால் அரக்கப்பாம்பு அப்பெண்மீது சினங் கொண்டு, அவருடைய எஞ்சிய பிள்ளைகளோடு போர் தொடுக்கப் புறப்பட்டுச் சென்றது. அவர்கள் கடவுளுடைய கட்டளைகளைக் கடைப்பிடித்து இயேசுவுக்குச் சான்று பகர்ந்தவர்கள்.

திருவெளிப்பாடு 12ஆம் அதிகாரத்தில் கூறப்படும் பெண் பற்றி விவிலிய அறிஞர்கள் இரண்டு விதமான விளக்கங்களைத் தருகின்றனர். இந்தக் காட்சி இயேசு கிறித்துவின் தாயான மரியாவைச் சித்தரிப்பதாக ஒரு தரப்பினரும், கிறித்தவர்களின் கூட்டமாகிய திருச்சபையைக் குறிப்பதாக மற்றொரு தரப்பினரும் குறிப்பிடுகின்றனர். இறையியல் கண்ணோட்டத்தில் இவை இரண்டுமே சரியெனக் கருதப்படுகின்றன.

தொடக்கக் காலம் முதலே திருவெளிப்பாட்டில் சித்தரிக்கப்படும் பெண்ணை கன்னி மரியாவுக்கு ஒப்பிடுவது வழக்கமாக இருந்தது. "எல்லா நாடுகளையும் இருப்புக்கோல் கொண்டு நடத்தவிருந்த ஓர் ஆண் குழந்தையை அப்பெண் பெற்றெடுத்தார்" என்ற வார்த்தைகள், இயேசுவின் தாயைக் குறிப்பதாக அமைந்துள்ளன. ஏனெனில், கன்னி மரியாவின் மகனாக பிறந்த இயேசுவையே உலகாளும் அரசராக விவிலியம் சித்தரிக்கிறது. "அவருக்கெனக் குறிக்கபட்டிருந்த இடத்துக்குப் பறந்து செல்லுமாறு, பெரும் கழுகின் இரு சிறகுகள் அவருக்கு அளிக்கப்பட்டன" என்ற வசனம், மரியாவின் விண்ணேற்பை குறிப்பதாக பழங்கால கிறித்தவர்கள் கருதினர். மேலும், "அவர் கதிரவனை ஆடையாக அணிந்திருந்தார்; நிலா அவருடைய காலடியில் இருந்தது; அவர் பன்னிரு விண்மீன்களைத் தலைமீது சூடியிருந்தார்" என்ற வருணனை மரியாவின் விண்ணக மாட்சியை விவரிப்பதாகக் கருதப்படுகிறது.

அதே நேரத்தில், திருவெளிப்பாட்டில் காணப்படும் பெண் திருச்சபைக்கும் ஒப்பிடப்படுகிறார். இங்கு திருச்சபை என்பது கிறித்தவர்களை மட்டும் குறிக்காமல், "கடவுளால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மக்கள்" என்ற பொருளில் இஸ்ரயேல் மக்களையும் உள்ளடக்கியதாக உள்ளது. இஸ்ரயேல் மக்களிடம் இருந்தே இறைமகன் இயேசு தோன்றினார். பெண்ணின் தலைமீது காணப்பட்ட விண்மீன்கள் திருத்தூதர்களை சுட்டிக்காட்டுவதாகவும், கதிரவன் திருச்சபையின் மாட்சியைச் சுட்டுவதாகவும், நிலவு திருச்சபையின் உயர்நிலையைக் காட்டுவதாகவும் கருதப்படுகிறது. "அரக்கப்பாம்பு அப்பெண்மீது சினங் கொண்டு, அவருடைய எஞ்சிய பிள்ளைகளோடு போர் தொடுக்கப் புறப்பட்டுச் சென்றது" என்ற வசனத்தில், 'அரக்கப்பாம்பு' என்பது அலகையையும், 'எஞ்சிய பிள்ளைகள்' என்பது தொடக்கக் காலத்தில் துன்புற்ற கிறித்தவர்களையும் சுட்டிக்காட்டுகிறன.

1947 ஏப்ரல் 12 ஆம் தேதி ரோம் நகரின் குகை ஒன்றில், கத்தோலிக்க நம்பிக்கையை இழந்தவரான புரூனோ கொர்னச்சியொலா என்பவருக்கும், அவரது இரண்டு குழந்தைகளுக்கும் காட்சி அளித்த அன்னை மரியா, தன்னை திருவெளிப்பாட்டு கன்னி என்று வெளிப்படுத்தினார். தமிழகத்தின் வேளாங்கண்ணியில் காட்சி அளித்த அன்னை மரியாவின் உருவம், நிலவைக் காலடியில் மிதித்து, கதிரவனை ஆடையாக அணிந்து, தலையில் விண்மீன்களைச் சூட்டிய திருவெளிப்பாட்டு பெண்ணை அடையாளப்படுத்தும் விதமாக அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="228740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228740" title="வேலம்மாள் பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பக் கல்லூரி">
வேலம்மாள் பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பக் கல்லூரி

வேலம்மாள் பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பக் கல்லூரி கோயில் நகரமான மதுரையில் 2007 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட ஒரு தனியார் பொறியியல் கல்லூரி ஆகும். தென் மாவட்டங்களில் உள்ள மாணவர்கள் பயன்பெறும் வகையில் இக்கல்லூரி மதுரையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இக்கல்லூரி வேலம்மாள் கல்வி அறக்கட்டளையின் கீழ் செயல்படுகிறது.
இக்கல்லூரியில் ஆறு இளநிலை படிப்புகளும் ஏழு முதுநிலை படிப்புகளும் உள்ளன. அவை-

இக்கல்லூரி மதுரையில் இருந்து 5 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. தேசிய நெடுஞ்சாலையில் விரகனூர் சுற்றுச்சாலை அருகில் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="228752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228752" title="ஆண்டியப்பனூர் ஓடை நீர்த்தேக்கம்">
ஆண்டியப்பனூர் ஓடை நீர்த்தேக்கம்

ஆண்டியப்பனூர் அணை(Andiappanur Dam) தமிழ்நாட்டின் வேலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள முக்கிய அணைகளில் ஒன்றாகத் திகழ்கிறது. திருப்பத்தூரில் இருந்து இருபத்துமூன்று கிலோமீட்டர் தொலைவில் ஆண்டியப்பனூர் ஓடை நீர்த்தேக்கம் அமைந்துள்ளது. இந்த அணை இரண்டு ஆறுகளுக்குக் குறுக்கே புதியதாகக் கட்டப்பட்டு 2007 ஆம் ஆண்டு திறக்கப்பட்டது. இது ஆண்டியப்பனூரில் உள்ளது. இது சுற்றுலாவுக்கும் பொழுதுப்போக்கும் புகழிடமாக திகழ்கிறது. இந்த அணையின் திட்ட இல்லம் திருப்பத்தூரில் அமைந்துள்ளது.

ஆண்டியப்பனூர் அணையை சுற்றுலாத்தலமாக்கும் பணி தீவிரமாக நடைபெற்று வருகிறது. 
தமிழ்நாட்டின் முக்கிய அணைகளில் வேலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஆண்டியப்பனூர் ஓடை நீர்த்தேக்கம் ஒன்றாகத் திகழ்கிறது. திருப்பத்தூரில் இருந்து 23 கி.மீ. தொலைவில் இந்த நீர்த்தேக்கம் அமைந்துள்ளது. ஜவ்வாது மலையில் இருந்து கொட்டாறு மற்றும் பெரியாறு எனும் இரு ஆறுகளில் இருந்து வரும் தண்ணீர் ஆண்டியப்பனூர் அணையை வந்தடைகிறது. இந்த அணை 112.2 மில்லியன் கன அடி கொள்ளளவு கொண்டதாகும். அணையின் உயரம் 8 மீட்டர்.

பயன்பெறும் பகுதிகள்
ஆண்டியப்பனூர் அணை நிரம்பிய பின் வெளியேறிச் செல்லும் நீர், சின்னசமுத்திரம், வெள்ளேறி, மாடப்பள்ளி ஏரி வழியாகச் சென்று, அங்கிருந்து இரு கிளைகளாகப் பிரிந்து, ஒரு கிளையில் செலந்தம்பள்ளி, கோனேரிக்குப்பம், கம்பளிகுப்பம், முத்தம்பட்டி, ராச்சமங்கலம், பசலிக்குட்டை உள்ளிட்ட ஏரிகள் வழியாகச் சென்று பாம்பாற்றைச் சென்றடைகிறது. அதேபோல், மற்றொரு கிளையாக கணமந்தூர், புதுக்கோட்டை ஏரிகள் வழியாகச் சென்று திருப்பத்தூர் பெரிய ஏரி நிரம்பி, பின்னர் பாம்பாற்றில் சென்றடைகிறது.
கடந்த 2015-ஆம் ஆண்டு பெய்த கனமழையில் அனைத்து ஏரிகளும் நிரம்பின. அதேபோல், 2017-18-ஆம் ஆண்டு பெய்த மழையில் திருப்பத்தூர் பெரிய ஏரி ராச்சமங்கலம் ஏரி நிரம்பவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இது வாணியம்பாடி வட்டத்துக்கும், திருப்பத்தூர் ஒன்றியத்துக்கும் உள்பட்டதாகும்.

திறப்பு

இந்த அணை இரண்டு ஆறுகளுக்கும் குறுக்கே புதிதாகக் கட்டப்பட்டு 2007-ஆம் ஆண்டு திறக்கப்பட்டது. இது ஆண்டியப்பனூரில் உள்ளது. இது பொழுதுபோக்கு மற்றும் சுற்றுலாவுக்கு ஏற்ற இடமாகத் திகழ்கிறது. இந்த அணையின் திட்ட இல்லம் திருப்பத்தூரில் அமைந்துள்ளது. 
கோரிக்கை

இந்நிலையில், ஆண்டியப்பனூர் அணைப் பகுதியை சுற்றுலாத் தலமாக்க வேண்டும் என்று அப்பகுதி மக்கள் தொடர்ந்து கோரிக்கை விடுத்து வந்தனர். 
இதையடுத்து, தொகுதி எம்எல்ஏவும், மாநில தொழிலாளர் நலத்துறை அமைச்சருமான நிலோபர் கபீல், ஆண்டியப்பனூர் அணையை சுற்றுலாகத் தலமாக்க தமிழக அரசின் கவனத்துக்கு கொண்டு சென்றார். 

தமிழ்நாடு அரசின் முயற்சி

அதை ஏற்று, கடந்த 2017-ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 9-ஆம் தேதி வேலூரில் நடைபெற்ற எம்ஜிஆர் நூற்றாண்டு விழாவில் "ஆண்டியப்பனூர் அணைப் பகுதி சுற்றுலாத் தலமாக்கப்படும்' என்று தமிழக முதல்வர் எடப்பாடி பழனிசாமி அறிவித்தார். அதன்படி, இந்த அணையை சுற்றுலாத் தலமாக்கும் பணிகள் தொடங்கி நடைபெற்று வருகின்றன.
படகு இல்லம்: தற்போது படகு இல்லம், உணவகம் (கேண்டீன்), கழிப்பறை கட்டடப் பணிகள் தற்போது மும்முரமாக நடைபெற்று வருகிறது.

சுற்றுலாத்தலம் 

இது குறித்து திருப்பத்தூர் பொதுப் பணித்துறை உதவிப் பொறியாளர் பி.குமார் கூறியது: 
ஆண்டியப்பனூர் அணையை சுற்றுலாத் தலமாக்கும் பணிகள் ரூ.1 கோடியே 30 லட்சம் மதிப்பீட்டில் நடைபெற்று வருகின்றன. தற்போது முதல் கட்டமாக படகு இல்லம் அமைப்பது, உணவகம் (கேண்டீன்), கழிப்பறை கட்டுவது ஆகிய பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. சுமார் 6 மாத காலத்துக்குள் இப்பணி முடிந்துவிடும். 
அதையடுத்து, விளையாட்டு உபகரணங்களுடன் கூடிய பூங்கா, சிலைகள், நடைபயிற்சிக்கான சாலை ஆகியவற்றை அமைக்கும் பணி தொடங்கப்படும். அடுத்த ஆண்டு இறுதிக்குள் அனைத்துப் பணிகளும் முடிவடைந்து பயன்பாட்டு வரும் .



</doc>
<doc id="228762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228762" title="காசியாபாத் தொடருந்து நிலையம்">
காசியாபாத் தொடருந்து நிலையம்

காசியாபாத் தொடருந்து நிலையம் இந்திய மாநிலமான உத்தரப் பிரதேசத்தின் காசியாபாத் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது ஹவுரா-கயா-தில்லி வழித்தடத்தின் கான்பூர்-தில்லி பிரிவில் உள்ளது.

தேசிய தலைநகர்ப் பகுதியில் செல்லும் உள்ளூர் ரயில்களும் நின்று செல்கின்றன. இது புது தில்லி தொடர்வண்டி நிலையத்தில் இருந்து 27.5 கி.மீட்டரிலும், பழைய தில்லி தொடர்வண்டி நிலையத்தில் இருந்து 25.1 கி.மீட்டரிலும், ஹசரத் நிசாமுதீன் தொடர்வண்டி நிலையத்தில் இருந்து 28.9 கி.மீட்டரிலும், ஆனந்து விகாரில் இருந்து 18.0  கி.மீட்டரிலும் அமைந்துள்ளது.

இந்த நிலையத்தில் தங்கும் அறைகளும், குளிர்நீர் வசதியும் உள்ளன. புத்தகக் கடைகளும், முன்பதிவு அலுவலகங்களும் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="228764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228764" title="காசியாபாத் மக்களவைத் தொகுதி">
காசியாபாத் மக்களவைத் தொகுதி

காசியாபாத் மக்களவைத் தொகுதி இந்திய மக்களவைத் தொகுதியாகும். இது உத்தரப் பிரதேசத்தில் உள்ள 80 தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் உத்தரப் பிரதேச மாநிலச் சட்டப் பேரவைக்கான ஐந்து சட்டமன்றத் தொகுதிகளை உள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="228765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228765" title="விஜய் குமார் சிங்">
விஜய் குமார் சிங்

விஜய் குமார் சிங், இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் உத்தரப் பிரதேசத்தில் உள்ள காசியாபாத் மக்களவைத் தொகுதியின் பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார். இவர் 1951-ஆம் ஆண்டு மே பத்தாம் நாளில் பிறந்தார்.


</doc>
<doc id="228766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228766" title="கௌசம்பி மெட்ரோ நிலையம்">
கௌசம்பி மெட்ரோ நிலையம்

கௌசம்பி மெட்ரோ நிலையம் தில்லியில் உள்ள தொடர்வண்டி நிலையம் ஆகும். தில்லி மெட்ரோ நிலையங்களில் ஒன்று. இது ஆனந்து விகார் நிலையத்தின் விரிவாக்கத்திற்காக கட்டப்பட்டது. மார்ச்சு 2011-இல் திறக்கப்படலாம் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது. பின்னர், 2011 சூலை பதினான்காம் நாளில் திறக்கப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="228767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228767" title="வைசாலி மெட்ரோ நிலையம்">
வைசாலி மெட்ரோ நிலையம்

வைசாலி மெட்ரோ நிலையம் தில்லி மெட்ரோவைச் சேர்ந்த தொடருந்து நிலையமாகும். இது காசியாபாத்தில் உள்ளது. ஆனந்து விகாரில் இருந்து விரிவாக்கிய வழித்தடத்தில் அமைந்துள்ளது. 

தில்லியில் அதிக பயணிகள் வந்து செல்லும் முக்கிய தொடர்வண்டி நிலையம் ஆகும். 


</doc>
<doc id="228768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228768" title="எம்எஸ்டிஎன்">
எம்எஸ்டிஎன்

எம்எஸ்டிஎன் என்பது மைக்ரோசாஃப்ட் டெவலப்பர் நெட்வொர்க் ஆகும். இந்த இயக்க அமைப்பு ஆர்வம் கொண்ட வன்பொருள் டெவலப்பர்கள், மற்றும் மென்பொருள் வடிவமைப்பாளர்கள் மற்றும் பல்வேறு இயங்கு தளங்களில் வளரும் அல்லது API அல்லது ஸ்கிரிப்ட் பயன்படுத்தும் டெவலப்பர்கள் மற்றும் சோதனையாளர்களும் மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனம் நல்ல உறவை நிர்வகிக்கும் பொருட்டு செயல்படுகிறது. இது மைக்ரோசாப்டின் ஒரு பகுதி ஆகும்.


</doc>
<doc id="228769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228769" title="எண் கோடு">
எண் கோடு

அடிப்படைக் கணிதத்தில் எண்கோடு ("number line") அல்லது மெய்யெண் கோடு (real line) என்பது ஒரு கிடைமட்டமாக வரையப்படும் கோடாகும். இக்கோட்டின் மீதுள்ள ஒவ்வொரு புள்ளியும் ஒரு மெய்யெண்ணைக் குறிக்கும். எண்கோட்டிற்கும் மெய்யெண் கணத்திற்குமிடையே ஒன்றுக்கு-ஒன்று தொடர்புள்ளது. 
மேலே தரப்பட்டுள்ள எண்கோட்டின் வரைபடத்தில் -9 முதல் 9 வரையிலான முழுஎண்களுக்கான புள்ளிகள் மட்டுமே காணப்பட்டாலும் இக் கோடு முடிவில்லாமல் இருபுறமும் நீண்டு அனைத்து மெய்யெண்களையும் குறிக்கும். எண்கோடு இரு சமச்சீரான இரு அரைப்பகுதிகளாக எண் சுழியால் பிரிக்கப்படுகிறது. சுழிக்கு இடப்புறமுள்ள பகுதி எதிர் எண்களையும், வலப்புறமுள்ள பகுதி நேர் எண்களையும் குறிக்கின்றன. 

மெய்யெண் கணத்தைப் போலவே மெய்யெண் கோடும் அல்லது formula_1 என்ற குறியீட்டால் குறிக்கப்படுகிறது. சிலசமயங்களில் மெய்யெண்கோடானது, ஒருபரிமாண யூக்ளிடிய வெளி என்பதைக் காட்டுவதற்காக எனவும் குறிக்கப்படுகிறது.

ஒன்றுக்கொன்று சேர்ப்பிலா, வெற்றற்ற திறந்த மெய்யெண் கோட்டின் இடைவெளிகள் எண்ணுறுமை கொண்டவையாக இருக்கும்.

எண்கோடு வழக்கமாக ஒரு கிடைமட்டக் கோடாக வரையப்படுகிறது. நேர் முழுஎண்கள் சுழிக்கு வலப்புறமும், எதிர் முழுஎண்கள் இடப்புறமும் சீரான சம இடைவெளிகளிலான புள்ளிகளால் குறிக்கப்படுகின்றன. எண்கோடு இருபுறமும் முடிவில்லாமல் நீள்கிறது என்பதை வலியுறுத்த, கோட்டின் இருமுனைகளிலும் அம்புக்குறிகள் வரையப்படுகின்றன. 

எண்கோட்டிலுள்ள சுழிப்புள்ளி வழியாக எண்கோட்டிற்குச் செங்குத்தாக வரையப்படும் கோடு கற்பனை எண்களைக் குறிக்கிறது. இவ்வாறு வரையப்படும் கோடானது, எண்கோட்டுடன் சேர்ந்து சிக்கலெண்களைக் குறிக்கும் சிக்கலெண் தளமாகிறது.

மெய்யெண்கள் கணம் இல் உள்ள அனைத்து மெய்யெண்களையும், மெய்யெண் கோடு கொண்டிருக்கிறது. ஒரு வடிவவியல் வெளியாக மெய்யெண் கோட்டைக் கருதலாம். ஒருபரிமாண யூக்ளிடிய வெளி, திசையன் வெளி, மெட்ரிக் வெளி, இடவியல் வெளி, அளவை வெளி அல்லது நேரியல் தொடரகம் ஆகிய வெளிகளாக மெய்யெண் கோட்டைக் கொள்ளலாம்.

 வரிசைப்படுத்தலின்படி மெய்யெண் கோடு ஒரு நேரியல் தொடரகம் (linear continuum) ஆகும். இந்த வரிசைப்படுத்தலின்படி மெய்யெண்கோடு அடர்த்தியாக, நேரியல் வரிசைப்படுத்தப்பட்டு, மீச்சிறு மேல்வரம்பும் கொண்டுள்ளது. மேலும்,

மெய்யெண் கோட்டிற்கு மீச்சிறு அல்லது மீப்பெரு உறுப்புகள் கிடையாது; எண்ணுறு உறுப்புகள் கொண்ட விகிதமுறு எண்கள் கணம் மெய்யெண் கோட்டின் ஒரு உட்கணமாகும் என்னும் இரு பண்புகளையும் இணைத்த கூற்றான,

’மீச்சிறு அல்லது மீப்பெரு உறுப்புகள் கொண்டிராத; எண்ணுறு உறுப்புகள் கொண்ட உட்கணமுடைய எந்தவொரு நேரியல் தொடரகமும் மெய்யெண் கோட்டுடன் வரிசைச் சம அமைவியம் கொண்டதாகும்’ 

என்பது ஒரு தேற்றமாகும்.

தனி வித்தியாசத்தைத் தரும் தொலைவுச் சார்பு உடன், மெய்யெண் கோடு ஒரு மெட்டிரிக் வெளியாகும். " "-பரிமாண யூக்ளிடிய மெட்ரிக்கை " " x " " அலகு அணியால் குறிக்கலாம் என்பதால்,1 x 1 அலகு அணி, அதாவது 1 மெய்யெண் கோட்டின் மெட்ரிக்கைக் குறிக்கும்.

மெய்யெண் கணம் என்ற களத்தின் மீதான ஒருபரிமாண திசையன் வெளியாக மெய்யெண் கோடு உள்ளது. மெய்யெண்களின் சாதாரணப் பெருக்கல் செயலை உட்பெருக்கமாகக் கொண்டு, இது ஒரு யூக்ளிடிய தளமாக உள்ளது. இன் நெறிமம் தனி மதிப்புச் சார்பாகும்.




</doc>
<doc id="228773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228773" title="டி. என். பாலு">
டி. என். பாலு

டி. என். பாலு ஒரு தமிழ்த் திரைப்பட இயக்குனர் ஆவார். கமல்ஹாசன், ஸ்ரீதேவி நடித்த 'சங்கர்லால்' என்ற படத்தை இயக்கிக்கொண்டிருந்தபோது மரணமடைந்தார். ஆரம்பகாலத்தில் சில படங்களுக்கு கதை, வசனம் எழுதியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="228775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228775" title="அய்யாவாடி பிரத்தியங்கிரா தேவி கோயில்">
அய்யாவாடி பிரத்தியங்கிரா தேவி கோயில்

தஞ்சாவூர் மாவட்டம் கும்பகோணத்திற்கு அருகே உள்ள அய்யாவாடியில் பிரத்தியங்கிராதேவிக்கு தனிக் கோயில் உள்ளது. 

கும்பகோணத்தில் இருந்து தென்கிழக்கே 8 கி.மீ. தொலைவில் அய்யாவாடி என்னுமிடத்தில், உப்பிலியப்பன் கோயிலிலிருந்து நாச்சியார்கோயில் செல்லும்வழியில் இக்கோயில் உள்ளது.

இங்கு கோயில் கொண்டுள்ள தேவி சிம்ம முகத்தோடும் 18 திருக்கரங்களோடும் 4 சிம்மம் பூட்டிய ரதத்தில் லட்சுமி சரஸ்வதியோடு காட்சி தருகிறாள். இவர் சரபேஸ்வரருடைய நெற்றிக் கண்ணிலிருந்து தோன்றியதாகக் கூறுவர். 

‘பத்ரம்‘ என்றால் ‘மங்களம்‘ என்பது பொருளாகும். பக்தர்களுக்கு என்றும் மங்களத்தையே அளிப்பவள் ஆதலால் சக்திக்கு பத்ரகாளி என்ற பெயர் ஏற்பட்டது. இப்பத்ரகாளி அம்மனே பிரத்தியங்கிராதேவியும் ஆவாள். ப்ரத்தியங்கிரஸ், அங்கிரஸ் என்னும் இரு ரிஷிகள் இக்காளியின் மந்திரத்தினைக் கண்டுபிடித்ததால், இவரது பெயரினையும் இணைத்து பிரத்தியங்கிரா தேவி என்று அழைப்பர். தேவி ஆயிரம் திருமுகங்களும், இரண்டாயிரம் கைகளும், சிவப்பேறிய கண்கள் மூன்றும், கனத்த சரீரமும், கரிய நிறமும், நீல நிற ஆடையும் அணிந்த விஸ்வ ரூபம் தாங்கியவள். கரங்களில் சூலம், கபாலம், பாசம், டமருகம் என்னும் நால்வகை ஆயுதங்களைத் தரித்திருப்பவள். சந்திரனை தலையிலும், வராஹத்தின் கொம்பும், ஆமையும் சேர்த்து கோர்க்கப்பட்ட மாலையைக் கழுத்தினிலும் அணிந்திருப்பாள். தனிமையில் இருந்துகொண்டு எள்ளும், புஷ்பமும் கொண்டு பூஜிப்பதால் ஆனந்தம் அடைபவள். பகைவர்களை நாசம் செய்பவள். பில்லி, சூன்யம், ஏவல் போன்ற மந்திர தந்திரங்களைத் தூள் தூளாகச் செய்பவள்.

தேவி மூன்று கண்கள் உடையவள். இங்கு வந்து தேவியை வழிபட்டால் எல்லா தோஷங்களும் நீங்கும் என்ற நம்பிக்கை உள்ளது. அமாவாசை, பௌர்ணமி நாள்களில் வழிபாடு செய்தலைச் சிறப்பாகக் கருதுகின்றனர். 

அய்யாவாடி மகா பிரத்தியங்கிராதேவி கோவில், மாலைமலர் <br>
அய்யாவாடி கோவிலில் நிகும்பலா யாகம்: பல்லாயிரக்கணக்கான பக்தர்கள் தரிசனம், தினமலர், 1.1.2014 <br> 
தமிழ்நாடு சுற்றுலா


</doc>
<doc id="228830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228830" title="விக்டோரியா ஒகாம்போ">
விக்டோரியா ஒகாம்போ

விக்டோரியா ஒகாம்போ(ஆங்கிலம்:Victoria Ocampo "CBE")(ஏப்பிரல் 7 1890-சனவரி 27, 1979) ஆர்ஜென்டினா நாட்டைச் சேர்ந்த இலக்கியவாதியும் எழுத்தாளருமாக விளங்கிய பெண்மணி ஆவார்.

விக்டோரியா ஒகாம்போ வசதியான உயர் குடும்பத்தில் பிறந்தார். வீட்டிலேயே ஆசிரியர் மூலமாக பிரஞ்சு மொழியைக் கற்றார்.
தம் குழந்தைப் பருவத்திலேயே பிரெஞ்சு மொழியிலும் சுபானிசு மொழியிலும் புலமை பெற்றிருந்தார்.விக்டோரியா லனாசியன் என்னும் நாளேட்டில் கவிதைகள் கட்டுரைகள் எழுதி வந்தார்.

1924 இல் ரவீந்திரநாத் தாகூர் போனர்ஸ் அயர்சுக்குச் சென்றார்.அப்பொழுது விக்டோரியாவின் தொடர்பும் நட்பும் கிடைத்தன.
விக்டோரியா இலக்கிய ஆர்வம் கொண்டவராக இருந்தார். மேலும் தாகூரின் கீதாஞ்சலியின் மொழி பெயர்ப்பைப் படித்து இருந்தார்.
எனவே தாகூரின் மீது பற்றும் மதிப்பும் ஏற்பட்டது.அப்போது உடல் நலம் குன்றி இருந்த தாகூரை தம் இல்லத்தில் தங்க வைத்து பார்த்துக் கொண்டார்.இருவரும் ஒருவருக்கொருவர் அன்பு கொண்டு பழகினர்.தாகூரிடமிருந்த ஓவியத் திறமையை வெளிக்கொணர்ந்ததில் 
விக்டோரியாவுக்குப் பெரும் பங்கு உண்டு. 1952 ஆம் ஆண்டில் விக்டோரியா தம் வரலாற்றை எழுதத் தொடங்கினார்.அந்நூலில் தாகூர் பற்றி நூறு பக்கங்களுக்கு மேல் எழுதியிருந்தார். இந்தப் புத்தகம் அவர் இறந்த பிறகே வெளிவந்தது.


1979 ஆம் ஆண்டில் சனவரி 26 இல் வாயில் ஏற்பட்ட புண்ணின் காரணமாக இறந்தார்.

De Francesca a Beatrice

Domingos en Hyde Park

El Hamlet de Lawrence Oliver

Emily Bronte (terra incognita)

Virginia Woolf

T.E.Lawrence of Arabia



</doc>
<doc id="228831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228831" title="கௌதம புத்தா நகர் மக்களவைத் தொகுதி">
கௌதம புத்தா நகர் மக்களவைத் தொகுதி

கவுதம புத்த நகர் மக்களவைத் தொகுதி இந்திய் மக்களவைத் தொகுதியாகும். இது உத்தரப் பிரதேசத்தில் உள்ள 80 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் உத்தரப் பிரதேச மாநிலச் சட்டப் பேரவைக்கான ஐந்து சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன.
அவை:




</doc>
<doc id="228835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228835" title="மகேஷ் சர்மா">
மகேஷ் சர்மா

மகேஷ் சர்மா என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் உத்தரப் பிரதேசத்தில் உள்ள கௌதம புத்தா நகர் மக்களவைத் தொகுதியில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார். இவர் பாரதிய சனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1959-ஆம் ஆண்டில் செப்டம்பர் முப்பதாம் நாளில் பிறந்தார்.


</doc>
<doc id="228839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228839" title="எட்வேர்ட் சுனோவ்டன்">
எட்வேர்ட் சுனோவ்டன்

எட்வர்ட் யோசப் சினோடென் (Edward Snowden) (பிறப்பு: சூன் 21, 1983) என்பவர் ஐக்கிய அமெரிக்க தேசிய பாதுகாப்பு முகமையினதும் (National Security Agency (NSA)) நடுவண் ஒற்று முகமையினதும் ஒரு முன்னாள் ஒப்பந்த நுட்பவியலாளர் ஆவார். இவர் அமெரிக்காவின் சி.ஐ.ஏவில் பணிபுரிந்து, அமெரிக்க, பிரித்தானிய அரசுகளினால் தமது குடிமக்கள் மீதும் பிறநாட்டவர்கள், நாடுகள் மீது நடத்தப்படும் இரகசிய கடுங்கண்காணிப்புத் திட்டங்கள் பற்றிய விபரங்களை வெளியிட்டார்.. 

கூகுள், யாகூ, மைக்ரோசாப்ட், ஆப்பிள், முகநூல், ட்விட்டர் என்று பல வழிகளில் தனிநபர்கள் மற்றும் அரசாங்கங்கள் தகவல் பரிமாற்றம் செய்வதை அவர்களுக்குத் தெரியாமல் ஒற்றாடுவது கண்டு மனசாட்சிக்கு விரோதமான செயலாக அதைக் கருதியதால் உலகிற்கு வெளிப்படுத்தினார். அடிப்படை குடியுரிமைகளை, குறிப்பாக அந்தரங்க உரிமைகளை மதிக்காமல், அரசுகள் அத்துமீறி இந்த திட்டங்கள் முன்னெடுப்பதால் தாம் பொதுநலன் கருதி இத் தகவல்களை வெளியிட்டதாக சுனோவ்டன் கூறியுள்ளார். ஆனால், ஐக்கிய அமெரிக்க அரசு இவரை வேவுக் குற்றம் சாட்டி கைது செய்ய உத்தரவிட்டுள்ளது. இதனால் பலவிதமான விமர்சனங்களுக்கும் பிரச்சனைகளுக்கும் ஆளானவர்.

2013 சூன் 23 ஆம் நாள் எட்வர்ட் சினோடன் ஆங்காங்கில் இருந்து விமானம் மூலம் மாஸ்கோ வந்து சேர்ந்தார். ஆனாலும், இவரிடம் முறையான நுழைவாணை ஏதும் இல்லாததால் இவர் விமான நிலையத்திலேயே தங்க வைக்கப்பட்டார். இவரது அரசியல் தஞ்சக் கோரிக்கைகளைப் பல உலக நாடுகள் நிராகரித்து விட்டன. இறுதியில் 2013 ஆகத்து 1 இல் உருசியா இவருக்கு ஓராண்டு காலம் தங்குவதற்கு தற்காலிக வதிவிட உரிமையை வழங்கியுள்ளது.



</doc>
<doc id="228848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228848" title="த ஹாபிட் 3">
த ஹாபிட் 3

த ஹாபிட் () () இது 2014ஆம் ஆண்டு திரைக்கு வந்த கற்பனை சாகசத் திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தை பீட்டர் ஜாக்சன் என்பவர் இயக்க, மார்ட்டின் பிறீமன், இயன் மெக்கெல்லன், ரிச்சர்ட் ஆர்மிடேஜ், இவாஞ்சலீன் லில்லி, லூக் எவன்ஸ், லீ பேஸ், கென் ஸ்டோட், ஜேம்ஸ் நெஸ்பிட், கேட் பிளான்சேட், இயன் ஹோல்ம், கிறிஸ்டோபர் லீ, ஹுகோ வீவிங், ஆர்லாந்தோ புளூம் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். இது ஹாபிட் திரைப்பட வரிசைகளில் மூன்றாவது பகுதியாகும்.


இந்த திரைப்படம் டிசம்பர் 12, 2014ஆம் ஆண்டு வெளியானது.



</doc>
<doc id="228850" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228850" title="கமல்சித் எஸ் பாவா">
கமல்சித் எஸ் பாவா

கமல்சித் எஸ் பாவா (Kamaljit S. Bawa)(இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாநிலத்தில், ஏப்ரல் 7, 1939 அன்று பிறந்தார்) கமல்ஜித் சிங் பாவா ஒரு பரிணாம சுற்று சூழல், பாதுகாப்பு உயிரியல் ஆர்வலர். இவர் மாசசூசெட்ஸ், பாஸ்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் உயிரியல் துறையில் புகழ்பெற்ற பேராசிரியர். இவர் அசோகா டிரஸ்ட் எனப்படும் சுற்றுச்சூழல் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் குறித்த ஆராய்ச்சிக்கான (ATREE) தன்னார்வ தொண்டு நிறுவனத்தின் நிறுவனர் ஆவார். 2012 ஆம் ஆண்டில், பாவா முதல் குன்னேராஸ் பேண்தகுநிலை விருது, பேண்தகுநிலை குறித்த ஆராய்ச்சிக்காக உலகின் முக்கிய சர்வதேச விருது பெற்றார். இவர் கலை மற்றும் அறிவியல் துறையில் அமெரிக்கன் அகாடமியால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.. இமயமலையில் உள்ள காலநிலை மாற்றம்குறித்த அவரது முன்னோடி ஆராய்ச்சிக்காக சுமார் 100,000 அமெரிக்க டாலர் மதிப்புமிக்க மிடோரி பரிசு வென்றுள்ளார்.


</doc>
<doc id="228852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228852" title="தமிழ்நாடு பட்டா பாஸ் புத்தக சட்டம், 1983">
தமிழ்நாடு பட்டா பாஸ் புத்தக சட்டம், 1983

தமிழ்நாடு பட்டா பாஸ் புத்தக சட்டம், 1983 விவசாய நிலங்களை வைத்திருப்பவர்களுக்கு பட்டா பாஸ் புத்தகம் வழங்குவதற்காக சுதந்திர இந்தியாவின் 34வது ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டது.

விவசாய நிலத்தின் பரப்பு உரிமை மாற்றம் பற்றிய விவரங்கள் போன்றவற்றை குறிக்க தமிழ்நாடு பட்டா பாஸ் புத்தக சட்டம், 1983 ஆம் ஆண்டு 1980-84 ஏழாவது சட்டப்பேரவையில் நிறைவேற்றப்பட்டது.

சார்ந்த நிலங்கள்





</doc>
<doc id="228855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228855" title="பாரம்பரிய நெல்">
பாரம்பரிய நெல்

பாரம்பரிய நெல் விதைகள் பழைமையான நெல் விதை ரகங்களைக் குறிக்கும். 
இந்தியாவில் 200000 மேற்பட்ட நெல் வகைகள் இருந்துள்ளதாக அறியப்படுகிறது. இந்தியாவில் பசுமைப்புரட்சியின் விளைவாக பல பாரம்பரிய நெல் ரகங்கள் அழிந்து பட்டன. 

1959 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவின் கட்டக் பகுதியில் அமைந்திருந்த மைய அரிசி ஆராய்ச்சி நிறுவன இயக்குநர் டாக்டர் ஆர்.எச். ரிச்சாரியா, இந்தியாவிற்கு அதிக விளைச்சல் தரும் பாரம்பரிய விதை நெல் வகைகளை சேகரித்து அவற்றை பயன்படுத்துவதே உகந்தது என்றும் நவீன ஐ.ஆர்.ஆர் ரக வீரிய நெல் விதைகள் நோய் பரப்பக்கூடியவை என்றும் எடுத்துக்கூறி நவீன ரகத்திற்கு அனுமதி மறுத்து அதன் விளைவாக மாற்றம் செய்யப்பட்டு, பிற்காலத்தில் நோயுற்று வறுமையில் வாடி இறந்தார். 

பின்னர் அப்பதவிக்கு வந்த டாக்டர் எம்.எஸ். சுவாமிநாதன் மற்றும் மற்ற இயக்குநர்களாலும் டாக்டர் ஆர்.எச். ரிச்சாரியா சேகரித்திருந்த பாரம்பரிய ரக விதைநெல்கள் காணாமல் போனதைப்பற்றிக் கூற இயலவில்லை. டாக்டர் எம்.எஸ். சுவாமிநாதன் காலத்தில் சிறப்பு பெற்ற பசுமைப்புரட்சியில் அதிக விளைச்சல் தரும் நவீன ரகங்கள் முக்கியத்துவம் தரப்பட்டு, பாரம்பரிய நெல் விதைகள் இந்தியாவில் மறையத்தொடங்கின.

விவசாயிகளிடையே பாரம்பரிய நெல் விதைகளை விற்பனைக்கு அரசு கொணர வேண்டும் என்ற எதிர்பார்ப்பும் உள்ளது.
பசுமைப் புரட்சியின் விளைவாக நெல் உற்பத்தி பெருகியபொழுதும் பல ஆண்டுகளுக்குப் பின்னரே ரசாயன உரத்தால் ஏற்பட்ட பின்விளைவுகள் பயன்படுத்துவோரிடம் ஏற்படுவது உணரப்பட்டது. இதனால் இயற்கை விவசாயத்தில் தயாரிக்கப்படும் பொருட்களுக்கு முன்னுரிமை தந்து உடல்நலம் பேணும் செயலில் பாரம்பரிய நெல் விதைகளைப் பாதுகாக்க முயற்சிகள் செய்யப்படுகின்றன.
இந்தியாவெங்கும் பாரம்பரிய நெல் ரகங்களைப் பாதுகாக்கும் முயற்சி தனிநபர்கள் அல்லது அமைப்புகள் மூலம் செய்யப்படுகின்றது.









பாரம்பரிய நெற்பயிர்களில் எந்த பயிர் எந்த பகுதியில் செழித்து வளரும் என்பது போன்ற தகவல்களை தமிழ்நாடு வேளாண் பல்கழைக் கழகம் தருகின்றது.

பாரம்பரிய நெல் ரகங்கள் ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வொரு மருத்துவக் குணம் கொண்டவையாகவும், பொதுவாக அனைத்துமே எளிதில் சீரணமாகக்கூடியவையாகவும் மலச்சிக்கலை நீக்கும் தன்மை மற்றும் நரம்புகளை பலப்படுத்தும் தன்மை கொண்டவையாகவும் அறியப்படுகின்றன.

நவீன ரக நெற்பயிர்கள் குறைவான உயரமே வளரக்கூடிய குட்டை ரகத்தைச் சேர்ந்தவை. ஆனால் பாரம்பரிய நெல் ரகங்கள் நீளமாக வளரக்கூடியவை. மாட்டுக்கு வைக்கோல், மண்ணுக்குத் தழைச்சத்து, விவசாயிக்கு நெல் என பன்னோக்கில் பயன் தரக்கூடியவையாக பாரம்பரிய நெல் ரகங்கள் அமைகின்றன.

நவீன ரக நெற்பயிரின் வைக்கோலில் சத்து இல்லாததால் வைக்கோலை உண்ணும் பசுக்களுக்கு பால் அதிகம் சுரப்பதில்லை. இந்தக் குறைபாடுகள் பாரம்பரிய நெற்பயிரின் வைக்கோலை ஏற்படாது.

இலங்கையில் மிகக் குறைந்த அளவில் பாரம்பரிய நெல் வருக்கங்கள் இன்னும் பயிர்செய்யப்படுகின்றன. இவற்றில் சீனட்டி நெல் முக்கியமானது. இது சிவப்பு, வெள்ளை என இரு வகையான சீனட்டி நெல் வகைகள் காணப்படுகின்றன. மறைந்த பாரம்பரிய வருக்கங்களாக முருங்கக்காயன், பச்சைப் பெருமாள், இளங்கலையன்,முல்லை நெல், மணல்வாரி முதலானவற்றைக் கூறலாம். இலங்கை குருநாகல் மாவட்டத்தில் பாரம்பரிய நெற்பயிர்களை பயிரிடத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.





</doc>
<doc id="228857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228857" title="பட்டீச்சரம் பஞ்சவன் மாதேவி பள்ளிப்படைக் கோயில்">
பட்டீச்சரம் பஞ்சவன் மாதேவி பள்ளிப்படைக் கோயில்

பஞ்சவன் மாதேவி பள்ளிப்படைக் கோயில் (பஞ்சவன்மாதேவீச்சரம்) என்பது தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டம் பட்டீஸ்வரத்திற்கும் திருவிடைமருதூருக்கும் அருகே அமைந்துள்ள பழையாறை கிராமத்தில் இருக்கும் ஒரு பள்ளிப்படைக் கோயில் ஆகும். பட்டீஸ்வரத்திலிருந்து திருமேற்றளிக்குச் செல்லும் சாலையில் இப்பள்ளிப்படை அமைந்துள்ளது. இக்கோயிலை உள்ளூர் மக்கள் ரமசாமி கோயில் என அழைக்கின்றனர்

இந்த பள்ளிப்படை முதலாம் இராஜராஜ சோழனின் தேவியும், பழுவேட்டரையரின் மகளுமாகிய பஞ்சவன் மாதேவியின் நினைவாக முதலாம் இராசேந்திரனால் அவ்வம்மையாரைப் பள்ளிப்படுத்தி எடுக்கப்பெற்ற கற்றளியே பள்ளிப்படை கோயிலாகும். இராசேந்திர சோழனுக்கு பஞ்சவன் மாதேவி சிற்றன்னை ஆவார். பஞ்சவன் மாதேவியின் உடலைப் புதைத்து அதன்மேல் லிங்கத்தைப் பிரதிட்டை செய்து கட்டப்பட்ட பள்ளிப்படை என்பது இதன் சிறப்பு. கோயிலின் உள்ளே முன் பகுதியில் பஞ்சவன் மாதேவியின் சிலை உள்ளது. கோயில் பழுவேட்டரைர்ய கட்டுமான வடிவத்தைப் பிரதிபலிக்கும் தன்மையைக் கொண்டவை. இராஜேந்திர சோழன் எடுத்த இக்கற்கோயில் திருமலைராயன் ஆற்றின் வடகரையில் அமைந்துள்ளது

கருவறை, அர்த்தமண்டபம், முன்மண்டபம் அதனுடன் இணைந்த அம்மன் கோயில்கள் பரிவாராலயமாக சண்டீசர் கோயில், கிழக்குக் கோபுர வாயில் ஆகியவற்றோடு பஞ்சவன்மாதேவீச்சரம் அமைந்துள்ளது. அர்த்தமண்டபத்திலுள்ள ரிஷபமும், அங்குள்ள சிம்மத்தூண் ஒன்றும் பழுவேட்டரையர்களின் கலை அமைதியோடு விளங்குகின்றன.

பழுவேட்டரையர் மரபில் வந்த பஞ்சவன்மாதேவி, ராஜேந்திரனை தன் சொந்த மகனாகவே எண்ணி அன்பு பாராட்டினார். அதனால், இந்த இறையுணர்வு மிக்க சீமாட்டி இயற்கை எய்தியபோது அந்தப் பிரிவைத் தாங்கமாட்டாத அரசர், அன்னையின் நினைவாக, பேரரசி புதைக்கப்பட்ட இடத்தில் பள்ளிப்படைக்கோயிலான பஞ்சவன்மாதேவீச்சரத்தைக் கட்டினார். இப்பள்ளிப்படை, தாயின்மீது அவர் கொண்டிருந்த அன்பை வெளிப்படுத்த கட்டப்பட்ட கலைக்கோயிலாகும்.

பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வரை கோயிலுக்குள் செல்வதென்றால் ஒரு தோப்பிற்குள் செடிகொடிகள் மண்டிக்கிடக்கும் இடத்தில் புதர்கள் நிறைந்த சூழலில் பார்க்கவேண்டிய அவல நிலை இருந்தது. அனைத்தையும் கடந்து கோயிலுக்குள் சென்றால் அதிக எண்ணிக்கையிலான வவ்வால்கள் நம் முன் சுற்றி வந்து பயமுறுத்தி மூலவரைப் பார்க்க அனுமதிக்காது. பராமரிப்பின்றி அழிவின் நிலையில் இருந்த இந்தப் பள்ளிப்படைக் கோயில் பார்க்கவே இயலாதவாறு புதர் மண்டிப்போய் பாழ்பட்டு போனது. என்றாலும், இக்கோயில் 1978 இல் தமிழ்நாட்டு தொல்லியல்துறையால் கண்டறியப்பட்டு சீரமைக்கப்பட்டது. தற்போது கட்டுமானத்தில் சில இடங்களில் மீண்டும் செடிகள் முளைக்க ஆரம்பித்துள்ளன.



</doc>
<doc id="228884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228884" title="கும்பகோணம் சாரங்கபாணி சுவாமி கோயில்">
கும்பகோணம் சாரங்கபாணி சுவாமி கோயில்

சாரங்கபாணி சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டின் கும்பகோணம் நகரில் அமைந்துள்ளது. இது 108 திவ்ய தேசங்களில் ஸ்ரீரங்கம், திருப்பதிக்கு அடுத்ததாக போற்றப்படுகிறது. இக்கோயில் நாலாயிரத் திவ்ய பிரபந்தம் விளைந்த திருத்தலமாகக் கருதப்படும் பெருமையுடையது. ஆழ்வார்கள் தம் பிரபந்தங்களில் இப்பெருமானை குடந்தைக் கிடந்தான் என்று அழகுற அழைக்கின்றனர். இக்கோவிலில் ஆராவமுதன் எனும் சார்ங்கபாணி பெருமாள் எழுந்தருளியுள்ளார். திருவரங்கனின் புகழைக் கூறும் பஞ்சரங்க திருத்தலங்களில் ஒன்றாகவும் விளங்குகின்றது 

கும்பகோணத்திலுள்ள வைணவக் கோவில்களில் மிகப் பழைமை வாய்ந்தது சார்ங்கபாணி கோவிலாகும். இது ஆழ்வார்களின் பாடல் பெற்ற தலம் ஆகும். கருவறையிலுள்ள தெய்வங்‌கள் அழகுற அமைக்கப்பட்டுள்ளன. இக்கோவிலின் நடுப்பகுதி தேரின் அமைப்பைக் கொண்டுள்ளது. இதன் குதிரைகள், யானைகள் ஆகியவையும், சக்கரங்களும், கல்லினால் ஆனவை. இக் கல்தேர் ஒரு சிறந்த கலைப்படைப்பு. இக்கோவிலின் மற்றொரு சிறப்பு இங்குள்ள கோபுரத்தில் நாட்டிய சாஸ்திரத்தின் 108 கரண வகைகள் சிற்பங்களாகச் செதுக்கப்பட்டிருப்பதாகும்.

சார்ங்கம் என்ற சொல் திருமாலின் வில்லுக்குரிய சிறப்புப்பெயர். இனியதோர் 'சார்ங்கம் மால்வில்' எனச் சூடாமணி நிகண்டும், 'சார்ங்கம் விண்டுவில்' என நாமதீப நிகண்டும் தெளிவாக்குகின்றன. பாணி என்பது கரத்தில் ஏந்தியவன் எனப் பொருள் தரும். எனவே சார்ங்கபாணி என்பதற்குச் சார்ங்கம் என்னும் தெய்வீக வில்லை ஏந்தியவன் என்பது பொருள். சாரங்கம் என்பது பல பொருள்களை உடைய ஒரு சொல். 'சாரங்கம் மானும் வண்டும் சாதகப் புள்ளும் ஆமே' என்பது சூடாமணி. சாரங்கபாணி என்றால் மானை ஏந்திய சிவபெருமான் எனக் கொள்ளலாம். இத்தொடர் நேராகத் திருமாலைக்குறிக்காது. பொதுமக்கள் இவ்வேற்றுமையை உணராமல் சாரங்கபாணி எனத் திருமாலை வழங்கத் தொடங்கிவிட்டனர். சார்ங்கபாணி என்னும் பெயர் உச்சரிக்க எளிமையாக இல்லாததே இதற்குக் காரணம். உலக வழக்கு இப்படி மாறிய உடனே நிகண்டு ஆசிரியர்களும் சாரங்கபாணி என்ற சொல்லுக்கே திருமால் எனக் கூறிவிட்டனர். 17ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய பாரதிதீப நிகண்டிலேயே 'விண்டுநராந்தகன் சாரங்கபாணியன் வெற்பெடுத்தோன்' என இப்பெயர் இடம்பெற்றுவிட்டது. பின்னால் வந்த அகராதிகளில் எல்லாம் சாரங்கம் என்ற சொல்லிற்குத் திருமாலின் வில் என்ற பொருள் ஏறிவிட்டது. இலக்கியத்தில் பேச்சு மொழியின் செல்வாக்கிற்கு இது ஒரு சிறந்த உதாரணம் ஆகும். 

இக்கோயிலின் முன்மண்டபத்துத் தெற்குச் சுவரில் காணப்படும் கல்வெட்டு விஜயநகர வேந்தர் விருப்பண்ண உடையாருக்கு உரியது. இக்கல்வெட்டின் காலம் கி.பி.1385 ஐப்பசி மாதம் 27ஆம் தேதி புதன்கிழமை ஆகும். இக்கல்வெட்டில்தான் இவ்வூரின் பெயர் கும்பகோணம் என்று முதன்முதலாக வருகின்றது. 

இங்குள்ள மூலவர் சார்ங்கபாணி, ஆராவமுதன் எனப்படுகின்றார். உற்சவர் நான்கு திருக்கைகளுடன் சங்கு, சக்கரம், கதை, சார்ங்கம் என்ற வில், உடைவாள் ஆகிய ஐந்து திவ்ய ஆயுதங்களுடன் வலது திருக்கை அபயமளிக்கும் முத்திரையுடன் கைம்பொன் சுடராக திகட்டாத திண்ணமுமே என்னும்படி வேறு எந்த தலத்திலும் காணக்கிடைக்காத அழகுடன் காட்சியளிக்கிறார். சார்ங்கம் என்ற வில்லைக் கொண்டுள்ளதால் சார்ங்கபாணி எனப்படுகிறார். 
தாயார் கோமளவல்லி.

பன்னிரு ஆழ்வார்களுள் பெரியாழ்வார், ஆண்டாள், திருமழிசையாழ்வார், திருமங்கையாழ்வார், பூதத்தாழ்வார், பேயாழ்வார், நம்மாழ்வார் ஆகியோர் இத்தலப் பெருமாளைப் போற்றிப் பாடியுள்ளனர். பெரியாழ்வார் இத்தலத்து இறைவனைப் பின்வருமாறு போற்றுகிறார்.
இக்கோயிலில் நடைபெறும் சித்திரைத் தேர்த்திருவிழா சிறப்புடையது. இதற்காக இந்தக் கோவிலின் பெரிய தேர் சித்தரை தேர் என அழைக்கப்படுகிறது. தமிழகத்தில் உள்ள கோயில் தேர்களில் இது மூன்றாவது பெரிய தேராகும். இது திருவாரூர் ஆழித்தேருக்கும், ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர் ஆண்டாள் கோவில் தேருக்கும் இணையாக புகழ் பெற்றதாகும். இப்பெரிய மரத்தேரின் எடை 500 டன் ஆகும். இத்தேரின் அடிப்பாகம் 25 அடியாகவும், மேல்தட்டு 35 அடியாகவும், உயரம் 30 அடியாகவும் உள்ளது. இத்தேர் அலங்கரிக்கப்படும் போது 110 அடியாக இருக்கும்.

தமிழகத்தில் தேர் போன்ற அமைப்பில் பல கோயில்களில் உள்ள கருவறைகளோ, மண்டபங்களோ காட்சியளிக்கின்றன. அவற்றில் தாராசுரம், பழையாறை, திருக்கருக்காவூர், மேலக்கடம்பூர், கும்பகோணம் நாகேஸ்வரன் கோயில் உள்ளிட்ட பல கோயில்களைக் கூறலாம்.

கும்பகோணத்தில் சித்திரை மாதம் வளர்பிறையில் அமாவாசைக்கு அடுத்து வருகின்ற 3ஆவது திதியான அட்சய திருதியையில் காலையில் இவ்விழா கொண்டாடப்பெறுகிறது. கும்பகோணத்திலுள்ள சார்ங்கபாணி, சக்கரபாணி, இராமஸ்வாமி, ராஜகோபாலஸ்வாமி, வராகப்பெருமாள், வெங்கட்ராயர் அக்ரகாரம் பட்டாபிராமர், மல்லுக தெரு சந்தான கோபாலகிருஷ்ணன், நவநீதகிருஷ்ணன், புளியஞ்சேரி வேணுகோபால சுவாமி, மேலக்காவேரி வரதராஜப்பெருமாள், நவநீதகிருஷ்ணன், சோலையப்பன் தெரு ராமசுவாமி ஆகிய 12 வைணவ கோயில்களைச் சேர்ந்த உற்சவப் பெருமாள் சுவாமிகள் கருட வாகனத்தில் புறப்பட்டு பெரிய கடைத் தெருவில் ஒரே இடத்தில் எழுந்தருளுகின்றனர். 

இக்கோயிலில் 1999இல் கும்பாபிஷேகம் நடைபெற்றுள்ளது. மகாமகத்தையொட்டி கும்பகோணத்திலிலுள்ள கோயில்களில் குடமுழுக்கு நடைபெறவுள்ள நிலையில் இக்கோயிலில் கும்பாபிஷேகத்திற்கான பூர்வாங்க பூஜைகள் 10.7.2015இல் தொடங்கின. 13.7.2015 காலை கும்பாபிஷேகம் மிகவும் சிறப்பாக நடைபெற்றது. 


தமிழ்நாட்டின் தல வரலாறுகளும் பண்பாட்டுச் சின்னங்‌களும் - v.கந்தசாமி, எம்.ஏ, எம்.எட். - இரண்டாம் பதிப்பு 2006


</doc>
<doc id="228910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228910" title="ரிச்சர்ட் ஆர்மிட்டேச்">
ரிச்சர்ட் ஆர்மிட்டேச்

ரிச்சர்ட் ஆர்மிட்டேச் () (பிறப்பு: 22 ஆகஸ்ட் 1971) ஒரு இங்கிலாந்து நாட்டுத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் டாக்டர்கள், கோல்ட் பீட், நோர்த் & சவுத், தி கோல்டன் ஹவர், ராபின் ஹூட் உள்ளிட்ட பல தொலைக்காட்சித் தொடர்களிலும், கேப்டன் அமெரிக்கா: முதல் அவெஞ்சர், த ஹாபிட் 3, இன்ட்டு தி ஸ்ட்டார்ம் உள்ளிட்ட சில திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளார். 



</doc>
<doc id="228930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228930" title="லீ பேஸ்">
லீ பேஸ்

லீ பேஸ் () (பிறப்பு: மார்ச் 25, 1979) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர். இவர் லிங்கன், த ஹாபிட், கார்டியன்ஸ் ஒப் த கலக்ஸி உள்ளிட்ட பல திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலம் புகழ் பெற்ற நடிகர் ஆனார். 



</doc>
<doc id="228934" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228934" title="தமிழகத்தின் நவ கைலாயங்கள்">
தமிழகத்தின் நவ கைலாயங்கள்

தமிழகத்தின் நவ கைலாயங்கள் என்பவை தமிழ்நாட்டின் தாமிரபரணி நதிக்கரையில் அமைந்துள்ள ஒன்பது சிவவாலயங்கள் உள்ள ஊரைக் குறிப்பதாகும். இவை திருநெல்வேலி மற்றும் தூத்துக்குடி மாவட்டங்களில் அமைந்துள்ளது. இந்த தலங்களைத் தரிசித்தால் செய்த பாவங்களிலிருந்து விடுபட்டு முக்தி அடையலாம் என்று கூறப்படுகிறது. இந்தத் தலங்களை மகாசிவராத்திரியன்று பக்தர்கள் தரிசனம் செய்கின்றனர்.

இந்தத் தலங்களை தரிசனம் செய்ய மார்கழி மாதங்களில் தமிழக அரசே சிறப்பு பேருந்தினை ஏற்பாடு செய்கிறது. காலையில் திருநெல்வேலியில் இருந்து கிளம்பி நவகைலாயங்களை தரிசனம் செய்துவிட்டு இரவுக்குள் திருநெல்வேலிக்கு திரும்படி ஏற்பாடு செய்யப்படுகிறது.

அகத்திய முனிவரின் சீடர்களில் முக்கியமானவரான உரோமச முனிவர் தன் குருவான அகத்தியரின் உதவியுடன் சிவபெருமானை நேரில் தரிசித்து, அதன் மூலம் முக்தி அடைய வேண்டும் என்று விரும்பி தனது குருவிடம் அதற்கான வழிமுறைகளைக் கேட்டதாகவும். அதற்கு அகத்திய முனிவரும் தாமிரபரணி ஆற்றில் 9 தாமரை மலர்களை மிதக்க விட்டு அவை ஒவ்வொன்றாக கரை ஒதுங்கும் இடங்களில் சங்கு மூலம் நீராடி நவக்கிரகங்களின் வரிசையில் சிவபெருமானை வழிபட்டால் சிவபெருமானின் காட்சி கிடைக்கும் என்றும் அதன் மூலம் முக்தி அடையலாம் என்று சொல்லி 9 தாமரை மலர்களை தாமிரபரணி ஆற்றில் மிதக்க விட்டதாகவும் அந்த மலர்களை தொடர்ந்து சென்ற உரோமச முனிவரும் தனது குரு கூறியபடி வழிபட்டு முக்தி அடைந்தார் என்றும் அப்படி அம்மலர்கள் கரை ஒதுங்கிய இடங்கள் தான் இப்போது நவகைலாயங்கள் என்று அழைக்கப்படுவதாகவும் இத்தலங்களின் வரலாறு கூறுகின்றது.

பாபநாசம், சேரன்மகாதேவி, கோடகநல்லூர், குன்னத்தூர், முறப்பநாடு, திருவைகுண்டம், தென்திருப்பேரை, ராஜபதி, சேர்ந்த பூமங்கலம் ஆகிய ஊர்களை நவகைலாயங்கள் என்று அழைக்கின்றனர். இவற்றில் முதல் மூன்று தலங்களை மேல்கைலாயங்கள் என்றும், அடுத்த மூன்று தலங்களை நடுகைலாயங்கள் என்றும், இறுதி மூன்றினை கீழ்க்கைலாயங்கள் என்றும் வகைப்படுத்துகின்றனர்.

இந்த நவகைலாயத் தளங்களில் நவக்கிரங்களின் வழிபாடுகளும் முக்கியத்துவம் பெற்றுள்ளன. இந்தத் தலங்களில் நவக்கிரங்கள் வழிபட்டுள்ளன என்று கூறப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="228936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228936" title="விறலியாற்றுப்படை">
விறலியாற்றுப்படை

விறலியாற்றுப்படை என்பது ஆற்றுப்படைப் பாடல்களில் ஒருவகை. இப்பாடல்களில் வழிப்படுத்திப் பாடப்படுபவர் விறலியர் ஆவர். விறலி என்பவள் ‘பாண்மகள்’ என்பதனை ஒரு பாடல் தெளிவுபடுத்துகிறது. யாழ், ஆகுளி, பதலை ஆகிய இசைக் கருவிகளைப் பையில் போட்டுச் சுருக்கி எடுத்துக்கொண்டு அவர்கள் செல்வார்கள். விறலியாறுப்படை என்னும் துறையைச் சேர்ந்த பாடல்கள் புறநானூற்றுத் தொகுப்பில் நான்கு உள்ளன. இந்தத் துறை புறநானூற்றில் பாடாண் திணையில் வருகிறது.

புறநானூறு, பதிற்றுப்பத்து ஆகிய நூல்களில் 19 ஆற்றுப்படைப் பாடல்கள் உள்ளன. அவற்றில் விறலியாற்றுப்படைப் பாடல்கள் ஒன்பது. அவற்றில் நான்கு பாடல்கள் ‘செல்லாமோ’ (இருவரும் செல்லலாமா) எனப் பாடுகின்றன. ஏனைய ஐந்தும் விறலியை மட்டும் ஆற்றுப்படுத்துகின்றன. 

வள்ளலிடம் வளம் பெற்றுவந்த ஒருவன் விறலியை அந்த வள்ளலிடம் செல்வதற்கு வழி கூறி ஆற்றுப்படுத்துவது விறலியாற்றுப்படை என்று தொல்காப்பியம் கூறுகிறது. 

புறப்பொருள் வெண்பாமாலை விறலி வேந்தன் புகழ் பாடுபவள் எனக் குறிப்பிட்டு இதே செய்தியைச் சொல்கிறது.

புறநானூற்றுப் பாடலில் புலவர்கள் குறிப்பிட்ட வள்ளலிடம் ஆற்றுப்படுத்துகின்றனர்.


</doc>
<doc id="228939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228939" title="நஸ்ருல் கீத்தி">
நஸ்ருல் கீத்தி

நசுருல் கீத்தி ("Nazrul Geeti", ) அல்லது நசுருல் சங்கீதம் ("Nazrul Sangeet", , நேரடி மொழிபெயர்ப்பு: "நசுருலின் இசை"), இந்திய விடுதலை இயக்க வீரரும் வங்காளக் கவிஞரும் வங்காள தேசத்தின் தேசியக் கவிஞருமான காஜி நஸ்ருல் இஸ்லாம் இயற்றிய பாடல்களின் தொகுப்பாகும். இத்தொகுப்பில் புரட்சிகர கருக்களைத் தவிர மெய்யியல், சமய, காதல் கருவுள்ள பாடல்களும் இடம்பெற்றுள்ளன. நசுருல் ஏறக்குறைய 4,000 பாடல்கள் (இசைத்தட்டுகளுக்கானவை உட்பட), இயற்றியுளார். இந்தப் பாடல்கள் இந்தியாவிலும் வங்காளதேசத்திலும் மிகப் பரவலான வரவேற்பைப் பெற்றுள்ளன.

காசி நசுருல் இசுலாமின் பரவலிசையும் பாட்டுக்களும் இந்திய விடுதலை இயக்கத்தின் போதும் வங்காளதேச விடுதலைப் போரின்போதும் பரவலாக பயன்படுத்தப் பட்டுள்ளன. மனவெழுச்சியைத் தூண்டும் விதமாக அமைந்துள்ள இப்பாடல்கள் புரட்கர கருத்துக்களை மக்களிடையே எடுத்துச் செல்ல பெரிதும் பயன்பட்டன. இப்பாடல் வரிகள் பழமையை எதிர்த்தும் சமயம் மற்றும் மெய்யியலின் விளிம்பில் மனித வாழ்வு குறித்தனவாகவும் உள்ளன. நசுருலின் பரவலிசையில் வெளிப்படுத்தலுக்கு முழுமையான சுதந்திரம் தரப்படுவதாக குற்றம் சாட்டப்படுகிறது. இருப்பினும் இதன் உட்தன்மையை உணர்ந்தவர்களால் பயமின்மைக்காகவும் நேர்மைக்காகவும் இவரது இசைப்பாணி வரவேற்கப்படுகிறது.

சியாமா சங்கீதம் உருவாக நசுருல் மிகவும் பயனுள்ள பங்களிப்புகளை செய்துள்ளார். இசுலாமிய, இந்து மரபுகளையும் பண்பாட்டையும் நன்கறிந்த நசுருல் முஸ்லிம்களுக்கும் இந்துக்களுக்குமிடையே ஒற்றுமைக்கு வழிகோலினார். 

மரபுவழி பெர்சிய கசல் வடிவத்தில் தேர்ச்சி பெற்ற நசுருல் 1927-28களில் அவ்வடிவத்தில் வங்காளமொழிக் கசல்களை இயற்றினார். இதன் மூலம் வங்காள இசையின் பாரம்பரியத்தை பரவலான இசுலாமியரிடம் எடுத்துச் சென்றார்.


</doc>
<doc id="228940" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228940" title="பிரோசா பேகம்">
பிரோசா பேகம்

பிரோசா பேகம் ("Firoza Begum", சூலை 28, 1930 - செப்டம்பர் 9, 2014) வங்காளதேசத்தின் புகழ்பெற்ற நஸ்ருல் கீத்தி பாடகி ஆவார். இந்தியத் துணைக்கண்டத்தின் பல தலைமுறைகளாக வங்காள இசை இரசிகர்களால் இசையரசியாக கருதப்படுகிறார்.


</doc>
<doc id="228957" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228957" title="கதீஜா">
கதீஜா

கதீஜா அல்லது கதீஜா பிந்த் குவைலித் ("Khadīja bint Khuwaylid", , 555 – பொ.ஊ 620) என்று அழைக்கப்படும் கதீஜா(ரலி) குப்ரா அவர்கள் இவ்வுலகின் இறுதித்தூதரின் முதல் மனைவியாவார். செல்வ சீமாட்டியான இவர்,முஹம்மது நபி(ஸல்) அவர்களின் நீதத்தாலும்,நேர்மையாலும் கவரப்பட்டு அண்ணலாரை திருமணம் புரிந்தார். நபிகளுக்கு வஹி வந்ததை யாரும் நம்பாதபோது, முதன்முதலில் நம்பி முஸ்லிமானார்.பிள்ளைச் செல்வங்களை நபிகளுக்கு அளித்தார். இறுதிவரை நபிகளாருக்கு உற்ற உறுதுணையாக வாழ்ந்தார்.


</doc>
<doc id="228982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228982" title="வடுகன்">
வடுகன்

வடுகன் முதலாம் நூற்றாண்டில் இலங்கையின் அனுராதபுர இராச்சியத்தை கி.மு. 47 ஆம் ஆண்டில் ஆண்டு வந்தவன். இவனின் முன் முதலாம் சிவன் நாட்டை ஆண்டு வந்தான். இவனின் பின் தருபாதுக திச்சன் ஆட்சிப்பீடம் ஏறினான்.



</doc>
<doc id="228985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228985" title="முதலாம் சிறிநாகன்">
முதலாம் சிறிநாகன்

முதலாம் சிறிநாகன், இரண்டாம் நூற்றாண்டில் அநுராதபுரத்தை ஆண்ட மன்னன் ஆவான். இவன் அனுராதபுரத்தை 196 இல் இருந்து 215 வரை ஆட்சி செய்தான். இவன் இவனது மைத்துனன் குடநாகன் எனும் அரசனை வெற்றிகொண்டு ஆட்சிபீடம் ஏறினான். இவனின் பின் இவனது மகன் ஒகாரிக திச்சன் ஆட்சிபீடம் ஏறினான்.




</doc>
<doc id="229003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229003" title="ஊட்டத்தூர் சுத்தரத்தினேஸ்வரர் கோயில்">
ஊட்டத்தூர் சுத்தரத்தினேஸ்வரர் கோயில்

ஊட்டத்தூர் சுத்தரத்தினேஸ்வரர் திருக்கோயில் திருச்சி மாவட்டம், லால்குடி வட்டத்தில் அமைந்துள்ள தொன்மையான சிவபெருமான் திருக்கோயில்.ராஜராஜசோழ மன்னரால் கட்டப்பட்ட பழைமையான தேவார வைப்புத் தலம். சோழ மன்னர்கள், விஜய நகர, பாண்டிய மன்னர்களாலும் திருப்பணிகள் செய்யப்பட்ட திருக்கோயில்.

இத்திருக்கோயில் பற்றி அப்பர் திருப்பாடல்கள், க்ஷேத்திரக்கோவை-திருத்தாண்டகம் பாடல்கள் குறிப்பிடுகின்றன.

ஊட்டத்தூரின் மேற்கே உள்ள சோளேஸ்வரம் எனும் கோயிலை அமைத்த ராஜராஜ சோழன் அடிக்கடி அப்பகுதிக்கு வருவது வழக்கமாக இருந்த சமயம் ஒருமுறை மன்னர் வருகைக்காகப் பாதையைச் சரிசெய்யும் பணியில் மண்வெட்டியால் புல் செதுக்கும் பொழுது ஓரிடத்தில் இரத்தம் வரவே, இச்செய்தி மன்னரிடம் தெரிவிக்கப்பட்டது. மன்னர் வந்து சோதித்து சிவலிங்கத்தைக் கண்டு, மன்னிக்க வேண்டி அவருக்கு திருக்கோயில் எழுப்பினார். மூலவர் சிவலிங்கத்தின் தலைப்பகுதியில் மண்வெட்டி வடு உள்ளது.

புண்ணியநதிகள் தம்முள் எவர் பெரியவர் என்ற போட்டியில் சிவபெருமானிடம் தீர்ப்புக்கு வர, நந்தியை அழைத்து அனைத்து நதிகளையும் குடித்துவிடும் படியும் எந்த நதியைக் குடிக்கமுடியவில்லையோ அதுவே சிறந்தது எனக்கூற, நந்தியெம்பெருமானால் கங்கையைக் குடிக்க முடியாததால் அதுவே சிறந்தது எனத் தீர்ப்பாயிற்று. தாம் குடித்த நதிகளை எல்லாம் வெளியே நந்தியெம்பெருமான் வெளியே விட, அதுவே நந்தி ஆறு என ஆயிற்று.

ஏழுநிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது.

அப்பர் பெருமான் பாடலூரிலிருந்து ஊட்டத்தூர் சிவபெருமானைப் பாடியுள்ளார்.

பஞ்சநதனக்கல் எனும் அரிய வகைக் கல்லில் செய்யப்பட்ட எட்டு அடி உயர நடராஜப்பெருமான் சிலை வழிபாட்டில் உள்ளது.

வருடந்தோறும் தமிழ் மாசி மாதம் 12,13,14 ஆம் தேதிகளில் சூரியனின் ஒளிக்கதிர்கள் சிவபெருமான் மீது விழுமாறு அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

பஞ்சநதனக்கல்லுக்கு மருத்துவச் சிறப்புகள் உள்ளதாக ஆய்வுகள் கூறுகின்றன. பஞ்சநதனக்கல் நடராஜருக்கு வெட்டிவேர் மாலையிட்டுப் பின்னர் அம்மாலையைப் பிரம்ம தீர்த்தத்தில் போட்டு அந்த தீர்த்தத்தைப் பருக சிறுநீரகக்கோளாறுகள் நீங்கும் என்பது பக்தர்களின் நம்பிக்கை.

வருடந்தோறும் முள் படுகளம் எனும் இருபதுக்கும் மேலான கிராம மக்கள் பங்கு பெறும் திருவிழா இத்திருத்தலத்தில் நடைபெறுகின்றது.
2011 ஆம் வருடம் இத்திருவிழா சமயம் இத்திருக்கோயிலின் மூன்று வெண்கலச் சிலைகள் திருடு போயின.


</doc>
<doc id="229009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229009" title="புலந்தஷகர் மக்களவைத் தொகுதி">
புலந்தஷகர் மக்களவைத் தொகுதி

புலந்தஷகர் மக்களவைத் தொகுதி இந்திய மக்களவைத் தொகுதியாகும். இது உத்தரப் பிரதேசத்தில் உள்ள 80 தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் உத்தரப் பிரதேச மாநிலச் சட்டப் பேரவைக்கான ஐந்து சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன.
அவை: 




</doc>
<doc id="229017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229017" title="போலா சிங் (அரசியல்வாதி)">
போலா சிங் (அரசியல்வாதி)

போலா சிங், உத்தரப் பிரதேச அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் புலந்தஷகர் மக்களவைத் தொகுதியில் வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார். இவர் 1977-ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் பத்தாம் நாளில் பிறந்தவர்.


</doc>
<doc id="229018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229018" title="தீயனூர் ஜமதக்னீஸ்வரர் கோயில்">
தீயனூர் ஜமதக்னீஸ்வரர் கோயில்

தீயனூர் ஜமதக்னீஸ்வரர் திருக்கோயில் அரியலூர் மாவட்டம், உடையார்பாளையம் வட்டத்தில் அமைந்துள்ள சிவபெருமான் திருக்கோயில் ஆகும். பழைமையான தேவார வைப்புத் தலம். 

பரசுராமரின் தந்தையான ஜமதக்னி முனிவர் வில்வ மரங்கள் நிறைந்து வில்வ வனமாக இருந்த இப்பகுதியில் வந்து சிவலிங்கத்தைப் பிரதிஷ்டை செய்தார். இதனால் இத்தல சிவபெருமான் ஜமதக்னீஸ்வரர் என்றழைக்கப்பட்டார்.

கங்கைகொண்ட சோழபுரம் அமைத்த முதலாம் ராஜேந்திர சோழனின் மூத்த மகன் முதலாம் ராஜாதி ராஜன் (1018-1053) ஆட்சிகால கல்வெட்டுகளில் இந்த ஊரின் வரலாற்றுச் சிறப்புகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. அரண்மனைகள், அன்னதானக் கூடங்கள் என இவ்வூர் மிகப்பெரிய நகராக அமைந்திருந்ததை கல்வெட்டுகள் தெரிவிக்கின்றன.

இந்து சமய அறநிலையத் துறையால் நிர்வாகிக்கப்படும் இத்திருக்கோயிலில் 22.05.1968 ஆம் வருடமும் 42 வருடங்களுக்குப் பின்னர் ஊர்மக்கள் மற்றும் வெளியூர் பக்தர்கள் உதவியுடன் மதில்சுவர்கள் பராமரிப்பு பணிகள் முடியுமுன்னர் 8.5.2011 ஞாயிற்றுக்கிழமையும் கும்பாபிஷேகம் நடைபெற்றது.

இத்திருக்கோயில் முன்பு கவனிப்பாரற்று போக ஆரம்பிக்க இருந்த காலகட்டத்தில் இருந்து வந்த காலபைரவர் சிலை தற்போது காணப்படாததால் 2011 வருட கும்பாபிஷேக சமயம் புதிய பைரவர் சிலை அமைக்கப்பட்டது. பழைமையான காலபைரவர் சிலை திருடப்பட்டிருக்கலாம் என்று கூறப்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="229029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229029" title="தாரிக் அலி">
தாரிக் அலி

தாரிக் அலி (Tariq Ali, அக்டோபர் 21, 1943) இடதுசாரிக் கொள்கை அறிஞராகவும் நாத்திகராகவும் எழுத்தாளராகவும் நூலாசிரியராகவும் விளங்கி வருபவர். தி கார்டியன், கவுன்டர்பஞ்ச், லண்டன் ரிவ்யூ புக்ஸ் ஆகிய இதழ்களுக்குக் கட்டுரைகள் எழுதுபவர்.

பாக்கிசுதானில் உள்ள லாகூரில் கல்வியில் சிறந்த குடும்பத்தில் தாரிக் அலி பிறந்தார். இவருடைய தந்தையார் ஒரு புகழ் பெற்ற பத்திரிகையாளர். தாயார் தொழிலாளர்களின் உரிமைகளுக்கும் பெண்களின் உரிமைகளுக்கும் பாடுபட்டவர் பெற்றோர் இருவருமே பொதுவுடைமைக் கொள்கையிலும் இறை மறுப்புக் கொள்கையிலும் பிடிப்புடன் இருந்தனர். இவருடைய அம்மா வழித் தாத்தா பஞ்சாப் மாநில பிரதம அமைச்சராவார். இத்தகைய குடும்பச் சூழலில் தாரிக் அலி வளர்ந்ததால் இக்கொள்கைகளில் முனைப்பான ஈடுபாடு ஏற்பட்டது. இருப்பினும் இசுலாம் சமயத்தின் கோட்பாடுகளையும் கற்றுத் தேர்ந்தார்.

மாணவப் பருவத்திலேயே பாக்கிசுத்தானின் இராணுவ ஆட்சியைக் கண்டித்து போராட்டங்களில் கலந்து கொண்டார்.எனவே இவருடைய கல்வி தடைப்படுவதைத் தவிர்க்க எண்ணி தாரிக் அலியின் பெற்றோர். இவரை இங்கிலாந்தில் உள்ள ஆக்சுபோர்டில் சேர்த்தனர். அங்கு தத்துவம் அரசியல் பொருளியல் ஆகியத் துறைப் படிப்புகளைக் கற்றார். 1965 ஆம் ஆண்டில் ஆக்சுபோர்டு யூனியனில் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப் பட்டார்.


தாரிக் அலி படம் தயாரிப்பவராகவும் இருக்கிறார். பாண்டுங் என்னும் பெயரில் படக்குழுமம் ஒன்றைத் தோற்றுவித்து நடத்திவருகிறார்.இவர் ஒரு சிறந்த நீச்சல் வீரரும் ஆவார். தாரிக் அலி இலண்டனில் வாழ்ந்து வருகிறார்.




</doc>
<doc id="229033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229033" title="அல்-சுயூத்தி">
அல்-சுயூத்தி

இமாம் ஜலாலுத்தீன் அல்-சுயூத்தி ("Jalal al-Din al-Suyuti", ; கிபி 1445–1505) என்பவர் எகிப்திய இசுலாமிய அறிஞரும், சட்ட நிபுணரும், ஆசிரியரும், நடுக்காலப் பகுதியில் பிரபலமான ஒரு அரபு எழுத்தாளரும் ஆவார். இசுலாமிய இறையியலில் இவர் பல நூல்களை எழுதியுள்ளார்.

இமாம் சுயூத்தி எகிப்தின் தலைநகரான கெய்ரோவில் பிறந்தார். சிறு வயதிலேயே அனாதையாக இருந்த இவர் சகல கலைகளிலும் பிரசித்தி பெற்று விளங்கினார். இளம் வயதில் அரபு நாடுகளுக்கும், இந்தியாவுக்கும் கல்வி கற்பதற்காகப் பல தடவைகள் பயணம் செய்தார். 1486 ஆம் ஆண்டில் கெய்ரோவில் உள்ள பேபார்சு பள்ளிவாசலில் தலைமை அதிகாரியாக நியமிக்கப்பட்டார். இசுலாமிய மார்க்க அறிவைத் தனது 40 ஆவது வயது வரை கற்பித்து வந்தார். அதன் பின்னர் மனிதர்களுடனான சகவாசத்தைத் துண்டித்துக்கொண்டு மார்க்க ஞான நூல்களை எழுதுவதில் தமது காலத்தைக் கழித்தார். ஏறத்தாழ 600 நூல்களை இவர் எழுதியுள்ளார்.

இமாம் சுயூத்தி, இமாம் ஜலாலுத்தீன் அல்மஹல்லீ (றலி) என்பவரோடு இணைந்து எழுதிய ' தப்சீருல் ஜலாலைன் ' என்னும் நூல் இலங்கை, மற்றும் இந்தியா ஆகிய நாடுகளில் உள்ள அரபிக் கல்லூரிகளில் பாடத்திட்டத்திற்கமைய கற்பிக்கப்பட்டு வருகின்றது.

இமாம் சுயூத்தி தமது 60 ஆம் வயதில் கி.பி. 1505 ம் ஆண்டு தனது பிறந்த இடமாகிய கெய்ரோ நகரத்தில் காலமானார்.




</doc>
<doc id="229044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229044" title="வீற்றிருந்த பெருமாள் கோவில், ஓமந்தூர்">
வீற்றிருந்த பெருமாள் கோவில், ஓமந்தூர்

வீற்றிருந்த பெருமாள் கோவில் திண்டிவனம்-புதுச்சேரி சாலையில் சுமார் 10 கிமீ தொலைவில் ஓமந்தூர் என்னுமிடத்தில் அமைந்துள்ளது. வீற்றிருந்தபெருமாள் என்றால் அமர்ந்த நிலையில் உள்ள பெருமாளைக் குறிக்கும். 

பண்டைய நாளில் ஓய்மா நாடு என்று இப்பகுதி என்றழைக்கப்பட்டது. தற்போதைய திண்டிவனம் முன்பு கிடங்கில் எனப்பட்டது. நல்லியக்கோடன் என்னும் மன்னன் கிடங்கிலை தலைநகராகக் கொண்டு அரசாட்சி செய்தான் என சங்க இலக்கியமான சிறுபாணாற்றுப்படை புகழ்ந்து பேசுகிறது. ஒகந்தூர் என்பது காலப்போக்கில் திரிந்து ஓமந்தூர் என அழைக்கப்படுகிறது. 

இங்குள்ள சிவன் கோயிலில் காணப்படும் விஜயநகர மன்னர் காலக் கல்வெட்டு இக்கோயிலில் எழுந்தருளியிருக்கும் பெருமாளை வீற்றிருந்த பெருமாள் என குறிப்பிடுகிறது. சுமார் 10 அடி உயரத்தில் திருமால், தேவி தாயார்களுடன் அமர்ந்த கோலத்தில் காட்சி தரும் அற்புத அழகான வடிவினைக் கண்டு வழிபடலாம். 

பழைய கோயில் இருந்த இடத்திற்கு அருகில், கோயில் மீண்டும் புதுப்பித்து பெரிய அளவில் கட்டப்பட்டு வருகிறது. 

இதே பெயரில் உள்ள மற்றொரு வீற்றிருந்த பெருமாள் கோயில் புதுப்பிக்கும் நாளை எதிர்பார்த்து உள்ளது.



</doc>
<doc id="229045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229045" title="முக்தா சீனிவாசன்">
முக்தா சீனிவாசன்

முக்தா சீனிவாசன் (Muktha Srinivasan, 31 அக்டோபர் 1929 - 29 மே 2018 ) தமிழ்த் திரைப்பட இயக்குநர் ஆவார். ஜெயலலிதாவின் 100ஆவது படமான ‘சூர்யகாந்தி’ உட்பட, 65 படங்களை இயக்கியிருந்தார். நாயகன் உட்பட, ஏராளமான படங்களைத் தயாரித்தார். இவர் சிறந்த எழுத்தாளராகவும் இருந்தார்.


முக்தா சீனிவாசன் திரைப்படம், வரலாறு, அறிவியல், இலக்கியம், ஆன்மீகத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு பல சிறுகதைகளையும் நூல்களையும் ஆங்கிலத்திலும் தமிழிலும் எழுதினார். 1994இல் தமிழ்த் திரைப்படத்துறை குறித்த கலைக்களஞ்சியத்தை "தமிழ் திரைப்பட வரலாறு" என்ற தலைப்பில் தொகுத்தார்; இது "துக்ளக்" இதழில் வெளிவந்தது.

சீனிவாசன் துவக்கத்தில் பொதுவுடமைக் கருத்துக்களால் ஈர்க்கப்பட்டு கட்சிப்பணிகளில் பங்கேற்று வந்தார். 1946இல் பொதுவுடமைக் கட்சி தடை செய்யப்பட்டபோது, அரசு அலுவலராக இருந்த சீனிவாசன் வேலையிலிருந்து நீக்கப்பட்டு கைது செய்யப்பட்டார். திரைப்படத்துறையில் இருந்த இவரது தமையனார் இராமசாமியின் முயற்சியால் விடுவிக்கப்பட்டு திரைப்படத்துறையில் நாட்டம் செலுத்தினார். இவரது துவக்க கால திரைப்படங்களான முதலாளி, நாலு வேலி நிலம், தாமரைக் குளம் ஆகியன பொதுவுடமைக் கருத்துக்களின் தாக்கம் கொண்டவையாக அமைந்தன.

பொதுவுடமைக்கட்சி இரண்டாக பிளவுபட்டபோது 1961இல் இந்தியத் தேசிய காங்கிரசில் இணைந்தார். 1996இல் கருப்பையா மூப்பனாரின் தலைமையில் பிரிந்த தமிழ் மாநில காங்கிரசில் பொதுச் செயலாளராக பொறுப்பேற்றார். பின்னர் இந்திய தேசிய காங்கிரசு உறுப்பினராக இருந்தார்.
இவர் பொறுப்பேற்ற பதவிகள்:




</doc>
<doc id="229068" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229068" title="இயன் மெக்கெல்லன்">
இயன் மெக்கெல்லன்

இயன் மெக்கெல்லன் () (பிறப்பு: 25 மே 1939) இவர் ஒரு இங்கிலாந்து நாட்டுத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் எக்ஸ்-மென், எக்ஸ்-மென் 2, எக்ஸ்-மென் 3, , த டா வின்சி கோட், எக்ஸ்-மென் 7, த ஹாபிட் 3 போன்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலம் புகழ் பெற்ற நடிகர் ஆனார். 



</doc>
<doc id="229078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229078" title="கந்தக டைஆக்சைடு">
கந்தக டைஆக்சைடு

கந்தக ஈராக்சைடு ("Sulfur dioxide", "sulphur dioxide", சல்பர் டைஆக்சைடு) என்பது என்ற மூலக்கூறு வாய்பாடு கொண்ட ஒரு கந்தகச் சேர்மம் ஆகும். சாதாரண நிலையில் இது காரம் எரிச்சல், மற்றும் அழுகிய மணம் கொண்ட ஒரு நச்சு வாயுவாக காணப்படுகின்றது. இதன் மும்மைப் புள்ளி 197.69 கெ, 1.67kPa ஆகும். இது இயற்கையாக எரிமலைகளில் இருந்து வெளியேறுகின்றது.
கந்தக டைஆக்சைடு உரோமானியர்களினால் வைன் தயாரிப்புகளில் பயன்படுத்தப்பட்டது. வெற்று வைன் பாத்திரங்களில் எரியும் கந்தக மெழுகுவர்த்திகளை வைக்கும் போது புளிங்காடிகளின் மணம் அற்றுப் போவதாக அவர்கள் கண்டுபிடித்தனர்.

கந்தக ஈராக்சைடு SO, "C" சமச்சீர் புள்ளியில் வளைந்த ஒரு மூலக்கூறு ஆகும். இணைதிறன் பிணைப்புக் கோட்பாட்டு அணுகுமுறையில் s மற்றும் p ஆற்றல் மட்டங்கள் ஒத்ததிர்வு அடிப்படையில் இருவேறு ஒத்ததிர்வு கட்டமைப்பு பிணைப்புகளை விவரிக்கின்றன.

கந்தக ஈராக்சைடில் உள்ள கந்தக - ஆக்சிசன் பிணைப்பு 1.5 பிணைப்பு ஒழுங்கில் அமைந்துள்ளது. இணைதிறன் பிணைப்புக் கோட்பாட்டு அணுகுமுறை d ஆற்றல் மட்டம் பிணைப்பில் ஈடுபடுகிறது என்பதை ஆதரிக்காதது எளிய இந்த அணுகுமுறைக்கு வலுவூட்டுகிறது. எலக்ட்ரான் எண்ணிக்கைக் கோட்பாட்டின்படி கந்தகத்தின் ஆக்சிசனேற்ற நிலை எண் +4 ஆகவும் முறையான மின்னோட்டம் +1 ஆகவும் உள்ளது.

இது பூமியின் மீது வளிமண்டலத்தில் மிகச் சிறிய அடர்த்தியாக சுமார் 1 ppb (ஒரு பில்லியனுக்கு 1 பகுதி) அளவில் காணப்படுகிறது. ஏனைய கோள்களில், இது பல்வேறு செறிவு அளவுகளில் காணப்படலாம், வெள்ளியில் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் இது காணப்படுகிறது. வெள்ளியின் வளிமண்டலத்தில் மூன்றாவது அதிக அளவு வாயுவாக சுமார் 150ppm கந்தக ஈராக்சைடு உள்ளது. அங்கு, இது மேகங்களாக உறைந்தும், கோளின் வளிமண்டல இரசாயன எதிர்வினைகளில் ஒரு முக்கிய அங்கமாகவும், புவி வெப்பமடைதலிலும் பங்களிக்கிறது செவ்வாய் கிரகத்தின் தொடக்ககால வெப்பமாதலுக்கு அதன் தாழ்வளி மண்டலத்தில் குறைந்த அளவு அடர்த்தியாக காணப்படுகின்ற 100 ppm, கந்தக டைஆக்சைடு தொடர்பு படுத்தப்படுகிறது. வெள்ளி, செவ்வாய் போன்ற கிரகங்களில் பூமியில் காணப்படுவதைப் போன்றே எரிமலைகள் முதன்மை ஆதாரமாக உள்ளன என்று நம்பப்படுகிறது. மேலும் இவ்வாயு வியாழன் கிரக வளிமண்டலத் தாதுக்களில் சிறிதளவு இருப்பதாகவும் நம்பப்படுகிறது.

கந்தக அமிலம் பெருமளவில் உற்பத்தி செய்யப் பயன்படும் வேதியல் தொடு தொகுப்பு முறையே கந்தக டைஆக்சைடு வாயு தயாரிப்பிற்கான முதன்மையான வழிமுறையாகும். 1979 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவில் உபயோகப்படுத்தப்பட்ட 150000 ஆயிரம் டன் கந்தக டைஆக்சைடில் 23.6 மில்லியன் டன் கந்தக டைஆக்சைடு இம்முறையில் தயாரிக்கப்பட்டதாகும். பெரும்பாலும் கந்தக டைஆக்சைடு கந்தகத்தை எரிப்பதன் மூலமாகவே தயாரிக்கப்படுகிறது. சிறிதளவு கந்தக டைஆக்சைடு இரும்பின் தாதுவான பைரட் மற்றும் பிற சல்பைடு தாதுக்களை காற்றில் வறுத்தல் மூலமாகவும் பெறப்படுகிறது.

கந்தகம் அல்லது கந்தகத்தை உள்ளடக்கிய சேர்மங்கள் காற்றில் எரிவதால் கந்தக டைஆக்சைடு விளைபொருளாகக் கிடைக்கிறது.

S + O → SO, ΔH = -297 கிஜூ/மோல்

எரிதல் வினைக்கு உதவியாக திரவமாக்கப்பட்ட கந்தகத்தை (140-150 °C) சிறிய சொட்டுகளாக அதிக பரப்பில் தெளிக்கும் துகள்களாக்கும் தெளிப்பான் முனை வழியாக தெளிக்கலாம். வெப்ப உமிழ் வினையான இவ்வினையில் சுமார் 1000-1600 °C வெப்பம் உமிழப்படுகிறது. இவ்வெப்ப ஆற்றலை நீராவி உற்பத்திக்கு பயன்படுத்தி பின்னர் அதிலிருந்து கணிசமான அளவு மின்சார ஆற்றலையும் பெறமுடியும்.

ஐதரசன் சல்பைடு மற்றும் கரிம கந்தக சேர்மங்களும் இவ்வாறே எரிகின்றன. உதாரணமாக,

2 HS + 3 O → 2 HO + 2 SO

பைரைட்டு, இசபேலரைட்டு, சீனாபார் ஆகிய சல்பைடு வகை தாதுக்களை காற்றில் வறுக்கும்போதும் SO வாயு வெளிப்படுகிறது.

4 FeS + 11 O வாயு வெளிப்படுகிறது.

கால்சியம் சல்பேட்டுடன் (CaSO4) கற்கரியைச் சேர்த்து சூடுபடுத்தி கால்சியம் சிலிக்கேட்டு சிமெண்ட்டை பேரளவில் தயாரிக்கும்போது உடன் விளைபொருளாக கந்தக டை ஆக்சைடு உருவாகிறது. 

கந்தக டை ஆக்சைடு காற்றில் உள்ள மாசுகளில் முதன்மையான ஒன்றாகும். இது மனித உடல்நலத்திற்கு தீங்கு விளைவிக்கக்கூடியது. மேலும் இது அமில மழை காரணமாக இருப்பதாக கருதப்படுகிறது. 2006 ஆம் ஆண்டு கணக்கின்படி சீன நாடே இந்த சல்பர் டை ஆக்சைடு மாசினை உலகில் மிக அதிகமாக உண்டாக்கும் நாடாக இருக்கிறது.



</doc>
<doc id="229098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229098" title="சிறார் நீதிமன்றம்">
சிறார் நீதிமன்றம்

சிறார் நீதிமன்றம் (Juvenile court) என்பது சட்டத்தின்படி பருவ வயதை அடையாத சிறுவர்கள் செய்யும் குற்றங்களை விசாரித்து தீர்ப்பு கூறும் நீதிமன்றங்களாகும். பொதுவாக சிறுவர்கள் செய்யும் தவறுகள் பருவ வயதை அடைந்தவர்கள் செய்யும் குற்றங்களில் போல அன்றி தனியாகவே விசாரிக்கப்படுகின்றன. அமெரிக்கா போன்ற சில குறிப்பிட்ட பகுதிகளில் மட்டும் கொலை, கற்பழிப்பு போன்ற குறிப்பிட்ட வழக்குகள் சிறார் பெரியவர் என்ற வித்தியாசம் இன்றி அணுகப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="229102" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229102" title="தனிமைச் சிறை">
தனிமைச் சிறை

தனிமை சிறை என்பது குற்றவாளிகளை தனிமை நிலையில் அடைத்து வைக்கும் சிறைகள் ஆகும். இதன் மூலம் குற்றவாளிகள் வெளி மனிதர்களுடன் தொடர்பு கொள்வது தடுக்கப்படுகிறது. சில நேரம் சக கைதிகளின் பாதுகாப்பு கருதியும் தனிமை சிறைகளில் கைதிகள் அடைத்து வைக்கப்படுவதுண்டு. கைதிகள் சிறை விதிமுறைகளை மீறும் போதும் தனிமை சிறைகளில் அடைக்கப்படுவர்.



</doc>
<doc id="229104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229104" title="நொய்டா தொடர் கொலைகள்">
நொய்டா தொடர் கொலைகள்

நொய்டா தொடர் கொலைகள் என்பது டெல்லியை அடுத்த நொய்டாவில் 2006 ஆம் ஆண்டு சுரேந்தர் கோலி மற்றும் தொழிலதிபர் மொணீந்தர் சிங் பாந்தர் ஆகியோர் சிறுமிகளின் கொலை வழக்கில் குற்றம் சாட்டப்பட்டனர். இந்த வழக்கை சிபிஐ விசாரித்தது. குற்றம்சாட்டப்பட்ட இருவர் மீதும் 16 வழக்குகள் தொடரப்பட்டன. இதில் ஐந்து வழக்குகளில் இருவருக்கும் சிபிஐ நீதிமன்றம் மரண தண்டனை விதித்தது. அலகாபாத் உயர் நீதிமன்றத்தில் மேல் முறையீடு செய்தபோது, மொணீந்தர் சிங் பாந்தர் விடுவிக்கப்பட்டார். சுரேந்தர் கோலியின் மரண தண்டனையை உயர் நீதிமன்றம் மற்றும் உச்ச நீதிமன்றம் உறுதி செய்தன. அவர் தாக்கல் செய்த கருணை மனு ஜூலை 27-ம் தேதி குடியரசுத் தலைவரால் நிராகரிக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="229130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229130" title="குலதெய்வம் ராஜகோபால்">
குலதெய்வம் ராஜகோபால்

குலதெய்வம் ராஜகோபால் என அழைக்கப்படும் வி. ஆர். ராஜகோபால் தமிழ்த் திரைப்பட நகைச்சுவை, மற்றும் குணசித்திர நடிகர் ஆவார்.

இவர் தமிழ்நாடு மாநிலம், இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் கண்டராமாணிக்கம் என்ற ஊரில் பிறந்தார். சிறு வயதிலேயே நாடகங்களில் ஈடுபாடு கொண்ட இவர் தெருக்கூத்து நாடகங்களில் நடிக்க ஆரம்பித்தார். 12வது அகவையில் பள்ளத்தூர் அருணாச்சலம் செட்டியாரின் பாய்ஸ் நாடக நிருவனத்தில் சேர்ந்தார். பின்னர் மதுரையில் அன்று பிரபலமாக இருந்த கலைமணி நாடகக் குழுவில் சேர்ந்து நடித்தார். என். எஸ். கிருஷ்ணனின் நாடகக் குழுவில் சேர்ந்து நகைச்சுவை நடிகராக நடித்தார்.

1954 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த நல்லகாலம் திரைப்படம் ராஜகோபால் நடித்து வெளிவந்த முதல் திரைப்படம் ஆகும். தொடர்ந்து எம். கே. தியாகராஜ பாகவதர் இயக்கி நடித்த புது வாழ்வு திரைப்படத்தில் நடித்தார். 1956 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஏவிஎம்மின் குலதெய்வம் திரைப்படத்தில் நான்கு கதாநாயகர்களில் ஒருவராக ராஜகோபால் நடித்தார். இப்படத்தில் இவரின் சிறப்பு நடிப்புக்காக "குலதெய்வம்" என்ற பெயரும் இவரது பெயருடன் சேர்ந்து கொண்டது. அன்றில் இருந்து இவர் குலதெய்வம் ராஜகோபால் என அழைக்கப்பட்டார்.

நூற்றுக்கு மேற்பட்ட படங்களில் நடித்த இவர், சொந்தப் படம் தயாரிக்க பணம் முதலீடு செய்து பெரும் இழப்பை சந்தித்தார். பல ஆண்டுகள் நடிப்புத் துறையில் இருந்து விலகி இருந்தார். பின்னர் கே. பாக்கியராஜின் எங்க சின்ன ராசா, பவுனு பவுனுதான், ஆராரோ ஆரிரரோ ஆகிய படங்களில் நடித்தார்.


ராஜகோபால் சிறந்த வில்லுப்பாட்டுக் கலைஞராகவும் புகழ் பெற்றிருந்தார். ஐயப்பன் சரித்திரம், முருகன் பெருமை, ஐயனார் கதை, நல்லதங்காள், ஆணு அண்ணன்மார் அருக்காணி தங்கை போன்ற பல வில்லுப்பாட்டு நிகழ்ச்சிகளை மேடையேற்றினார். என். எஸ். கிருஷ்ணனின் வாழ்க்கை வரலாற்றையும் வில்லுப்பாட்டாகத் தயாரித்து வழங்கினார்.


</doc>
<doc id="229132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229132" title="ஆக்சாலிக் அமிலம்">
ஆக்சாலிக் அமிலம்

ஆக்சாலிக் அமிலம் (ஆங்கிலம்: Oxalic acid) என்பது H2C2O4 என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிமச் சேர்மம் ஆகும். நிறமற்ற படிக திடப்பொருளான இது நீரில் கரைந்து நிறமற்ற கரைசலை கொடுக்கிறது. இந்த கரிம அமிலம் டைகார்பாக்சிலிக் அமிலம் என்ற பிரிவின்கீழ் வகைப் படுத்தப்பட்டுள்ளது. அசிட்டிக் அமிலத்துடன் ஒப்புநோக்குகையில் இது ஒரு வலிமை வாய்ந்த அமிலமாகும்.ஆக்சாலிக் அமிலம் ஒர் ஆக்சிசன் ஒடுக்கியாகவும் இதன் இணைப்புக் காரமான ஆக்சலேட் (C2O42−) உலோக நேர் அயனிகளுக்கு இணை வினை பொருள் காரணியாக செயல்படுகிறது. பொதுவாக, ஆக்சாலிக் அமிலம் H2C2O4 • 2H2O என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு கொண்ட இருநீரேறியாக காணப்படுகிறது அதிகமாக ஆக்சாலிக் அமிலத்தை வாய்வழி உட்கொள்ளுதலும் தோலில் நாட்பட படுதலும் ஆபத்தானது. 

கார்போ ஐதரேட்டுகள் அல்லது சுக்ரோஸை அடர் நைட்ரிக் அமிலத்துடன் வெனேடியம் பென்டாக்சைடு வினையூக்கியின் முன்னிலையில் ஆக்சிசனேற்றம் செய்து ஆக்சாலிக் அமிலம் தயாரிக்கப்படுகிறது. சுக்ரோஸ் மூலக்கூறிலுள்ள – CHOH – CHOH அலகுகள் பிரிந்து ஆக்சிசனேற்றமடைந்து ஆக்சாலிக் அமிலமாகின்றன.

4 ROH + 4 CO + O2 → 2 (CO2R)2 + 2 H2O

முன்னோடிகளில் பலர் கிளைக்காலிக் அமிலம் மற்றும் எத்திலீன் கிளைக்கால் முதலியவற்றை பயன்படுத்தி ஒரு புதிய முறையில் ஆக்சாலிக் அமிலம் தயாரித்தனர். கிளைக்காலை அடர் நைட்ரிக் அமிலத்துடன் ஆக்சிசனேற்றம் செய்து ஆக்சாலிக் அமிலம் பெறுவது இம்முறையாகும். 


</doc>
<doc id="229135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229135" title="மார்ட்டின் பிறீமன்">
மார்ட்டின் பிறீமன்

மார்ட்டின் பிறீமன் () (பிறப்பு: 8 செப்டம்பர் 1971) இவர் ஒரு இங்கிலாந்து நாட்டுத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் தி பில், ஷெர்லாக் உள்ளிட்ட பல தொலைக்காட்சித் தொடர்களிலும், த ஹாபிட் 3 உள்ளிட்ட பல திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளார். 



</doc>
<doc id="229136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229136" title="கேட் பிளான்சேட்">
கேட் பிளான்சேட்

கேட் பிளான்சேட் () (பிறப்பு: 14 மே 1969) ஒரு ஆஸ்திரேலிய நாட்டு திரைப்பட நடிகை ஆவார். இவர் பெல்லே, , த லோட் ஒவ் த ரிங்ஸ், த ஹாபிட் 3 போன்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="229139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229139" title="ஜேம்ஸ் நெஸ்பிட்">
ஜேம்ஸ் நெஸ்பிட்

ஜேம்ஸ் நெஸ்பிட் () (பிறப்பு: 15 ஜனவரி 1965 ) ஒரு வட அயர்லாந் நாட்டு திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் த ஹாபிட் போன்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலம் புகழ் பெற்ற நடிகர் ஆனார்.



</doc>
<doc id="229140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229140" title="போலோ நடவடிக்கை">
போலோ நடவடிக்கை

போலோ நடவடிக்கை என்பது செப்டம்பர் மாதம் 1948 ம் ஆண்டு இந்திய ஆயுதப் படையினரால் ஹைதராபாத் மாநிலத்தின் மீது மேற்கொள்ளப்பட்ட இராணுவ நடவடிக்கையாகும். இந்த நடவடிக்கை மூலம் ஐதராபாத் நிசாம் தோற்கடிக்கப்பட்டு ஹைதராபாத் இந்தியத் தேசத்துடன் இணைத்துக்கொள்ளப்பட்டது.


</doc>
<doc id="229141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229141" title="அம்மாசத்திரம் சப்தரிஷீஸ்வரர் கோயில்">
அம்மாசத்திரம் சப்தரிஷீஸ்வரர் கோயில்

அம்மாசத்திரம் சப்தரிஷீஸ்வரர் திருக்கோயில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கும்பகோணத்திற்கு அருகமைந்துள்ள அம்மாசத்திரம் கிராமத்தில் உள்ளது. இந்தக் கோயிலுக்கு மராட்டிய மன்னர் சரபோஜி திருப்பணிகளை மேற்கொண்டுள்ளார். இது பழைமையான சிவபெருமான் திருக்கோயிலாகும்.

இத்திருக்கோயில் காலபைரவர் வழிபாட்டுக்குச் சிறந்த தலமாகக் கூறப்படுகின்றனது. 

சப்தரிஷிகளான மரீசி, அத்திரி, புலத்தியர், பிருகு, ஆங்கிரசர், வசிஷ்டர், பரத்வாஜர் ஆகியோர் இத்திருத்தலத்தில் வழிபட்டதால் இத்தல சிவபெருமானுக்கு சப்தரிஷீஸ்வரர் என்ற திருப்பெயர் ஏற்பட்டது. ருத்ராட்சப்பந்தலின் கீழ் அமைந்துள்ளார். 

பவிஷ்யோத்தர புராணம், காசியில் உள்ளோரின் பாவங்களையும் போக்கும் சக்தி கொண்டவராக இத்தல காலபைரவரைக் குறிப்பிடுகின்றது.

ஞானாம்பிகை அம்பாள் சந்நிதி மண்டப உட்புற விதானத்தில் 12 ராசிகள் அமைக்கப்பட்டு, நடுவில் பக்கத்திற்கு ஒன்பது கட்டம் என 81 கட்டங்களும், ஒவ்வோர் கட்டத்திலும் தமிழ் எண்கள் ஒன்றிலிருந்து ஒன்பது வரை பொறிக்கப்பட்டு, எவ்விதம் கூட்டினாலும் 45 என்ற எண் வருமாறு அமைக்கப்பட்டுள்ளது. நவக்கிரகங்களின் சுழற்சியைக் குறிக்கும் விதமாக அமைந்த அரிய வடிவமைப்பு இந்த நவக்கிரகச் சக்கரம்.

மனநிலை பாதிப்பு, தீயசக்தியால் பாதிப்பு, செய்வினை தோஷங்கள், அமைதியின்மை முதலான பல துன்பங்களுக்கு தேய்பிறை அஷ்டமியில் இத்தல பைரவருக்கு வழிபாடு செய்வது நிவர்த்தி தரும் என்று ஓலைச்சுவடிகள் தெரிவிக்கின்றன.

தஞ்சாவூர் அரண்மனை தேவஸ்தானத்திற்கு  உட்பட்ட 88 கோயில்களில் இக்கோயிலும் ஒன்றாகும். 


</doc>
<doc id="229143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229143" title="ஜெமினி தொலைக்காட்சி">
ஜெமினி தொலைக்காட்சி

ஜெமினி தொலைக்காட்சி தெலுங்கு மொழியின் சன் தொலைக்காட்சியாகும். இது சன் குழுமத்தின் ஒரு தொலைக்காட்சியாகும்.

ஜெமினி எனும் பெயர் சூரியன் என்பதின் தெலுங்கு மொழிப் பெயராகும்.

ஜெமினி டி.வி 9-2-1996ல் ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

சேனலின் நிரலாக்கத்தில் தொடர்கள், படங்கள், படம் சார்ந்த திட்டங்கள், விளையாட்டு நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் செய்திகள் அடங்கும். அது தொடர்கள், படங்கள், நேரடி நிகழ்ச்சிகள், விளையாட்டு நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் செய்திகள் ஒளிபரப்பு செய்தகிறது..



</doc>
<doc id="229149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229149" title="ஆதித்யா டிவி">
ஆதித்யா டிவி

ஆதித்யா தொலைக்காட்சி என்பது சன் குழுமத்தால் வழங்கப்படும் 24 மணி நேர தமிழ் நகைச்சுவை தொலைக்காட்சியாகும். இது தமிழில் அதிகம் பார்க்கப்பட்ட நகைச்சுவை தொலைக்காட்சியாகும். ஆதித்யா டிவி சிங்கப்பூர் மற்றும் மலேசியாவிலும் ஒளிபரப்பப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="229150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229150" title="தமிழ்நாடு சம்பளம் வழங்குதல் சட்டம், 1951">
தமிழ்நாடு சம்பளம் வழங்குதல் சட்டம், 1951

தமிழ்நாடு சம்பளம் வழங்குதல் சட்டம், 1951 முதன் முதலில் செப்டம்பர் 11,1951ல் புனித ஜார்ஜ் கோட்டையில் அசாதாரணமான முறையில் வர்த்தமானப் பத்திாிக்கையில் வெளியிடப்பட்டது.. 

முதல் அமைச்சர், அமைச்சர்கள், சபாநாயகர் மற்றும் துணை சபாநாயகர், பாராளுமன்ற செயலாளர்கள், எதிர்க்கட்சி தலைவர், பிரதம கொரடா மற்றும் சட்டமன்ற உறுப்பினர்களுக்குச் சம்பளம் மற்றும் படிகள் வழங்குவதற்கான சட்டம் இதுவாகும்.



</doc>
<doc id="229152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229152" title="மணற்கொள்ளை">
மணற்கொள்ளை

மணற்கொள்ளை அல்லது மணல் திருட்டு உலகம் முழுவதும் உள்ள நாடுகளில் பெரும் எண்ணிக்கையில் ஏற்படுவதாக அறியப்படுகிறது. இது ஜமைக்கா, இந்தியா போன்ற நாடுகளில் ஆற்றங்கரையிலும் கடல் கரையிலும் உள்ள மணலை சட்டத்திற்கு புறம்பாக திருடும் செயலாகும்.



சட்டத்திற்கு புறம்பாக மணல் அள்ளுதல் மற்றும் திருடுதலை இந்திய குற்றப்பபிரிவின் கீழும் பதிவு செய்யலாம். 

தமிழகத்தில் மணற்கொள்ளையில் ஈடுபடும் கும்பல்களுக்கு அரசியல் ஆதரவு இருப்பதாகப் பரவலான குற்றச்சாட்டு உள்ளது. இதனைத் தடுக்க முயலும் நேர்மையான அரசு அதிகாரிகள் தாக்கப்படுவதும் உண்டு.

கனிம வளம் கொண்ட பகுதியில் உள்ள மணலை அதிகமாக அள்ளுவது தாது மணற்கொள்ளை என அறியப்படுகின்றது. தமிழகத்தில் தூத்துக்குடி, திருநெல்வேலி, கன்னியாகுமரி மாவட்டங்களின் கடலோரத் தேரிப் பகுதிகளில் பல ஆண்டுகளாக இந்த வகை மணற்கொள்ளை நடந்து பிரச்சனைக்குள்ளானது. தாது வளம் கொரியா, ஐக்கிய அரபு அமீரகம் (அபுதாபி), ஜெர்மனி, நியூசிலாந்து, மலேசியா, சிங்கப்பூர், அமெரிக்கா முதலான வெளிநாடுகளுக்கு கடத்தப்படுகின்றது.

2008-09 முதல் 2010-11 வரை தோண்டிப்பிரித்தெடுத்த கனிமங்களின் மொத்த அளவு
தமிழ்நாடு முழுவதும் நடக்கும் கிரானைட் முறைகேட்டையும், கனிம மணல் கொள்ளையையும் குறித்து விசாரிப்பதற்காக ஐ.ஏ.எஸ். அதிகாரி உ. சகாயம் தலைமையில் விசாரணைக்குழு ஒன்றை அமைத்து, சென்னை உயர் நீதிமன்றம் செப்டம்பர் மாதம் 12ஆம் தேதி உத்தரவு பிறப்பித்தது. இக் குழுவுக்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து தமிழக அரசு தொடர்ந்த மேல்முறையீட்டு மனுவை உச்சநீதிமன்றம் தள்ளுபடி செய்தது.

அரசால் மணல் அள்ள அனுமதிக்கப்பட்டுள்ள இடங்கள் 


</doc>
<doc id="229156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229156" title="செஞ்சி கோதண்டராமர் கோவில்">
செஞ்சி கோதண்டராமர் கோவில்

செஞ்சி கோதண்டராமர் திருக்கோவில் செஞ்சியில் அமைந்துள்ள பழைமையான கோதண்டராமர் திருக்கோயில். இங்கு புனர்நிர்மாணப்பணிகள் நடைபெறுகின்றன. கி.பி.1714ல் தேசிங்கு ராஜா ஆட்சி சமயம் ஆற்காட்டு நவாப் படையெடுத்த போது சிதைக்கப்பட்ட திருக்கோயில்.

இத்திருக்கோயிலில் கருவறையின் பின்புறம் கருங்கற்கள் கொண்டு கட்டப்பட்ட கிணறு இருந்திருப்பது 2012 ஆம் ஆண்டு தெரிய வந்துள்ளது.

சீரமைப்புப் பணிகளின் போது 200 ஆண்டுகளுக்கும் மேல் மண்ணில் மறைந்திருந்த தீர்த்தவாரி படித்துறை வெளிப்பட்டது.

இத்திருக்கோயிலின் பிரசன்ன வெங்கடேசப் பெருமாள், ஸ்ரீ கிருஷ்ணவேணி தாயார், ஸ்ரீ கோதண்டராமர் விக்கிரகங்கள் முன்பு செஞ்சியை ஆண்ட நவாப் படைகளால் கொள்ளை அடித்துச் செல்லப்பட்டதாகக் குறிப்பிடப்படுகின்றது.

கோதண்டராமர் கோயில் அமைந்துள்ள இடம் தங்களுக்கு சொந்தமானது என்று சில கிறித்துவ அமைப்புகள் கூறியதையடுத்து சர்ச்சை ஏற்பட்டு கோயில் வழிபாடு தடுக்கப்பட்டு, பின்னர், இந்து முன்னணி அமைப்பினராலும் மக்களாலும் பிரச்சனை முன்னெடுக்கப்பட்டு கோயில் சாவி வட்டாட்சியரால் இந்து முன்னணியிடம் வழங்கப்பட்டது.கோயிலை யாருக்கும் விற்க முடியாது எனும் சட்டப்பிரிவு எடுத்துக்காட்டப்படுகின்றது.

சங்கராபரணி ஆற்றங்கரையில் திண்டிவனத்தில் இருந்து 25 கி.மீ தொலைவில் செஞ்சி அமைந்துள்ளது.

அறக்கட்டளை மூலம் நடைபெற்று வரும் இத்திருக்கோயில் புனர்நிர்மாணப் பணிகளுக்கு குமுதம் ஜோதிடம் வார இதழும் 2012ஆம் ஆண்டு வேண்டுகோள் விடுத்தது.


</doc>
<doc id="229178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229178" title="இமாம் ஷஅறானி">
இமாம் ஷஅறானி

இமாம் அப்துல் வஹாப் அஷ்-ஷறானி (றலி) ("Ash-Shaʿrānī", இயற்பெயர்: "Abd Al-Wahhab bin Ahmad Al-Misri Al-Sharani"; 1492 - 1565) ஓர் எகிப்திய அறிஞர் ஆவார். இவர் ஷாபிஈ மத்ஹபைப் பின்பற்றியொழுகிய ஒரு இசுலாமிய மார்க்க மேதையும், தலைசிறந்த சூபிய அறிஞரும் ஆவார். சூபித்துவம், புனிதச் சட்டம், நம்பிக்கையின் கோட்பாடுகள் பற்றி எண்ணற்ற நூல்களை எழுதியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="229192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229192" title="இசுக்கொட்லாந்து விடுதலைக்கான பொது வாக்கெடுப்பு, 2014">
இசுக்கொட்லாந்து விடுதலைக்கான பொது வாக்கெடுப்பு, 2014

இசுக்கொட்லாந்து விடுதலை பெற்ற தனிநாடாக இருக்க வேண்டுமா என்பதைக் கண்டறிவதற்கான பொது வாக்கெடுப்பு 2014 செப்டம்பர் 18 வியாழக்கிழமை நடைபெற்றது. மொத்தம் 55.3% மக்கள் விடுதலைக்கு எதிராக வாக்களித்தனர். இசுக்கொட்லாந்தில் மொத்தமுள்ள 32 பிரதேசங்களில் டண்டி, கிளாஸ்கோ, நார்த் லங்கன்ஷெர் மற்றும் வெஸ்ட் டன்பர்ட்டன்ஷெர் ஆகிய நான்கு பிரதேசங்களில் ஆதரவாகவும், மீதமுள்ள பிரதேசங்களில் எதிராகவும் வாக்குகள் பதிவாகின.

இசுக்கொட்லாந்து அரசுக்கும், ஐக்கிய இராச்சிய அரசுகளுக்கும் இடையில் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட உடன்பாடு ஒன்றின் படி, ஸ்காட்லாந்து விடுதலைக்கான பொது வாக்கெடுப்பு சட்டமூலம் 2013 மார்ச் 21 இல் ஸ்காட்லாந்து நாடாளுமன்றத்தில் சமர்ப்பிக்கப்பட்டு, 2013 நவம்பர் 14 அன்று ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது. 2013 டிசம்பர் 17 இல் இச்சட்டம் பிரித்தானிய முடியாட்சியால் அங்கீகாரம் பெற்றது.

ஐக்கிய இராச்சியத்தின் தேர்தல் ஆணையத்தின் பரிந்துரைப்படி, பொது வாக்கெடுப்பிற்கான கேள்வி "ஸ்காட்லாந்து, விடுதலை பெற்று தனிநாடாவதா?" என்பதாகும். வாக்காளர்கள் ஆம் என்றோ இல்லை என்றோ தெரிவிக்க வேண்டும். ஸ்காட்லாந்தின் குடியுரிமை உள்ள 16 வயதிற்கு மேற்பட்டவர்கள் அனைவரும் (4 மில்லியனுக்கும் அதிகமானோர்) இவ்வாக்கெடுப்பில் கலந்து கொள்ள அனுமதிக்கப்பட்டனர். விடுதலைக்கான ஆதரவுக்கு சாதாரண பெரும்பான்மை (50% + 1 நபர்) மட்டுமே போதுமானது.



</doc>
<doc id="229193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229193" title="கிரின்யார்டு வினை">
கிரின்யார்டு வினை

கிரின்யார்டு வினை அல்லது கிரின்யார்டு தாக்கம் ("Grignard reaction") என்பது ஒரு கரிம உலோக வேதியியற் தாக்கம் ஆகும். இத்தாக்கத்தின் போது கிரின்யார்டு வினைபொருட்கள் அல்லது கிரின்யார்டு கரணிகள் ("Grignard reagents") எனப்படும் ஆல்கைல், வினைல் அல்லது அரைல் மக்னீசியம் ஆலைடுகள் போன்றவை ஆல்டிகைடுகள் அல்லது கீட்டோன்களில் உள்ள கார்போனைல் தொகுதியுடன் சேர்கின்றன. மேலும் இவ்வினை கரிம-கரிமப் பிணைப்பு உருவாவதற்கான ஒரு முக்கிய கருவியாக உள்ளது கரிம ஆலைடு மக்னீசியத்துடன் புரியும் வினை கிரின்யார்டு வினை அல்ல, ஆனால் இவ்வினையினால் கிரின்யார்டு வினைப்பொருள் உருவாகிறது.

கிரின்யார் வினைகள் மற்றும் கிரின்யார் வினைப்பொருட்களை பிரான்சில் உள்ள நான்சி பல்கலைக்கழக வேதியியலாளர் பிரான்சுவா ஆகச்டே விக்டர் கிரின்யார் என்பவரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு அவர் பெயரிலேயே அழைக்கப்பட்டது. இப்பணிக்காக 

அவருக்கு 1912 ஆம் ஆண்டு வேதியியலுக்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது. கிரின்யார் வினைப்பொருட்கள் கரிம லித்திய வினைப்பொருட்களுக்கு சமமாக வினையாற்றுகிறது. இவ்விரண்டு கரணிகளுமே கார்பன் – கார்பன் பிணைப்புகளை உருவாக்குவதில் வலிமையானவையாக உள்ளன.

கிரிகனார்டு கரணி மின்னணு மிகுபொருளாக செயல்பட்டு கார்போனைல் தொகுதியின் முனைவுப் பிணைப்பில் உள்ள எலக்ட்ரான் கவர் கார்பன அணுவைத் தாக்குகிறது. கார்போனைல் தொகுதியுடனான கிரிகனார்டு கரணியின் கூட்டு காரணமாக இவ்வினை ஆறு உறுப்பு வளைய இடைநிலை மாற்றத்திற்கு செல்கிறது.. 

கிரிகனார்டு கரணிக்கு இடையூறு ஏற்பட்டாலும் ஒற்றை எலக்ட்ரான் பரிமாற்றத்தின் வழியாக வினை தொடரலாம். இதே போன்ற வழிமுறைகளில் கார்பன் – பாசுபரசு, கார்பன் – காரீயம், கார்பன் – [[சிலிக்கான்], கார்பன் – [[போரான்]] மற்றும் கார்பன் – பலவணு பிணைப்புகள் உருவாகிறது என கருதப்படுகிறது.

கிரின்யார்டு கரணி (reagent), அல்கைல் அல்லது அரைல் ஆலைடுகள் [[மக்னீசியம்]] [[உலோகம்|உலோகத்துடன்]] வினைபுரிவதன் வழியாக உருவாகிறது. இம்முறையில் தூய, உலர்ந்த மக்னீசியம் ஆவி மீட்புக் குளிர்கலன் பொருந்திய குடுவையில் உலர்ந்த [[ஈதர்|ஈதரு]]டன் எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது. தூய, உலர்ந்த மெத்தைல் அயோடைடு குடுவைக்குள் சிறிது சிறிதாகச் சேர்க்கப்படுகிறது. வினை தொடங்கியதும் மங்கலாகத் தெரியும் ஈதரின் ஆவி பின்னர் கொதிக்க ஆரம்பிக்கிறது. குடுவையில் உள்ள கலவையை குளிரச் செய்தால் வினை முடிந்து மெத்தில் மக்னீசியம் அயோடைடின் தெளிவான கரைசல் கிடைக்கிறது. இக்கரைசலே கிரின்யார்டு கரணி எனப்படும். இக்கரணியை எல்லா வினைகளுக்கும் பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம். உலோகத்தின் மேற்பரப்பில் வினை நடைபெறுவதாக அனுபவ ஆதாரங்கள் கூறுகின்றன. மேலும் இவ்வினையானது ஒற்றை [[இலத்திரன்]] பரிமாற்றம் வழியாக நடைபெறுகின்றது:. கிரின்யார் உருவாக்க வினையில், மூலக்கூறுகள் இரண்டாவது எலக்ட்ரான் பரிமாற்றம் மூலமாக கார்பனயனாக மாற்றப்படுகிறது. 

கிரின்யார்டு கரணிகள் அல்கைல் ஆலைடுகளுடன் உடனடியாக பங்கேற்பதில்லை என வரையரை செய்யப்பட்டிருந்தாலும் மறுபுறம் அவை உடனடியாக உலோகஏற்பு வினைகளில் பங்கேற்கின்றன.

இக்காரணத்திற்காக வணிக ரீதியாக கிடைக்கும் கிரின்யார்டு கரணிகள் பயன்படுத்துவது மிகவும் பயனுள்ளதாக உள்ளது. இவற்றால் வினை தொடங்குவதில் உள்ள பிரச்சினைகள் தவிர்க்கப்படுகின்றன.

கிரின்யார் கரணி பங்கு பெறும் வினைகளில் தண்ணீர் மற்றும் காற்று முக்கியமாக தவிர்க்கப்பட வேண்டும். ஏனெனில் இவை கிரின்யார்டு கரணியை [[ஆக்சிசனேற்றம்]] செய்து அழித்துவிடும்..இதனைக் கருத்திற்கொண்டேபெரும்பாலான கிரின்யார் வினைகள் நீரற்ற [[டை எத்தில் ஈதர்]] அல்லது [[ டெட்ரா ஹைட்ரோ பியுரோன்]] துணையுடன் நடக்கின்றன. காற்றினால் ஏற்படுன் பக்க விளைவுகளை திரவக் கரைப்பான் அளிக்கும் பாதுகாப்புப் போர்வை கட்டுப்படுத்துகிறது. நைட்ரசன் அல்லது ஆர்கான் வாயுச் சூழலின் கீழ் காற்றில்லா தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தி சிறிய அளவிலோ அல்லது தேவைக்கேற்ப முன்னேற்பாடான தயாரிப்புகள் நடத்தப்பட வேண்டும். இதன் பின்னரும் கிரின்யார்டு கரணியில் உள்ள மக்னீசியத்தின் ஈரம் உலர்த்தப்பட கேளா ஒலி அலைகளைப் பயன்படுத்தலாம்.

[[பகுப்பு:கரிம வேதி வினைகள்]]
[[பகுப்பு:கரிம-கரிமப் பிணைப்பு உருவாகும் வினைகள்]]
[[பகுப்பு:மக்னீசியம்]]
[[பகுப்பு:பெயர் வினைகள்]]
[[பகுப்பு:வேதியியல் பரிசோதனைகள்]]
[[பகுப்பு:கரிம-வேற்றணுப் பிணைப்பு உருவாகும் வினைகள்]]
[[பகுப்பு:கரிம வேதியியல் வினையாக்கிகள்]]

</doc>
<doc id="229197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229197" title="சாரதா நிதி நிறுவன மோசடி">
சாரதா நிதி நிறுவன மோசடி

சாரதா நிதி நிறுவன மோசடி அல்லது சாரதா குழும நிதிய ஏமாற்று (; "Saradha Group financial scandal") கிழக்கு இந்தியாவில்200 நிறுவனங்கள் அடங்கிய சாரதா குழும நிறுவனங்கள் பொன்சி முறையில் நடத்தி வந்த கூட்டு முதலீட்டு திட்டங்கள் (இவை பரவலாகவும் தவறாகவும் சீட்டுக் கட்டுதல் எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றன) திடீரென மூழ்கியதாகும். இந்தக் குழுமம் ஏப்ரல் 2013இல் மூழ்கியதால் 1.7 மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட சேமிப்பாளர்களுக்கு 200–300 பில்லியன் (யுஎஸ்$4–6 பில்லியன்) நட்டமேற்பட்டதாக மதிப்பிடப்படுகிறது. இந்த சோசடியை அடுத்து இந்த நிறுவனங்கள் இயங்கியதாலும் ஏமாற்றப்பட்ட சேமிப்பாளர்களில் பெரும்பாலோர் இம்மாநிலத்தைச் சேர்ந்தவர்களாக இருந்தமையாலும் மேற்கு வங்க அரசு இதனைப் புலாய்வு செய்ய விசாரணைக் குழு ஒன்றை அமைத்தது; தவிரவும் தாழ்நிலை வருமான சேமிப்பாளர்களின் துயர் துடைக்க 5 பில்லியனுக்கு (92 மில்லியன் USD) நிதி ஒன்றையும் நிறுவியது. 
இந்திய அரசும் தனது வருமானவரித்துறை மற்றும் செயலாக்க இயக்குநரகம் மூலம் பல்துறை விசாரணையைத் துவக்கியது. மே 2014இல் இந்திய உச்ச நீதிமன்றம் மாநிலங்களிடையேயான மோசடிகள், பன்னாட்டு பணச்சலவை, மோசமான விதி மீறல்கள், கட்டுப்பாட்டு அதிகாரங்களின் செயலின்மை, அரசியல்வாதிகளின் கூட்டு இருக்கலாம் எனக் கருதி சாரதா குழும மற்றும் இதுபோன்ற பிற பொன்சி முறை நிதி முறைகேடுகளின் விசாரணையை நடுவண் புலனாய்வுச் செயலகத்திற்கு மாற்றியது.


</doc>
<doc id="229203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229203" title="சார்லசு பொன்சி">
சார்லசு பொன்சி

கார்லோ பீட்ரோ கியோவன்னி குயிக்லெல்மொ டெபல்டொ பொன்சி ("Carlo Pietro Giovanni Guglielmo Tebaldo Ponzi", மார்ச்சு 3, 1882 – சனவரி 18, 1949), பரவலாக சார்லசு பொன்சி, இத்தாலிய வணிகரும் ஐக்கிய அமெரிக்காவிலும் கனடாவிலும் ஏமாற்றுக் கலைஞரும் ஆவார். இவர் "சார்லசு பொன்சி", "கார்லோ", "சார்லசு பி. பியான்சி" என்ற பெயர்களில் இயங்கினார். தள்ளுபடி செய்யப்பட்ட அஞ்சல் சீட்டுக்களை பிறநாடுகளில் வாங்கி ஐக்கிய அமெரிக்காவில் அவற்றை அவற்றின் முகமதிப்பிற்கு விற்பதன் மூலம் தமது வாடிக்கையாளர்களுக்கு 45 நாட்களில் 50% இலாபம் அல்லது 90 நாட்களில் 100% ஈட்டித் தருவதாக உறுதிகூறினார். உண்மையில், பொன்சி துவக்க வாடிக்கையாளர்களுக்கு பிந்தைய சேமிப்பாளர்களின் முதலீடு கொண்டு பட்டுவாடா செய்தார். இத்தகைய முறை தற்போது "பொன்சி முறைமை" என அறியப்படுகின்றது. இவரது திட்டம் ஓராண்டுக்கு செயல்பட்டு பின்னர் மூழ்கியது; இதனால் இவரது முதலீட்டாளர்களுக்கு $20 மில்லியன் நட்டம் ஏற்பட்டது.

பொன்சிக்கு முன்னதாக புரூக்லினில் புத்தகக்கடை வைத்திருந்த வில்லியம் எஃப்.மில்லர் 1899இல் இத்தகைய திட்டத்தை செயற்படுத்தி $1 மில்லியன் ஈட்டியிருந்தார்.



</doc>
<doc id="229206" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229206" title="அலகாபாத் சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம்">
அலகாபாத் சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம்

அலகாபாத் சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம், இந்தியாவிலுள்ள அலகாபாத் மாவட்டத்தின் அலகாபாத்தில் உள்ளது. இது ஹவுரா - தில்லி வழித்தடத்திலும், ஹவுரா - அலகாபாத் - மும்பை வழித்தடத்திலும் அமைந்துள்ளது.

அலகாபாத்தில் இருந்து கிளம்பும் தொடர்வண்டிகளின் பட்டியலை கீழே காணுங்கள்.


</doc>
<doc id="229214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229214" title="அனந்தமங்கலம் ராஜகோபால சுவாமி கோயில்">
அனந்தமங்கலம் ராஜகோபால சுவாமி கோயில்

அனந்தமங்கலம் ராஜகோபால சுவாமி திருக்கோயில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் திருக்கடையூருக்கும் தரங்கம்பாடிக்கும் இடையே அமைந்துள்ள வைணவத் திருத்தலம். இது அனுமாருக்கு சிறப்பானதாக ’அனுமத் ஷேத்திரமாக’ வழங்கப்படுகின்றது. 

பிரதான திருக்கோயில் ராஜகோபால சுவாமி எனும் பெருமாளுக்கு உரியது. உள்ளே அமைந்துள்ள திரிநேத்ர தசபுஜ வீர ஆஞ்சநேயர் பத்து கரங்கள், மூன்று கண்கள் கொண்டு காட்சி தருகின்றார். 

சங்கம், சக்கரம், சூலம், கபாலம், மழு, பாசம், வில், அம்பு, சாட்டை, நவநீலம் ஆகியவற்றைத் தம் கரங்களில் ஏந்தி முதுகில் கருடாழ்வாரைப்போன்று சிறகுகளுடன் இவர் அமைந்துள்ளது சிறப்பான அரிய அம்சமாகும்.


</doc>
<doc id="229221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229221" title="தாமல் தாமோதரப் பெருமாள் கோயில்">
தாமல் தாமோதரப் பெருமாள் கோயில்

தாமல் தாமோதரப் பெருமாள் திருக்கோயில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் திருப்புட்குழி திருத்தலத்திற்கு அருகில் அமைந்துள்ள வைணவத் திருத்தலம்

யசோதையால் வயிற்றில் கயிற்றால் கட்டப்பட்டவன் என்ற பொருளில் தாமோதரன் என்ற பெயர் கண்ணனுக்கு ஏற்பட்டது. மகரிஷிகளின் வேண்டுகோளுக்கிணங்க தாமல் திருத்தலத்தில் தாமோதரனாகக் காட்சி தருகின்றார். பழைமைக்குச் சான்றாக தாமல் பெருமானின் திருவயிற்றில் கயிறு பதிந்த தழும்பு கொண்ட அரிய அமைப்பாக உள்ளது. 

மத்வ சம்பிரதாயத்தினரால் நிர்வகிக்கப்பட்டு, பின்னர் வைணவ சம்பிரதாயத்தினருக்கு மத்வ சம்பிரதாயத்தினரால் அளிக்கப்பட்ட திருக்கோயில் என்பதால் ’தான மல்லபுரம்’ என்ற பெயர் ஏற்பட்டு பின்னர் மருவி ’தாமல்’ என்றானது என தலவரலாறு கூறுகின்றது. 

300 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் மத்வ சம்பிரதாயத்தினர் இத்திருக்கோயிலைக் காத்து நிர்வகித்து வந்ததன் பொருட்டு, இன்னமும் தாமல் பெருமாளுக்கு கோபி சந்தனம் இடும் முறையே வழக்கமாக உள்ளது.

ஒரே நாளில், தாமல் தாமோதரப் பெருமாள், திருப்புட்குழி விஜயராகவப் பெருமாள், திருப்பாற்கடல் ரங்கநாதன் ஆகிய மூன்று திருத்தலப் பெருமாள்களையும் தரிசிப்பது மிகவும் சிறப்பானதாகக் கூறப்படுகின்றது. இம்மூன்று திருத்தலங்களும் ஒரே நேர்கோட்டில் அமைந்துள்ளன.

சென்னை-வேலூர் சாலையில் பாலுசெட்டிசத்திரம் (திருப்புட்குழி) சென்றால், திருப்புட்குழியிலிருந்து தாமல் செல்ல பேருந்து வசதி உள்ளது.



</doc>
<doc id="229228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229228" title="அலிகர் மக்களவைத் தொகுதி">
அலிகர் மக்களவைத் தொகுதி

அலிகர் மக்களவைத் தொகுதி இந்திய மக்களவைத் தொகுதியாகும். இது உத்தரப் பிரதேசத்தில் உள்ள 80 தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த தொகுதியில் இருந்து பாராளுமன்றத்தின் மக்களவைக்கு ஒருவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்.



</doc>
<doc id="229231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229231" title="சதீஷ் குமார் கவுதம்">
சதீஷ் குமார் கவுதம்

சதீஷ் குமார் கவுதம், இந்திய பாராளுமன்றத்தின் பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினராக இருந்தார். இவர் உத்தரப் பிரதேசத்தில் உள்ள அலிகர் மக்களவைத் தொகுதியில் பாரதீய ஜனதா கட்சியின் சார்பாகப் போட்டியிட்டு வென்றார். இவர் 1972-ஆம் ஆண்டு சூலை முதலாம் நாளில் பிறந்தார்.


</doc>
<doc id="229237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229237" title="ஹாத்ரஸ் மக்களவைத் தொகுதி">
ஹாத்ரஸ் மக்களவைத் தொகுதி

ஹாத்ரஸ் மக்களவைத் தொகுதி இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது உத்தரப் பிரதேசத்தில் உள்ள 80 தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

இந்த தொகுதியில் இருந்து பாராளுமன்றத்தின் மக்களவைக்கு ஒருவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்.


</doc>
<doc id="229238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229238" title="ராஜேஷ் திவாகர்">
ராஜேஷ் திவாகர்

ராஜேஷ் குமார், இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினராக இருந்தார். உத்தரப் பிரதேசத்தில் உள்ள ஹாத்ரஸ் மக்களவைத் தொகுதியில் பாரதீய ஜனதா கட்சியின் சார்பாக போட்டியிட்டு வென்றார். இவர் 1971-ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு பன்னிரண்டாம் நாளில் பிறந்தார்.


</doc>
<doc id="229243" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229243" title="உபதீசன்">
உபதீசன்

உபதீசன் ஆரிய இளவரசனான விசயன் என்னும் இலங்கை மன்னனின் புரோகிதரும், பிரதான அரசாங்க அமைச்சனும் ஆவான். உபதிஸ்ஸ நுவர எனும் பெயரில் ஒரு நகரத்தைக் கட்டி அதற்குத் தன் பெயரையே சூட்டிக்கொண்டான். 

உபதீசன் இளவரன் விஜயனின் இறப்பின் பின்பாக சிறிது காலம் ஆட்சியில் இருந்தான். விஜயனுக்கு வாரிசுகள் இன்மையால் தென்னிந்தியாவில் இருந்து பண்டுவாசுதேவன் வரவழைக்கப்பட்டான். உபத்திஸ்ஸன் ஒரு சாலிக்கிராம பிராமணன் (Saaligrama Brahamin) என ஹம்பிர்ய் வில்லியம் கோட்ரிங்கன் (Humphry William Codrington) எழுதியுள்ள "இலங்கையின் சுருக்கமான வரலாறு" எனும் நூலில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 




</doc>
<doc id="229245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229245" title="ரிச்சர்ட் லயனல் ஸ்பிட்டெல்">
ரிச்சர்ட் லயனல் ஸ்பிட்டெல்

ரிச்சர்ட் லயனல் ஸ்பிட்டெல் ("Richard Lionel Spittel", டிசம்பர் 9, 1881 – செப்டம்பர் 3, 1969) என்பவர் இலங்கையின் பரங்கி இனத்தைச் சேர்ந்த மருத்துவரும், எழுத்தாளரும் ஆவார். இலங்கை வேடுவ சமூகத்தைப் பற்றிய இவரது ஆய்வுகள் குறிப்பிடத்தக்கவை ஆகும்.

இலங்கையின் தெற்கே தங்காலையில் மரு. பிரெடெரிக் ஜோர்ஜ் ஸ்பிட்டெல் என்பவருக்கும், சீலியா ஜான்சு என்பவருக்கும் பிறந்த ரிச்சர்ட் ஸ்பிட்டெல் கொழும்பு றோயல் கல்லூரியில் கல்வி கற்று பின்னர் இலங்கை மருத்துவக் கல்லூரியில் மருத்துவக் கல்வி கற்று 1905 ஆம் ஆண்டில் அறுவை மருத்துவராகப் பட்டம் பெற்று வெளியேறினார். பின்னர் அவர் அரச மருத்துவப் பணியில் சேவையாற்றினார். 1906 ஆம் ஆண்டில் உயர்கல்விக்காக இங்கிலாந்து சென்றார். 1909 இல் FRCS பட்டம் பெற்று 1910 ஆம் ஆண்டில் திரும்பினார்.

கொழும்பு பொது மருத்துவமனையில் அறுவை மருத்துவராக பணியில் அமர்ந்தார். இலங்கை மருத்துவக் கல்லூரியில் பேராசிரியராகவும் பணியாற்றிய பின்னர் 1935 ஆம் ஆண்டில் இளைப்பாறினார். இளைப்பாறிய பின்னர் மருத்துவ ஆலோசகராகப் பணியாற்றினார். 1942 ஆம் ஆண்டில் இவர் மருத்துவத்தில் ஆற்றிய சேவைக்காக பிரித்தானிய அரசு 1942 ஆம் ஆண்டில் Commander of the Order of the British Empire பட்டத்தையும், 1950 இல் Companion of the Order of St Michael and St George பட்டத்தையும் வழங்கிக் கௌரவித்தது. பிரித்தானிய மருத்துவக் கழகத்தில் உறுப்பினராக இருந்த இவர், அதன் இலங்கைக் கிளைக்கு 1940 முதல் 1946 வரை தலைவராக இருந்தார். இலங்கை டச்சு பரங்கியர் ஒன்றியத்தின் தலைவராக 1936 முதல் 1938 ஆம் ஆண்டு வரை சேவையாற்றினார்.

இயற்கை-விரும்பியான இவர், இலங்கையின் காடுகளுக்குப் பல முறை பயணம் மேற்கொண்டு, இலங்கையின் பழங்குடிகளான வேடுவர் பற்றிப் பல ஆய்வுகளை மேற்கொண்டு, புதினங்கள், கவிதைகள், மற்றும் ஆய்வு நூல்களை எழுதி வெளியிட்டார்.







</doc>
<doc id="229248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229248" title="சேரந்தீவம்">
சேரந்தீவம்

சேரந்தீவம் (சேரந்தீபிட்டி, "Serendipity") என்பது ஆகூழின்பம் அல்லது எதிர்பாராத நன்மை என்னும் பொருள் தரும் இட்டுக்கட்டப்பட்ட ஆங்கிலச்சொல்லின் தமிழ் வடிவம் ஆகும். மொழிபெயர்க்கக் கடினமான பத்து ஆங்கிலச்சொற்களில் ஒன்றாக கருதப்படும் இந்தச் சொல் 1754ல் ஒரேசு வால்போல் என்பவரால் இட்டுக்கட்டப்பட்டது. தன் நண்பருக்கு எழுதிய கடிதத்தில் தற்செயலாகத் தான் கண்டுபிடித்தது ஒன்றைப் பற்றி விவரிக்கும்போது "சேரந்தீவின் மூன்று இளவரசர்கள்" என்ற பாரசீக விந்தைக்கதையைக் குறிப்பிட்டு எழுதினார். இந்த இளவரசர்கள் எப்போதுமே தற்செயலாகவோ அல்லது மதிநுட்பத்தாலோ தாங்கள் தேடாமலேயே எதையாவது கண்டுபிடித்துக் கொண்டே இருப்பார்கள், என்று அவர் எழுதினார்.

சேரந்தீவம் அல்லது தற்செயலாகக் கண்டுபிடிப்பது என்ற கருத்து அறிவியல் வரலாற்றில் அடிக்கடி நடப்பதுதான். 1928ல் அலெக்ஸாண்டர் ஃபிளெமிங் பெனிசிலினைக் கண்டுபிடித்ததும், 1945ல் பெர்சி ஸ்பென்சர் நுண்ணலைத் தணலடுப்பைக் கண்டுபிடித்ததும் இவ்வாறான தற்செயலான நிகழ்வுகள்தாம்.

இந்தச் சொல் ஆங்கிலத்தில் முதன்முறையாக ஒரேசு வால்போல் தம் நண்பருக்கு எழுதிய கடிதத்தில்தான் தோன்றியது. அவர் அதைப் பாரசீக மொழியிலிருந்த சேரந்தீவத்தின் மூன்று இளவரசர்கள் என்ற கதையில் பாரசீகச்சொல்லான சேரந்தீப் என்ற சொல்லிலிருந்து எடுத்ததாகச் சொன்னார். பாரசீக மொழியில் சேரந்தீப் என்ற சொல் அப்போது சிலோன் என்று அழைக்கப்பட்ட இலங்கையைக் குறித்தது. இது தமிழ் மொழிச் சொல்லான "சேரளந்தீவு" அல்லது சமக்கிருதச் சொல்லான "சுவர்ணத்வீபா" அல்லது பாரசீக மொழிச் சொல்லான "ஸரந்தீப்" () என்பவற்றில் ஒன்றிலிருந்து வந்த சொல்லாகக் கருதப்படுகிறது. வரலாற்றில் பண்டைய இலங்கையின் சில பகுதிகள் நெடுங்காலம் தமிழ் அரசர்களின் ஆட்சியின் கீழிருந்தன. இந்தியாவின் கேரள மாநிலத்தைப் பழங்காலத்தில் ஆண்ட தமிழ் மன்னர்களான சேர அரசர்கள் பெயரிலிருந்தும், "தீவு" அல்லது "தீவம்" அல்லது "தீபம்" என்ற சொல் இலங்கையைப் போன்ற நீர் சூழ்ந்த நிலப்பகுதியைக் குறிக்கும் என்பதாலும், சேரர்களின் ஆட்சியின் கீழிருந்த தீவுப்பகுதியை "சேரந்தீவு" என்று அழைத்ததால் அரபு வணிகர்களும் "ஸரந்தீப்"என்று அழைத்தார்கள்.

பல சிந்தனையாளர்கள் அறிவியலில் ஆகூழ் அல்லது அதிர்ஷ்டத்தின் தாக்கம் பற்றிக் கருத்துரைத்திருக்கிறார்கள். வால்போல் இந்தச் சொல்லை ஆக்கியபோது குறிப்பிட்ட ஒரு கருத்தைத் தற்கால உரையாடல்களில் அடிக்கடி மறந்து விடுகிறோம். அதாவது சிதறிக் கிடக்கும் வெவ்வேறு தரவுகளைக் கோர்த்துப் பயனுள்ள புதிய முடிவுக்கு வருவதற்கான மதிநுட்பம் அல்லது கூர்மையான அறிவின் தேவையையும் மூன்று சேரந்தீவு இளவரசர்கள் கதையைப்பற்றிச் சொன்னபோது வால்போல் குறிப்பிட்டிருக்கிறார். அறிவியல் நெறியும், அறிவியலாளர்களின் மதிநுட்பமும், இது போன்ற பல்வேறு வகைகளில் தற்செயலாகக் கண்ணுக்குப் படுபவற்றைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு புதியவற்றைக் கண்டுபிடிக்கத் துணை புரிகின்றன.

எம். ஈ. கிரேப்னர் எதிர்பாராமல் கிடைக்கும் சேரந்தீவ லாபத்தை ஒரு புதிய வணிகநிறுவனத்தை வாங்கும் தறுவாயின்போது நிகழக்கூடியதாக விவரிக்கிறார். இரு நிறுவனங்கள் தனித்தனியே ஈட்டிய லாபத்தைவிட அவை ஒன்றாக இணைந்த பின் ஒத்திசைவால் விளையும் கூட்டாற்றலால் பன்மடங்கு லாபத்தை ஈட்டக்கூடும். இது முற்றிலும் எதிர்பாராதது. இகுஜிரோ நோனாகா தன் ஆய்வுக்கட்டுரையில் புத்தாக்கத்தில் சேரந்தீவத்தன்மையைப் பற்றி மேலாளர்கள் நன்குணர்ந்துள்ளார்கள் என்றும், ஜப்பானிய நிறுவனங்களின் வெற்றிக்குக் காரணம் அவை வெறுமனே தகவல்களை அலசி ஆய்ந்து நுட்ப அறிவைப் படைப்பதைத் தவிர்த்து விட்டு ஒரு நிறுவனத்தில் உள்ள பணியாளர்களின் எழுத்தில் வராத, தனி மனிதர்களின் உள்ளுணர்வுகள், உள்ளறிதல்கள், முன்னுணர்வுகளைத் திறந்துவிட்டு அவற்றை நிறுவனம் முழுதிற்கும் பயனுள்ளதாக மாற்றும் திறமையால்தான் என்கிறார்.

சேரந்தீவம் என்பது ஒரு சூழ்வினைத்திறப்பயன் என்றும் அதனால் ஒரு நிறுவனம் தனது படைப்பாற்றலைத் திறக்க முடியும் என்று கூறுகிறார்கள் நேப்பியரும் வோங்கும் (2013).

சேரந்தீவம் என்பது போட்டியாளர் பற்றிய உளவு தொடர்பான ஒரு முக்கியக் கோட்பாடு ஏனெனில் நம் பார்வைக்குப் படாதவற்றைத் தவிர்க்க உதவும் கருவிகளில் அதுவுமொன்று.

சமூகவியலாளர் ராபர்ட் மெர்ட்டன் தனது "சமூகக் கோட்பாடும் சமூகக் கட்டமைப்பும்" ("Social Theory and Social Structure", 1949) என்ற நூலில் "சேரந்தீவப் பாங்கு" என்பது எதிர்பாராத, முரண்பட்ட, சூழ்வினைத்திறனுள்ள தரவுகளைக் கவனித்து அதைப் புத்தம்புதுக் கோட்பாடுகளை உருவாக்குவதற்கோ அல்லது நடைமுறையில் இருக்கும் கோட்பாடுகளை விரிவாக்குவதற்கோ வாய்ப்பாகப் பயன்படுத்துவது பொதுவாக எல்லோரும் செய்வதுதான் என்கிறார். இவரது கருத்துகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஆன்செல் ஸ்ட்ரௌசும் பார்னி கிலேசரும் எழுதிய நங்கூரக் கோட்பாடு ("Grounded Theory") என்ற நூலில் சேரந்தீவம் ஒரு சமூகவியல் செயல்முறையாகவே அறியப்படுகிறது. ராபர்ட் மெர்ட்டன், எலினார் பார்பருடன் இணைந்து எழுதிய "சேரந்தீவத்தின் பயணங்களும் சாகசங்களும்" ("The Travels and Adventures of Serendipity" என்ற நூலில் சேரந்தீபிட்டி (சேரந்தீவம்) என்ற சொல் படைக்கப்பட்டதிலிருந்து அந்தச் சொல்லின் தோற்றத்தையும் பயன்களையும் வரலாறாக வரைகிறது. நூலின் துணைத்தலைப்பு “இது சமூகவியலின் சொற்பொருளியல் மற்றும் அறிவியலின் சமூகவியல் பற்றிய ஆய்வு” என்று குறிப்பிடுகிறது. மேலும் திட்டமிட்ட சோதனைகளின் மூலம் கண்டுபிடிக்கும் அறிவியல் நெறி போல சேரந்தீவம் என்பதும் ஓர் அறிவியல் ”வழிமுறை” என்ற கருத்தை முன் வைக்கிறது.




</doc>
<doc id="229250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229250" title="மிடில் கிளாஸ் மாதவன்">
மிடில் கிளாஸ் மாதவன்

மிடில் கிளாஸ் மாதவன் 2001 இல் வெளியான காதல் மற்றும் நகைச்சுவை கலந்த ஓர் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். டி. பி. கஜேந்திரன் இயக்கிய இத்திரைப்படத்தில் பிரபு, அபிராமி, வடிவேலு,விவேக், விசு, டெல்லி கணேஷ் போன்றோர் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருந்தனர். இது தினா இசையமைப்பில் வெளியான திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்தின் வெற்றியை தொடர்ந்து இது தெலுங்கில் மறுஆக்கம் செய்யப்பட்டது.



</doc>
<doc id="229253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229253" title="பிரான்சுவா கௌட்டியே">
பிரான்சுவா கௌட்டியே

ஃபிரங்க்கோயிஸ் கௌட்டியர் (François Gautier) 1959 ஆம் ஆண்டு பிரான்சில் பிறந்த எழுத்தாளர் மற்றும் பத்திரிக்கையாளர். தமது 19 ஆம் வயதில் இந்தியாவிற்கு வந்த இவர் இந்தியாவில் வசித்து இந்தியப்பெண்ணை மணந்தவர்.

த நியூ இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ், அவுட்லுக், த பயனீர் முதலான பல பத்திரிக்கைகளில் எழுதி வருபவர்.. இந்து மக்களின் நலன்களுக்காக ஊடகங்களில் எழுதுபவர்.


</doc>
<doc id="229255" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229255" title="திருவெண்காடு சுவேதாரண்யேசுவரர் கோயில்">
திருவெண்காடு சுவேதாரண்யேசுவரர் கோயில்

திருவெண்காடு சுவேதாரண்யேசுவரர் கோயில் சமய குரவர்களாகிய சம்பந்தர், அப்பர், சுந்தரர், மாணிக்கவாசகர் ஆகிய நால்வராலும் பாடல் பெற்ற சிவாலயமாகும். இது நாகப்பட்டினம் மாவட்டம் சீர்காழி வட்டத்தில் அமைந்துள்ள தேவாரப் பாடல் பெற்ற தலமாகும். இது புதனுக்கு உரிய தலமாக கருதப்படுகிறது. இந்திரன், வெள்ளை யானை வழிபட்ட தலமென்பது தொன்நம்பிக்கை. தேவாரப் பாடல் பெற்ற தலங்களில் காவிரி வடகரைத் தலங்களில் அமைந்துள்ள 11வது சிவத்தலமாகும். இங்கு சிவன் சுயம்பு மூர்த்தியாக அருள்பாலிக்கிறார்.

பிரம்மனிடம் வரம் பெற்ற மருத்துவன் என்ற அசுரன் தேவர்களுக்கு துன்பம் செய்தான். சிவபெருமான் அருளியபடி தேவர்கள் வேற்றுருவில் திருவெண் காட்டில் வாழ்ந்து வந்தனர். அசுரன் திருவெண்காட்டிற்கு வந்து தேவர்களோடு போர் செய்தான். அசுரன் சிவனை நோக்கி தவம் இருந்து சூலாயுதம் பெற்று ரிடப தேவரை சூலத்தால் தாக்கி காயப்படுத்தினான். ரிடப தேவர் சிவனிடம் முறையிட சிவன் கோபம் கொண்டார். அப்பொழுது அவருடைய ஐந்து முகங்களில் ஒன்றான ஈசான்ய முகத்தினின்று அகோர மூர்த்தி தோன்றினார். இந்த அகோர உருவை கண்ட மாத்திரத்திலேயே அசுரன் சிவனிடம் சரணாகதி அடைந்து வணங்கினான். சரணடைந்த அசுரன் அகோர மூர்த்தியின் காலடியிலும் காயம் பட்ட ரிடப தேவர் சுவேதாரண்யவரர் சுவாமி நிறுத்த மண்டபத்திலும் இன்றும் காணலாம். தென்னிந்தியாவின் மிகப் புகழ் பெற்ற சிறப்பு வாய்ந்த பிரார்த்தனை தலம் இது. நவக்கிரகதலத்தில் இது புதன் தலமாகும். காசியில் விஷ்ணு பாதம் உள்ளது போல இங்கு ருத்ர பாதம் வடவால் விருட்சத்தின் கீழ் உள்ளது. இவர் திருவெண்காடர், திருவெண்காட்டு தேவர், திருவெண்காடையார், திருவெண்காடுடைய நாயனார், திருவெண்காட்டு பெருமான் என பெயரும் உண்டு. தினந்தோறும் ஸ்படிக லிங்கத்துக்கு நான்கு அபிசேகங்களும் நடராஜ பெருமானுக்கு ஆண்டுக்கு ஆறு அபிசேகங்களும் நடைபெறுகிறது.

திருவெண்காடு வடமொழியில் "சுவேதாரண்ய க்ஷேத்திரம்" என்றழைக்கப்படுகின்றது. வால்மீகி ராமாயணத்தில், 
<poem>
"சபபாத கரோபூமன் தஹ்யமான சராக்னி 
நருத்ரேநேவ வினிர்தக்த ஸ்வேதாரண்யே யதாந்தகஹா"
</poem>
"யமனை ஸ்வேதாரண்ய க்ஷேத்திரத்தில் சுவேதாரண்யேஸ்வரர் வதம் செய்ததைப் போன்று கர, தூஷண அரக்கர்களை ராமபிரான் வதம் செய்தார்." என்று வால்மீகி ராமாயணம் திருவெண்காட்டு இறைவனைக் குறிப்பிடுகின்றது.

சிவபெருமானின் 64 வடிவங்களில் 43 வது வடிவம் அகோரமூர்த்தி. திருவெண்காட்டில் அகோரமூர்த்தி தரிசனம் சிறப்பு வாய்ந்தது.

சிவபெருமான் 1008 விதமான தாண்டவங்கள் புரிந்த திருத்தலம் என்பதால் ஆதிசிதம்பரம் என்றழைக்கப்படுகின்றது. சிவபெருமான் ஆனந்தத்தாண்டவம் புரிந்த திருத்தலம். 108 சக்தி பீடங்களில் ஒரு தலம். நவகோள்களில் சூரியன், சந்திரன், புதன் வழிபட்ட திருத்தலம்.



</doc>
<doc id="229256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229256" title="பேஹட் சட்டமன்றத் தொகுதி">
பேஹட் சட்டமன்றத் தொகுதி

பேஹட் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதி. இது சகாரன்பூர் பாராளுமன்றத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் சகாரன்பூர் மாவட்டத்திலுள்ள பேஹட் வட்டம் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த தொகுதியில் இருந்து உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கு ஒருவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்.


</doc>
<doc id="229258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229258" title="உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றம்">
உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றம்

உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றம், உத்தரப் பிரதேசத்தில் சட்டம் இயற்றும் இரு அமைப்புகளில் ஒன்று. இதை "உத்தரப் பிரதேச விதான் சபா (இந்தி: उत्तर प्रदेश विधान सभा)" என்று அழைக்கின்றனர். சட்டமன்றத்தை கீழ்சபை என அழைக்கின்றனர். (மற்றொரு அமைப்பை உத்தரப் பிரதேச சட்ட மேலவை என்று அழைக்கின்றனர்.) சட்டமன்றத்தில் மொத்தமாக 404 உறுப்பினர்கள் தேர்தெடுக்கப்படுவர். 403 தொகுதிகளிலும் தொகுதிக்கு ஒருவராக தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார். மக்கள் வாக்கெடுப்பின் மூலம் தேர்தல் நடத்தப் பெறும். ஆங்கிலோ இந்தியர் ஒருவர் ஆளுநரால் நியமிக்கப்படுவார். 

மொத்தம் 403 சட்டசபைத் தொகுதிகள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="229259" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229259" title="பிரம்மக் கமலம்">
பிரம்மக் கமலம்

பிரம்ம கமலம் ("Epiphyllum oxypetalum") என்பது வருடத்திற்கு ஒரு முறை மட்டுமே நள்ளிரவில் மலரக்கூடிய அபூர்வ வகை மலர். வெண்ணிறம் கொண்ட மலர். ருத்ர பிரயாகை போன்ற இமயமலைப் பகுதிகளில் வளரக்கூடியது. இது கள்ளி இனத்தைச் சேர்ந்த செடியாகும்.

தற்போது தமிழ்நாடு போன்ற மற்ற பகுதியிலும் வளர்வதாக அறியப்படுகின்றது. இதன் தண்டை வெட்டி வைத்தாலே வளரும் வித்தியாசமான தன்மை கொண்ட செடி இது.


</doc>
<doc id="229262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229262" title="சகாரன்பூர் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
சகாரன்பூர் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி

சகாரன்பூர் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதி. இது சகாரன்பூர் பாராளுமன்றத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் சகாரன்பூர் மாவட்டத்திலுள்ள சகாரன்பூர் நகராட்சி சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த தொகுதியில் இருந்து உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கு ஒருவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்.


</doc>
<doc id="229263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229263" title="பொன்சி முறைமை">
பொன்சி முறைமை

பொன்சி முறைமை ("Ponzi scheme") ஓர் செயலர், தனிநபரோ அமைப்போ, தனது சேமிப்பாளர்களுக்கு தனது இலாபத்திலிருந்து இல்லாது, புதியதாக சேர்கின்ற சேமிப்பாளர்களின் பணத்தைக் கொண்டு, பணத்தைத் திருப்பும் மோசடியான முதலீட்டு முறையாகும். இத்தகைய பொன்சி இரக செயலர்கள் பொதுவாக புதிய சேமிப்பாளர்களை, குறைந்த காலத்தில் மிகவும் கூடுதலான அல்லது வழக்கத்திற்கு மீறியதாக, கூடுதல் முதலீட்டு ஆதாயம் தருவதாக தூண்டுவார்கள். 

முதலில் சட்டத்திற்குட்பட்ட வணிகமாக துவங்கினாலும் திட்டம் எதிர்பார்த்த ஆதாயங்களைத் தரவியலாத நேரத்தில் பொன்சி முறையிலானதாக மோசடிக் கூறுகளுடன் மாறக்கூடும். துவக்கம் எப்படி இருப்பினும் கூடிய ஆதாயம் தர புதிய முதலீட்டாளர்களின் தொடர்ந்த பணவரவு தேவையாயிருக்கும்.

1920களில் இத்தகைய முறையை பயன்படுத்திப் புகழ்பெற்ற சார்லசு பொன்சியின் பெயரில் இவ்வகை ஏமாற்று அறியப்படுகிறது. இத்தகைய கருத்துரு 1844இல் வெளியான சார்லஸ் டிக்கின்ஸ் புதினமான "மார்ட்டின் சூசுலெவிட்"டிலும் 1857 ஆண்டு புதினம் "லிட்டில் டோர்ரிட்"டிலும் விவரிக்கப்பட்டிருந்தாலும் நிஜ உலகில் பொன்சி தான் இவ்வாறு செயல்படுத்தி மிகப்பெரும் பணத்தை ஈட்டினார். பொன்சியின் திட்டத்தில் பன்னாட்டு அஞ்சல் சீட்டுக்களை தள்ளுபடியில் வாங்கி முகமதிப்பிற்கு விற்று இலாபம் ஈட்டுவதாக இருந்தது; ஆனால் விரைவிலேயே முதலீட்டாளர்களின் பணத்தைக் கொண்டு துவக்க கால முதலீட்டாளர்களுக்கு பணம் திருப்ப முனைந்தார்.


</doc>
<doc id="229264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229264" title="சேத்தக்">
சேத்தக்

சேத்தக் (Chetak) (சேட்டக், சேடக்), மகாராணா பிரதாப் சிங்கின் போர்க்குதிரை. ஜூன் 21, 1576 அன்று நடைபெற்ற போரில் இக்குதிரையின் பங்கு மகத்தானது. இக்குதிரை கதியாவாரி எனும் வகையைச் சேர்ந்தது. அக்பரின் படைக்கு தலைமை தாங்கி ராஜபுத்திர மன்னன் ராஜா மான்சிங், மாவீரர் என்று தமது வீரத்திற்காகவும் நாட்டுப்பற்றிற்காகவும் வர்ணிக்கப்பட்ட மகாராணாவை எதிர்த்து ஹால்டிகாட் எனும் இடத்தில் போரிட்டதில் தோற்கடிக்கப்பட்ட மகாராணாவை, தான் படுகாயமுற்றபோதும் பகைவர்களிடம் சிக்காமல் தன் வாயில் கவ்வி எடுத்துக்கொண்டு வெகுதூரத்தில் உள்ள காட்டுக்கு கொண்டு வந்ததின் மூலம் அவ்வீரரின் மானத்தைக் காப்பாற்றியதற்காகப் புகழப்படும் போர்த்திறனில் சிறந்த குதிரை.இப்போரில் இக்குதிரை மரணமடைந்தது.

இக்குதிரையை சிறப்பிக்கும்வண்ணம் இந்திய இராணுவத்தின் உலங்கு வானூர்திக்கு சேத்தக் உலங்கு வானூர்தி ("Chetak Helicopter") என்ற பெயரை இந்திய அரசு வைத்துள்ளது.

சேத்தக் என்ற இந்தப் பெயர் பிரதாப் சிங் குதிரைக்கு வைத்த பெயர் அல்ல. பிற்காலத்தில் கவிதைகளிலும், இது குறித்த கதைகளிலும் குதிரையின் பெயர் சேத்தக் என்று குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது.
இக்குதிரை நீல நிறம் கொண்டதாக நாட்டார் வழக்காற்றுப்பாடல்களில் குறிப்பிடப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="229265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229265" title="சகாரன்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
சகாரன்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

சகாரன்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதி. இது சகாரன்பூர் பாராளுமன்றத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் புன்வர்க்கா, ஹரோரா கனுங்கோ வட்டங்களும், சகாரன்பூர் வட்டத்திலுள்ள சகாரன்பூர் கனுங்கோ வட்டத்துக்கு உட்பட்ட தரா அலி, பத்தான்பூர், மானக் மவூ, தாப்கி குஜ்ஜார், மேக் சப்பர், தாரா சிவபுரி ஆகிய பத்வார் வட்டங்களும் உள்ளன.


இந்த தொகுதியில் இருந்து உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கு ஒருவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்.


</doc>
<doc id="229266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229266" title="தேவ்பந்து சட்டமன்றத் தொகுதி">
தேவ்பந்து சட்டமன்றத் தொகுதி

தேவ்பந்து சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதி. இது சகாரன்பூர் பாராளுமன்றத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் சகாரன்பூர் மாவட்டத்தின் தேவ்பந்து வட்டத்துக்கு உட்பட்ட தேவ்பந்து, பைலா, தல்ஹேரி புஜுர்க் ஆகிய கனுங்கோ வட்டங்கள், தேவ்பந்து நகராட்சி ஆகியன உள்ளன.

இந்த தொகுதியில் இருந்து உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கு ஒருவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்.


</doc>
<doc id="229267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229267" title="ராம்பூர் மனிஹாரான் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ராம்பூர் மனிஹாரான் சட்டமன்றத் தொகுதி

ராம்பூர் மனிஹாரான் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதி. இது சகாரன்பூர் பாராளுமன்றத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது தலித்துகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தொகுதி.

இந்த தொகுதியில் சகாரன்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகள் உள்ளன.

இந்த தொகுதியில் இருந்து உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கு ஒருவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்.


</doc>
<doc id="229269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229269" title="நகுட் சட்டமன்றத் தொகுதி">
நகுட் சட்டமன்றத் தொகுதி

நகுட் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதி. இது கைரானா பாராளுமன்றத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் சகாரன்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள நகுட் வட்டத்துக்கு உட்பட்ட நகுட், சர்சவா, சுல்தான்பூர் ஆகிய கனுங்கோ வட்டங்களும், சர்சவா நகராட்சி, நகுட் நகராட்சி, சில்கனா சுல்தான்பூர் நகராட்சி ஆகியனவும் உள்ளன.

இந்த தொகுதியில் இருந்து உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கு ஒருவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்.


</doc>
<doc id="229270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229270" title="கங்கோஹ் சட்டமன்றத் தொகுதி">
கங்கோஹ் சட்டமன்றத் தொகுதி

கங்கோஹ் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதி. இது கைரானா பாராளுமன்றத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் சகாரன்பூர் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட தேவ்பந்து வட்டத்தில் உள்ள அம்பேத்தா, கங்கோஹ் ஆகிய வட்டங்களும், அம்பேத்தா, தித்ரோன், கங்கோஹ், நனவுதா ஆகிய நகராட்சிகளும் உள்ளன.

இந்த தொகுதியில் இருந்து உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கு ஒருவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்.


</doc>
<doc id="229271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229271" title="கைரானா சட்டமன்றத் தொகுதி">
கைரானா சட்டமன்றத் தொகுதி

கைரானா சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதி. இது கைரானா பாராளுமன்றத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் முசாபர்நகர் மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

இந்த தொகுதியில் இருந்து உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கு ஒருவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்.


</doc>
<doc id="229272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229272" title="தானா பவன் சட்டமன்றத் தொகுதி">
தானா பவன் சட்டமன்றத் தொகுதி

தானா பவன் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதி. இது கைரானா பாராளுமன்றத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் முசாபர்நகர் மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகள் உள்ளன.

இந்த தொகுதியில் இருந்து உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கு ஒருவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்.


</doc>
<doc id="229273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229273" title="ஷாம்லி சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஷாம்லி சட்டமன்றத் தொகுதி

ஷாம்லி சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதி. இது கைரானா பாராளுமன்றத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் முசாபர்நகர் மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

இந்த தொகுதியில் இருந்து உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கு ஒருவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்.


</doc>
<doc id="229275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229275" title="புட்டானா சட்டமன்றத் தொகுதி">
புட்டானா சட்டமன்றத் தொகுதி

புட்டானா சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதி. இது முசாபர் நகர் பாராளுமன்றத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் முசாபர்நகர் மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
இந்த தொகுதியில் இருந்து உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கு ஒருவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்.


</doc>
<doc id="229278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229278" title="பிரான்சு உருசா">
பிரான்சு உருசா

பிரான்சு உருசா (பிறப்பு பூடபெசுத்து 14 அக்டோபர் 1957) ஓர் அங்கேரிய இந்தியவியல் ஆய்வாளரும் மெய்யியலாளரும் பேராசிரியரும் ஆவார். 

இவர் ஃபசேகாசு மிஃகலி உயர்நிலைப் பள்ளியில் கணிதத்தில் சிறப்பாகத் தேர்ச்சி பெற்றார். இவர் இயோத்துவோசு இலோராண்டு பல்கலைக்கழகத்தில் (ELTE) இந்தியவியல் மெய்யியல் துறையில் 1982 இல் பட்டம் பெற்றார். இந்துமதம், புத்தமதம் பற்றிய துறைகளில் சிறப்புத் தேர்ச்சி பெற்றார். கியேட்டு புத்தக் கல்லூரியில் (Gate of Buddhist College) 1994 முதல் 2009 வரை கற்பித்து வந்தார். 2007 முதல் 2009 வரை தலைவராக (Rector) இருந்தார். இந்திய மொழிகள் பற்றியும், கிரேக்க-இந்திய மெய்யியல் தொடர்புகள் பற்றியும் ஆய்வுகள் செய்துள்ளார். அண்மையில் இந்திய-ஐரோப்பிய மொழிகளில் திராவிடமொழிகளின் தாக்கத்தைப் பற்றி ஆய்வுக செய்துள்ளார்

The classic szánkhja philosophy, Bp. Imre Farkas Lawrence Press, 1997 


</doc>
<doc id="229282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229282" title="சர்தாவல் சட்டமன்றத் தொகுதி">
சர்தாவல் சட்டமன்றத் தொகுதி

சர்தாவல் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதி. இது முசாபர் நகர் பாராளுமன்றத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் முசாபர்நகர் மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

இந்த தொகுதியில் இருந்து உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கு ஒருவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்.


</doc>
<doc id="229283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229283" title="முசாபர்நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
முசாபர்நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி

முசாபர்நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதி. இது முசாபர் நகர் பாராளுமன்றத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் முசாபர்நகர் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் உள்ளன.

இந்த தொகுதியில் இருந்து உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கு ஒருவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்.


</doc>
<doc id="229284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229284" title="கதவுலி சட்டமன்றத் தொகுதி">
கதவுலி சட்டமன்றத் தொகுதி

கதவுலி சட்டமன்றத் தொகுதி (Khatauli (Vidhan Sabha constituency), என்பது உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதி. இது முசாபர் நகர் பாராளுமன்றத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் முசாபர்நகர் மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

இந்த தொகுதியில் இருந்து உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கு ஒருவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்.


</doc>
<doc id="229285" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229285" title="புர்காசி சட்டமன்றத் தொகுதி">
புர்காசி சட்டமன்றத் தொகுதி

புர்காசி சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதி. இது பிஜ்னோர் பாராளுமன்றத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது தலித்துகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் முசாபர்நகர் மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

இந்த தொகுதியில் இருந்து உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கு ஒருவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்.


</doc>
<doc id="229286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229286" title="மீராப்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
மீராப்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

மீராப்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதி. இது பிஜ்னோர் பாராளுமன்றத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் முசாபர்நகர் மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

இந்த தொகுதியில் இருந்து உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கு ஒருவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்.
உத்தரப் பிரதேசத்தின் பதினாறாவது சட்டமன்றத்தில், இந்த தொகுதியை ஜமீல் அகமது காஸ்மி முன்னிறுத்துகிறார்.


</doc>
<doc id="229288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229288" title="நசீபாபாத் சட்டமன்றத் தொகுதி">
நசீபாபாத் சட்டமன்றத் தொகுதி

நசீபாபாத் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதி. இது நகீனா பாராளுமன்றத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் பிஜ்னோர் மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

இந்த தொகுதியில் இருந்து உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கு ஒருவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்.


</doc>
<doc id="229290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229290" title="நகினா சட்டமன்றத் தொகுதி">
நகினா சட்டமன்றத் தொகுதி

நகினா சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதி. இது நகினா பாராளுமன்றத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது தலித்துகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த தொகுதியில் பிஜ்னோர் மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

இந்த தொகுதியில் இருந்து உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கு ஒருவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்.


</doc>
<doc id="229295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229295" title="தேர்டு கிளாஸ் டிக்கெட்">
தேர்டு கிளாஸ் டிக்கெட்

தேர்டு-கிளாஸ் டிக்கெட் (Third-class Ticket), ஹீதர் வுட் எனும் ஆசிரியரால் எழுதப்பட்ட ஆங்கில மொழி நூல். ஒரு வங்காள கிராமத்தைச் சேர்ந்த 44 பேர் கொண்ட குழு ஒன்று அறிவைப் பெறுவதற்காகவே இந்தியாவை சுற்றிப்பார்க்க ரயிலில் மேற்கொண்ட பயணத்தைப் பற்றிய தனித்தன்மை கொண்ட நூலாகக் குறிப்பிடப்படுகின்றது. இது உண்மையாகவே நடந்த நிகழ்ச்சி என்று குறிப்பிடப்படுகின்றது. இந் நூலை இதனை அற்புதமான நூல் என்று இதனை குறிப்பிடுகின்றார்.

கல்கத்தா, காசி, சாரநாத், லக்னோ, ஹரித்துவார், டெல்லி, ஆக்ரா, ஜான்சி, குஜராத், அஜ்மீர், ஜெய்ப்பூர், பம்பாய், ஹைதரபாத், மைசூர், ஊட்டி, கோயம்புத்தூர், கொச்சி, கன்னியாகுமரி, மதுரை, ராமேசுவரம், மகாபலிபுரம், பூரி, கொனார்க், டார்ஜிலிங், காங்டாக், கல்கத்தா என ரயிலில் சுற்றி வரும் வங்காள கிராமத்தினரின் அனுபவங்களின் பதிவாகவும் அவர்களுக்கு எழும் வித்தியாசமான சிந்திக்க வைக்கும் கேள்விகளின் பதிவாகவும் அறியப்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="229296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229296" title="இப்னு அரபி">
இப்னு அரபி

இப்னு அரபி (றலி) என அழைக்கப்படும் அபு அப்தல்லா முகம்மது இப்னு அலி இப்னு முகம்மது இப்னு அல்-அரபி அல்-ஹாத்திமி அத்தாய் ("Abū ʿAbd Allāh Muḥammad ibn ʿAlī ibn Muḥammad ibn al-ʿArabī al-Ḥātimī aṭ-Ṭāʾī", சூலை 25, 1165 - நவம்பர் 8, 1240) என்பவர் அராபிய சூபி இறைஞானியும், மெய்யியலாளரும் ஆவார். சூபித்துவத்தைப் பின்பற்றுபவர்களால் இவர் "பெரும் அறிஞர்" எனவும் உண்மையான ஞானி எனவும் போற்றப்பட்டவர்

இவர் ஹிஜ்ரி ஆண்டு 560 இல் எசுப்பானியாவில் உள்ள மூர்சியா என்னும் இடத்தில் பிறந்து 'இஸ்பீலியா' என்ற ஊரில் வளர்ந்தார். 

"அஷ்ஷெய்க்குல் அக்பர்" (மாபெரும் குருநாதர்), "முகியுதின் இப்னு அரபி" "ஹுஜ்ஜத்துல்லாஹில் ளாஹிரா" (இறைவனின் வெளிப்படையான அத்தாட்சி), "ஆயத்துல்லாஹில் பாஹிரா" (இறைவனின் வியத்தகு அற்புதம்) ஆகிய சிறப்புப் பெயர்களால் அழைக்கப்பட்டார். 'வஹ்தத்துல் வுஜூத்' (உள்ளமை ஒன்று) என்னும் அத்வைத ஞானம் பேசியவர்களில் மிகப் பிரசித்தி பெற்றவர்களாக இவர் இருந்தார். இவர் 400 க்கும் அதிகமான நூல்கள் எழுதியுள்ளார். அவற்றுள் 'அல் புதுஹாத்துல் மக்கியா', புஸுசுல் ஹிகம்', 'மபாதிஹுல் கைப்', அத்தஹ்ரிபாத்', 'முஹாளறதுல் அப்றார்' ஆகியவை மிகப் பிரபலமானவையாகும்.

இவர் மத்திய கிழக்கு நாடுகளில் பயணம் செய்து அத்வைத ஞானம் தொடர்பான பிரச்சாரங்களை மேற்கொண்டிருந்த வேளையில், சிரியாவின் தலைநகர் ('திமிஷ்க்') டமஸ்கசில் ஹிஜ்ரி ஆண்டு 638 (கி.பி.1240) காலமானார்.



</doc>
<doc id="229300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229300" title="அவி லேர்னர்">
அவி லேர்னர்

அவி லேர்னர் () (பிறப்பு: அக்டோபர் 13, 1947) இவர் ஒரு இசுரேல் நாட்டுத் திரைப்பட தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவர் கிங் ஆஃப் கலிபோர்னியா, ராம்போ, எக்ஸ்பெண்டபில்ஸ் 2 போன்ற திரைப்படங்களை தயாரித்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="229301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229301" title="மைகேல் பரநாதன்">
மைகேல் பரநாதன்

மைகேல் பரநாதன் () இவர் ஒரு திரைப்பட தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவர் நைட் அட் த மியுசியம் 3 போன்ற திரைப்படங்களை தயாரித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="229302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229302" title="ஆலன் ரிட்ச்சொன்">
ஆலன் ரிட்ச்சொன்

ஆலன் ரிட்ச்சொன் () (பிறப்பு: நவம்பர் 28, 1984) ஒரு அமெரிக்க நாட்டுத் திரைப்பட நடிகர், மாடல், பாடகர் மற்றும் பாடலாசிரியர் ஆவார். இவர் த ஹங்கர் கேம்ஸ் கட்சிங் பயர் உள்ளிட்ட திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="229307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229307" title="பெண்களைக் கேலி செய்தல் தடை சட்டம், 1998">
பெண்களைக் கேலி செய்தல் தடை சட்டம், 1998

பெண்களைக் கேலி செய்தல் தடை சட்டம், 1998 ஜூலை 30, 1998 ஆம் ஆண்டு நடைமுறைக்கு வந்தது. பொது இடங்களில் பெண்களைக் கேலி செய்வதைத் தடுப்பதற்காக இந்தச் சட்டம் தமிழகத்தில் கொண்டுவரப்பட்டது. மசோதா எண் 53 மூலம் தமிழகத்தில் சுதந்திர இந்தியாவின் 49ஆவது ஆண்டில் நிறைவேற்றப்பட்டது. 

ஜூலை 18, 1998, இளைஞர் காங்கிரஸ் கூட்டத்தில் இருந்து ஆட்டோவில் திரும்பிக் கொண்டிருந்த ஒரு கும்பல் குடிபோதையில் சாலையில் நடந்து கொண்டிருந்த சாரிகா மற்றும் அவரது நண்பர் கவிதா மீது நீர் தெளித்தது. மேலும் ஒரு படி சென்று, ஹரி என்பவர் சாரிகா மீது சமநிலையை இழந்து விழுந்து கடுமையான தலைக் காயங்கள் காரணமாக மரணமடைந்தார். சென்னை எத்திராஜ் கல்லூரியை சேர்ந்த சாரிகா ஷா என்ற ஒரு பெண் மாணவரின் மரணம் இந்த சட்டம் இயற்ற காரணமாயிற்று. 


</doc>
<doc id="229315" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229315" title="எடி மர்பி">
எடி மர்பி

எட்வர்ட் ரீகன் "எடி" மர்பி (Eddie Murphy, பிறப்பு ஏப்ரல் 3, 1961) என்பவர் அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டைச் சார்ந்த நடிகர், நகைச்சுவையாளர், எழுத்தாளர், பாடகர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் (திரைப்படம்) ஆவார். பாக்ஸ் ஆபிசில் வெளியாகும் படங்களில் அமெரிக்காவில் 4 வது மிக உயர்ந்த வசூல் செய்யும் நடிகராக கருதப்படுகிறார். 1980 ல் இருந்து 1984 "சாட்டர்டே நைட் லைவ்" என்னும் தொலைக்காட்சி தொடரில் நகைச்சுவையாளராக பணியாற்றி உள்ளார். காமெடி சென்ட்ரல் வெளியிட்ட சிறந்த 100 நகைச்சுவையாளர்களில் இவர் 10ஆம் இடத்தில் உள்ளார்.

48 மணி நேரங்கள், பிவெர்லி ஹில்ஸ் காப் சீரிச், டிரேடிங் பிளேசிஸ் ஆகிய மூன்று திரைப்படங்களுக்கு சிறந்த நடிகருக்கான அகாதமி விருதிற்குப் பரிந்துரை செய்யப்பட்டார். 2007 ஆம் ஆண்டில் ட்ரீம் கேர்ள்ஸ் திரைப்படத்தில் பாடகராக நடித்த இவரின் கதாப்பத்திரத்திற்கு சிறந்த ஆண் துணைக் கதாப்பாத்திரத்திற்கான அகாதமி விருது பெற்றார்.

மர்பி நடிகராக மட்டும் அல்லாது பின்னணி குரல் கொடுப்பவராகவும் பணிபுரிந்துள்ளார்.குறிப்பாக தெ பி ஜேஸ், ட்ரீம் ஒர்க் நிறுவனத்தின் ஸ்ரெக் தொடரில் டாங்கி, வால்ட் டிஸ்னியின் 1998 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த முலன் திரைப்படத்தில் சீன டிராகன் முசு போன்ற கதாப்பாத்திரங்களுக்கு பின்னணிக் குரல் கொடுத்துள்ளார். 2014 ஆம் ஆண்டின்படி இவரின் திரைப்படங்கள் அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் $3.8 பில்லியன் வசூலையும் உலக அளவில் $6.6 பில்லியன் வசூலையும் பெற்றது. 2015 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டில் அதிக வசூலைப் பெற்ற நடிகரானார்.

ஜான் எஃப். கென்னடி நிகழ்த்துக் கலை மையம் இவருக்கு அமெரிக்காவின் சிறந்த நகைச்சுவையாளருக்கான மார்க் ட்வைன் விருது வழங்கப்பட்டது.

எட்வர்ட் ரீகன் மர்பி ஏப்ரல் 3, 1961 இல் புரூக்ளின், நியூயார்க் நகரத்தில் பிறந்தார். இவரின் தந்தை சார்லஸ் எட்வர்ட் மர்பி போக்குவரத்து காவல் அதிகாரி, நடிகர் மற்றும் நகைச்சுவையாளரும் ஆவார். தாய்லிலியன் (லேனி) தொலைபேசி இயக்குநர் ஆவார்.

மர்பிக்கு எட்டு வயதாக இருக்கும் போது இவரின் தந்தை 1969 ஆம் ஆண்டில் மரணமடைந்தார்.

எனக்கு மூன்று வயதாக இருக்கும் போது எனது தாயும் தந்தையும் திருமண முறிவு பெற்றனர். எனக்கு எட்டு வயதாக இருக்கும் போது எனது தந்தை இறந்துவிட்டார். எனவே அவர்களைப் பற்றிய நினைவுகள் எனக்குத் தெளிவாக ஞாபகம் இல்லை. ஒரு பெண் எனது தந்தையை குத்தினார். எனக்கு நீ கிடைக்கவில்லை எனில் யாருக்கும் கிடைக்கக் கூடாது எனும் மனநிலையால் இது ஏற்பட்டது.ஒரு நாள் ஒருவர் என்னிடம் உனது தந்தைக்கு நடந்த சம்பவத்தினால் தான் நீயும் எந்தப் பெண்களின் மீதும் நம்பிக்கை இல்லாமல் இருக்கிறாய் எனக் கூறினார். இவ்வாறு மர்பி கூறினார்.

இவருக்கு எட்டு வயதாக இருக்கும் போது இவரின் தாய் லிலியனுக்கு உடல்நலக் குறைபாடு ஏற்பட்டது. இதனால் மர்பியும் அவரது மூத்த சகோதரர் சார்லியும் ஒரு ஆண்டு வளர்ப்புப் பிள்ளைகளாக வளர்ந்தனர். இந்த ஒரு வருடகலத்தில் தான் தனது நகைச்சுவை உணர்வு அதிகரித்ததாக நேர்காணலின் போது மர்பி கூறினார். பின் நியூயார்க் நகரத்தில் உள்ள ரூஸ்வெல்ட் எனும் சிறு கிராமத்தில் மர்பியும் அவரது மூத்த சகோதரரும் அவரது தாய் லிலியன் மற்றும் மாற்றாந் தந்தையான வெர்னான் லின்சினுடன் வாழ்ந்து வந்தனர்.வெர்னான் லின்ச் குளிர்களி தொழிற்சாலை முகவராக பணிபுரிந்தார்.

இவர் பில் காஸ்பி மற்றும் ரிச்சர்டு பிரையர் ஆகியோரால் ஊக்கமடைந்தார்.


</doc>
<doc id="229316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229316" title="பிரனாய் குமார்">
பிரனாய் குமார்

பிரனாய் அசீனா சுனில் குமார் ("Prannoy Haseena Sunil Kumar", 17 சூலை 1992) ஓர் இந்திய இறகுப்பந்தாட்ட விளையாட்டுக்காரர் ஆவார்.2010இல் சிங்கப்பூரில் நடந்த இளையோர் ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்களில் சிறுவர் ஒற்றையர் நிகழ்வில் வெள்ளிப் பதக்கம் வென்றுள்ளார். 2011இல் இந்தியா சூப்பர் தொடரிலும் 2012இல் ஆசிய இறகுப்பந்தாட்ட வாகையர் போட்டியிலும் பங்கேற்றுள்ளார்.

செப்டம்பர் 14, 2014 அன்று இந்தோனேசியாவின் மாஸ்டர்சு கிரான் பிரீ கோல்டு போட்டியில் பங்கேற்று தனது வாழ்நாளில் முதன்முறையாக முதலிடத்தை வென்றுள்ளார்; இப்போட்டியின் இறுதியாட்டத்தில் உள்ளூர் விருப்பமான வீரர் பிர்மன் அப்துல் கோலிக்கை 21-11,22-20 என்ற கணக்கில் தோற்கடித்து அமெரிக்க டாலர் 1,25,000 வென்றுள்ளார்.


</doc>
<doc id="229325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229325" title="கீழப்பளுவூர் சின்னச்சாமி">
கீழப்பளுவூர் சின்னச்சாமி

கீழப்பளுவூர் சின்னச்சாமி (1915-1939) என்று அறியப்படும் சின்னச்சாமி இந்தியாவில் நடுவண் அரசால் இந்தியை ஆட்சி மொழியாக்க நிறைவேற்றப்பட்ட ஐ அமல் படுத்துவதை எதிர்த்து, தமிழ்நாட்டில் நடந்த இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்டத்தின்போது தமிழகத்தில் முதன்முதலாகத் தீக்குளித்து உயிர்விட்ட போராளி ஆவார்.

அரியலூர் மாவட்டத்தின், அரியலூர் வட்டத்தைச் சேர்ந்த ஆறுமுகம், தங்கம்மாள் இணையரின் மகனே சின்னச்சாமி. இவர் பெற்றோருக்குத் திருமணமாகி 23 ஆண்டுகள் கழித்துப் பிறந்தவர். ஐந்தாம் வகுப்புவரை படித்துவிட்டு உழவுத் தொழிலை மேற்கொண்டிருந்தார். சுயமரியாதை நூல்களை ஈடுபாட்டுடன் படித்து வந்தார். மனைவியின் பெயர் கமலம். ஒரே மகளின் பெயர் திராவிடச்செல்வி.

26 ஜனவரி 1965 முதல் இந்தி மட்டுமே ஆட்சி மொழி எனும் சட்டத்தை நிறைவேற்ற நடுவணரசு ஓரிரு ஆண்டுகளுக்கு முன்பிருந்தே தயாராகி வந்தது. முன்னறிவிப்புகளும் வந்தன. இதை உணர்ந்த மாணவர்களும் பொதுமக்களும் எச்சரிக்கை அடைந்து முன்கூட்டியே கிளர்ந்தனர், தமிழகத்தில் ஓரிரு ஆண்டுகளுக்கு முன்பே போராட்டம் வெடித்தது. மக்கள் உணர்ச்சிக் கொந்தளிப்பில் இருந்தனர். அந்த நேரத்தில் தெற்கு வியட்னாமில் புத்த பிக்குகள் அமைதி வேண்டி, தீக்குளித்தனர் என்ற செய்தி இதழ்களில் வெளி வந்தன."

திருச்சிக்கு வந்த சின்னச்சாமி, அங்கே ஒரு புகைப்படம் எடுத்து, அதன் ரசீதைத் தான் உயிரை விடப்போவதாக எழுதிய கடிதத்துடன் இணைத்து, தன் நண்பருக்கு அனுப்பினார். பின்னர், 1964ஆம் ஆண்டில் சனவரி இருபத்தைந்தாம் நாள், திருச்சி ரயில் நிலையத்தின் வாயிலில், விடியற் காலை 4.30 மணிக்குப் பெட்ரோல் ஊற்றித் தீவைத்துக் கொண்டு, ”தமிழ் வாழ்க, இந்தி ஒழிக” எனக் கத்தியவாறு, கட்டாய இந்தி திணிப்பைக் கண்டித்து தீக்குளித்து உயிரிழந்தார். 
ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஜனவரி 25 ஆம் நாள் மொழிப்போர் தியாகிகளின் வீரவணக்க நாளாகத் தி.மு.க, அ.தி.மு.க, ம.தி.மு.க ப்போன்ற திராவிட கட்சிகள் கடைபிடித்து வருகின்றன. திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், கம்பரசம் பேட்டையில் 8 லட்சத்து 79 ஆயிரம் ரூபாய் செலவில் கீழப்பளுவூர் சின்னச்சாமிக்கு தமிழக அரசினால் சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்தித் திணிப்பு எதிர்ப்புப் போராட்டம்



</doc>
<doc id="229335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229335" title="தொண்டகப் பறை">
தொண்டகப் பறை

தொண்டகப் பறை என்பது பண்டைய இசைக்கருவிகளில் ஒன்று. இது குறிஞ்சி நிலமாகிய மலையில் வாழ்ந்த மக்களின் இசை என்று இலக்கண நூல்கள் தெரிவிக்கின்றன. இந்தப் பறை முழக்கத்துடன் குன்றக் குறவர் குரவை ஆடுவர். முருகு எனப்பட்ட வேலன் இதனை ஒலியோடு சேர்ந்து ஆடுதலும் உண்டு. இதில் இரண்டு வகை உண்டு. தொண்டகப்பறை என்பது உடுக்கு. தொண்டகச் சிறுபறை என்பது குடுகுடுப்பை. 

தொண்டகப் பறை ஒலிக்கும்போது இரவில் தினை அறுப்பவர் ஒலி கேட்பது போல இருக்கும்.

அருவி ஒழுகும் மலைப்பிளவுக் கவாண் நிலத்தில் சிறுகுடிப் பாக்கத்தில் வேங்கைப்பூ சூடிக்கொண்டு தொண்டகப்பறை சீர் முழக்கத்திற்கு ஏற்ப முருகன் பெண்டிரைத் தழுவிக்கொண்டு ஆடுவது போல் அகப்பாடல் தலைவன் ஒருவன் ஆடினானாம். 

குரவைக் கூத்து தொண்டகச் சிறுபறை முழக்கத்துடன் ஆடப்படும். வேலன் கானவர் மூங்கில் குழாயில் மூடி விளைவித்துத் தந்த கள்ளை உண்டுவிட்டு குன்றகச் சிறுகுடி உறவினர்களுடன் இந்தப் பறை முழக்கத்துடன் குரவை ஆடினான். 


</doc>
<doc id="229341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229341" title="பழங்கரை முன்தோன்றீசுவரர் கோயில்">
பழங்கரை முன்தோன்றீசுவரர் கோயில்

பொன் சோழீஸ்வரர் ஆலயம் என்றும் பழங்கரை முன்தோன்றீசுவரர் கோயில் என்றும் வழங்கப்படும் பழைமையான திருக்கோயில் திருப்பூர் மாவட்டத்தில், அவிநாசி அருகில் அமைந்துள்ள சிவபெருமான் திருக்கோயில்.

அக்னி மாநதி ஆறு அருகில் "ஆபத்து காத்த விநாயகர்" உள்ளார். வெள்ளம் ஏற்படும் ஆபத்தான காலகட்டங்களில் ஊரைக் காப்பாற்றியமைக்காக இவருக்கு காரணப்பெயராக ஆபத்து காத்த விநாயகர் என்ற திருப்பெயர் ஏற்பட்டது.(இந்த ஆறு இருந்த அடையாளம் மட்டுமே உண்டு))

ஆங்கிலேயர் ஆட்சி காலத்தில் ஊர் நிர்வாகத்திற்காக முகாமிட்டிருந்த ஆங்கிலேய உயரதிகாரியும் அவரது குழுவும் தங்கியிருந்த கூடாரங்கள் வெள்ளத்தால் அடித்துச் செல்லப்பட்டன. ஆபத்தான அச்சமயத்தில் இந்த விநாயகப்பெருமானைப் பார்த்து காப்பாற்ற வேண்டினார் அந்த உயரதிகாரி. ஆற்று நீர் விலகி வழிவிட்டதால் அவர்களும் தப்பினர். இந்த விநாயகர் மீது பக்தி கொண்ட அந்த ஆங்கிலேய உயரதிகாரி, அன்றுமுதல் இவரது பூஜை செலவிற்கு தினமும் இரண்டு ரூபாய் வழங்கச்செய்தார். (உத்தரவு எண்: 3136 B.P.G.O.No: 1625 தேதி: 25.11.1899. இன்றளவும் நூறு ஆண்டு கடந்த பின்னரும் இதே இரண்டு ரூபாய் இந்த விநாயகருக்குத் தமிழக அரசால் ஒதுக்கப்படுகின்றது)

இத்திருக்கோயில் உள்ளே ஸ்ரீதேவி, பூதேவி உடனுறை நித்ய கல்யாணப் பெருமாள் உள்ளார். 

கல்வெட்டுகள் மூலம், முன்பு ஊர் நிர்வாக சபை ஊரையும் திருக்கோயிலையும் பராமரித்து வந்ததும் திருக்கோயிலின் வளமும், மன்னர்கள் அளித்த நன்கொடை பற்றிய தகவல்களும் தெரிய வருகின்றன. 

அனைத்துக்கும் முன்பே தோன்றிய இறைவனார் சிவபெருமான் என்பதைக்குறிக்கும் விதமாக முன்தோன்றீசுவரர் என்ற திருப்பெயர் ஏற்பட்டதாகக் கூறப்படுகின்றது. 

அவிநாசியிலிருந்து பேருந்து வசதி உண்டு.



</doc>
<doc id="229358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229358" title="புண்ணிய பூமியில் புனிதப் பயணம் (நூல்)">
புண்ணிய பூமியில் புனிதப் பயணம் (நூல்)

புண்ணிய பூமியில் புனிதப் பயணம் நூல், குமுதம் ஜோதிடம் வார இதழில் வெளிவந்த, இதழ் ஆசிரியரின் (ஏ.எம்.ராஜகோபாலன்) இமய மலைப் பயணக் குறிப்பு, வரலாறுகள் கொண்ட ’புண்ணிய பூமியில் புனிதப் பயணம்’ கட்டுரையின் தொகுப்பு நூல். இந்நூல் 15.04.2011 வெள்ளிக்கிழமையன்று தயானந்த சரஸ்வதி சுவாமிகளால் வெளியிடப்பட்டது.இந்நூலை வெளியிட்ட பதிப்பகம் கோயம்புத்தூர் ஸ்ரீராகவேந்திரர் பப்ளிகேஷன்ஸ். 

இமயமலையின் ஆன்மிகப் பயணநூலாகவும், இமயம், மானசரோவர், மகா பிரயாகைகள், இமயத்திலுள்ள பல புண்ணிய தலங்கள், புனிதத் தீர்த்தங்கள், முனிவர்கள் தவம்புரிந்த தலங்கள் ஆகியவற்றின் விரிவான வரலாற்றைத் ஆதாரங்கள் திரட்டி எழதப்பட்ட வரலாற்று நூலாகவும் அறியப்படுகின்றது. 


</doc>
<doc id="229365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229365" title="சோனி பல்">
சோனி பல்

சோனி பல் இது செப்டம்பர் 1ஆம் திகதி முதல் பெண்களுக்காக மட்டும் தொடங்கப்பட்ட ஹிந்தி மொழித் தொலைக்காட்சி சேவையாகும். 



</doc>
<doc id="229371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229371" title="கிழக்கு நேர வலயம் (வட அமெரிக்கா)">
கிழக்கு நேர வலயம் (வட அமெரிக்கா)

கிழக்கு நேர வலயம் (ET) ஐக்கிய அமெரிக்காவின் கிழக்குப் பகுதியில் தொடர்ச்சியாக உள்ள 17 மாநிலங்களிலும் கனடாவின் கிழக்குப் பகுதியின் சில இடங்களிலும் தென் அமெரிக்காவில் மூன்று நாடுகளிலும் கடைபிடிக்கப்படும் நேர வலயம் ஆகும்.

எங்கெல்லாம் கிழக்கு சீர்தர நேரம் (EST) பயன்படுத்தப்படுகிறதோ அங்கெல்லாம் சீர்தர நேரம் (இலையுதிர்/குளிர்காலம்) ஒருங்கிணைந்த அனைத்துலக நேரத்திலிருந்து 5 மணி நேரம் பின்தங்கியுள்ளது ().
(இளவேனில்/கோடைக் காலத்தில்) பகலொளி சேமிப்பு நேரம் கடைபிடிக்கப்படும்போது கிழக்கு பகலொளி நேரம் (EDT) ஒருங்கிணைந்த அனைத்துலக நேரத்திலிருந்து 5 மணி நேரம் பின்தங்கியுள்ளது ().

நேர வலயத்தின் வடக்குப் பகுதிகளில், மார்ச்சு மாதத்தில் இரண்டாவது ஞாயிறு அன்று, அதிகாலை 2:00 மணி கிழக்கு சீர்தர நேரம் போது, கடிகாரங்கள் அதிகாலை 3:00 மணிக்கு நகர்த்தப்படுகின்றன. நவம்பர் மாதம் முதல் ஞாயிறன்று அதிகாலை 2:00 மணி கிழக்கு பகலொளி நேரம் போது கடிகாரங்கள் அதிகாலை 1:00 மணிக்கு பின்னால் நகர்த்தப்படுகின்றன. தெற்குப் பகுதிகளிலுள்ள பனமா, கரிபீயனில் பகலொளி சேமிப்பு நேரம் அனுசரிக்கப்படுவதில்லை. ஐக்கிய அமெரிக்காவில் நேர்வது போலவே, கனடாவிலும் நேரம் மாறுகிறது.


</doc>
<doc id="229372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229372" title="தஞ்சாவூர் பீரங்கி">
தஞ்சாவூர் பீரங்கி

தஞ்சாவூர் நகருக்குச் சுற்றுலா வரும் பயணிகள் பார்க்கவேண்டியவற்றில் ஒன்று தஞ்சாவூர் பீரங்கியாகும். இப்பீரங்கி தஞ்சாவூர் கீழவாசல் பகுதியில் தஞ்சாவூர் வெள்ளை பிள்ளையார் கோயில் அருகில் காணப்படுகிறது. பீரங்கி உள்ள இடத்தினைப் பீரங்கி மேடு என்றழைக்கின்றனர். 

இப்பீரங்கி புதிய தொழில்நுட்பத்தில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளதாகும். தஞ்சாவூர் பெரிய கோட்டையின் உட்புறம் கிழக்கு வாசலையொட்டி ஒரு பெரிய மேடை அமைக்கப்பெற்று அதன்மேல் பெரிய பீரங்கி வைக்கப்பட்டுள்ளது. இதனை மக்கள் ‘இராஜகோபால பீரங்கி‘ என்று குறிப்பிடுகின்றனர். இது நாயக்கர் காலப் பீரங்கி என்பது செவி வழியாகத் தொடரும் செய்தியாகும். 

பொதுவாகப் பீரங்கிகள் வார்ப்பிரும்பால் வார்க்கப்படும. ஆனால் இதுவோ தேனிரும்புப்பட்டைகளால் இணைப்பு முறையில் உருவாக்கப்பெற்றுள்ளது. 26 அடி நீளம் 300 எம்எம் உருட்டுருளையும் 150 எம்எம் உட்சுவர் கனமும் கொண்டது. உடலமைப்பு இரு பகுதிகளாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது. பிறகு அதன்மீது தொடராக வளையங்களைப் பக்கவாட்டில் இணைத்து மேல் குழாய் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்விரண்டும் ஒன்றை ஒன்று பாதுகாக்கும் வண்ணம் மிக இறுக்கமாகப் பிணைக்கப்பட்டுள்ளது. உட்குழாயின் பட்டைகள் பீரங்கி வாயின் வெளிப்புறமாக மடக்கிவிடப்பெற்றுள்ளது. மறுபுறம் பீரங்கியின் தலை உள்ளது. மேல் குழாயின் மேல் 5 இடங்களில் இறுக்க இணைப்பு வளையங்கள் பிதுக்க அமைப்புகள் உள்ளன. இந்தியாவிலுள்ள மிகப் பெரிய பீரங்கிகளில் இதுவும் ஒன்றாகும். 


</doc>
<doc id="229382" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229382" title="செண்டூர் வரதராஜப் பெருமாள் கோயில்">
செண்டூர் வரதராஜப் பெருமாள் கோயில்

செண்டூர் வரதராஜப் பெருமாள் திருக்கோயில் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள சிதிலமடைந்த புராதன வைணவத் திருக்கோயில் ஆகும். 

நடுநாட்டு திருப்பதிகள் திருக்கோவிலூருக்கும் திருவஹீந்திரபுரத்திற்கும் இடையே அமைந்துள்ள செண்டூரில் அமைந்துள்ளது. 

2003 ஆம் ஆண்டிலிருந்து புனர்நிர்மாணப்பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றது. 


</doc>
<doc id="229384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229384" title="சேரந்தீவின் மூன்று இளவரசர்கள்">
சேரந்தீவின் மூன்று இளவரசர்கள்

சேரந்தீவத்தின் மூன்று இளவரசர்கள் என்று தமிழில் அறியப்படும் "The Three Princes of Serendip" என்ற கதை, 1557ல் மிசெல் திரமெஃசினோ இத்தாலிய மொழியில் "Peregrinaggio di tre giovani figliuoli del re di Serendippo" என்ற பெயரில் வெனிசு மாநகரில் வெளியிட்ட கதையின் ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பாகும். திரமெஃசினோ இந்தக் கதையை கிறிசுதொபெரொ அரெமீனோ என்பவரிடமிருந்து கேட்டதாகச் சொன்னார். அமீர் குசுரௌ 1302ல் எழுதிய "அசுத்து பிகித்து" (Hasht-Bihisht) என்ற பாரசீக மொழி விந்தைக்கதையின் முதல் தொகுப்பிலிருந்து இத்தாலிய மொழிக்குப் பெயர்த்து எழுதியவர் அரெமீனோ. பிரான்சிய மொழி வழியாக ஆங்கிலத்துக்கு வந்த இந்தக் கதையின் ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பு தற்போது அச்சில் இல்லை.
இலங்கைத் தீவுக்குப் பாரசீகத்திலும் உருதுவிலும் உள்ள "சேரந்தீவம்" என்ற பெயர் சமஸ்கிருதத்தில் தங்கத்தீவு என்று பொருள்படும் "ஸ்வர்ணத்வீபா" என்ற சொல்லிலிருந்தோ அல்லது முதன்முதல் "சேரன் தீவு" என்ற தமிழ்ச் சொல்லிலிருந்தோ வந்திருக்கலாம். இதற்கு மாறாக சிலர் இந்தச் சொல் "சிங்கள இனம் வாழுமிடம்" என்று பொருள்தரும் "ஸிம்ஹலத்வீபா" என்ற சொல்லிலிருந்து வந்தது என்று கருதுகிறார்கள்.



</doc>
<doc id="229400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229400" title="வல்லம் (செங்கல்பட்டு)">
வல்லம் (செங்கல்பட்டு)

வல்லம் (ஆங்கிலம்:Vallam), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் செங்கல்பட்டு அருகில் அமைந்துள்ள ஒரு சிற்றூர் ஆகும்.

இங்கமைந்துள்ள மூன்று பல்லவர் காலக் குடைவரைக் கோயில்கள் மற்றும் கல்வெட்டுகள் காரணம் சிறப்பு கொண்டவை.



</doc>
<doc id="229403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229403" title="செங்கை வல்லம் குடைவரைக் கோயில்கள்">
செங்கை வல்லம் குடைவரைக் கோயில்கள்

செங்கை வல்லம் குடைவரைக் கோயில்கள் செங்கல்பட்டு அருகே அமைந்துள்ள வல்லம் எனும் சிற்றூரில் அமைந்த மூன்று குடைவரைக்கோயில்களைக் குறிக்கும். இவற்றில் ஒன்று பெருமாளுக்கானது.

முதல் குடவரை வேதாந்தீசுவரர் எனும் சிவபெருமானுக்கு அமைந்தது. முதல் குடவரைக்கு அடுத்து அமைந்துள்ள இடைப்பட்ட குடைவரை சிவலிங்கத்திருமேனி சில நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னர் பின்னப்பட்டுவிட்டதால் வழிபாடு நிறுத்தப்பட்டது. சரிசெய்யும் முயற்சிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. இவற்றிற்கு அடுத்து வடக்கில் தாழ்வான பாறைச்சரிவில் அமைந்துள்ளது கரிவரதராஜப் பெருமாளுக்கான திருக்கோயில்.

இக்குடைவரைகள் அமைவதற்கு கொம்பை எனும் பல்லவ ராஜகுமாரியும் சாதாரண குடிமகளும் காரணமாக அமைந்துள்ளனர். 
வல்லம் வேதாந்தீசுவரர் திருக்கோயில் பல்லவர் காலத்தில் அமைந்த குடைவரைக்கோயில். வல்லம், குன்றின் மேலிருக்கும் குடைவரையில் அமைந்துள்ளது.
ஸ்ரீ கரிவரதராஜப் பெருமாள் திருக்கோயில் பல்லவர் காலத்தில் அமைக்கப்பட்ட குடைவரைக்கோயில். செங்கற்பட்டு மாவட்டம் , வல்லம் ஊரில் அமைந்துள்ள முதலிரு குடைவரைகளுக்கு அடுத்து தாழ்வான பாறைச்சரிவில் அமைக்கப்பட்ட மூன்றாவது குடைவரைக் கோயிலாக அமைந்துள்ளது. பெருமாள் திருக்கோயிலில் விஷ்ணுதுர்க்கை அமைந்துள்ள அரிய அமைப்பு கொண்டது.




</doc>
<doc id="229404" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229404" title="புது தில்லி தொடருந்து நிலையம்">
புது தில்லி தொடருந்து நிலையம்

புது தில்லி தொடர்வண்டி நிலையம் தில்லியில் உள்ளது. இது அஜ்மீரி கேட், பகார்கஞ்சு பகுதிகளுக்கு இடையில் அமைந்துள்ளது. இங்கு முந்நூறு தொடர்வண்டிகள் வந்து செல்கின்றன. பதினாறு நடைமேடைகளைக் கொண்டது. நாளொன்றுக்கு 500,000 பயணிகள் வருகின்றனர். 




</doc>
<doc id="229407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229407" title="தில்லி சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம்">
தில்லி சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம்

டெல்லி சந்திப்பு தில்லியில் உள்ள தொடர்வண்டி நிலையம் ஆகும். இதை பழைய டெல்லி தொடர்வண்டி நிலையம் என்றும் அழைப்பர். பின்னர் கட்டப்பட்டதை புது தில்லி தொடருந்து நிலையம் என்று அழைக்கின்றனர். 




</doc>
<doc id="229410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229410" title="இசுடீவன் இலோவென்">
இசுடீவன் இலோவென்

இக்யெல் இசுடீபன் இலோவென் ("Kjell Stefan Löfven", பிறப்பு: 21 சூலை 1957) சுவீடிய அரசியல்வாதியும் தற்போது சுவீடனின் பிரதமராகப் பொறுப்பேற்க உள்ளவரும் ஆவார். 2012 முதல் சுவீடன் சமூக ஜனநாயகக் கட்சியின் தலைவராகவும் சுவீடிய எதிர்கட்சித் தலைவராகவும் இருந்து வந்துள்ளார். தமது வாழ்க்கையை ஓர் பற்ற வைப்போராகத் துவங்கிய இலோவென் தொழிற்சங்க நடவடிக்கைகளில் பங்கேற்று விரைவிலேயே சுவீடனின் தொழிற்சங்க அமைப்பான "ஐஎஃப் மெட்டலுக்குத்" தலைவரானார்; 2006 முதல் 2012 வரை இப்பொறுப்பில் இருந்தார்.

2014ஆம் ஆண்டு பொதுத்தேர்தலில் தாம் முன்னின்று வழிநடத்திய சுவீடன் சமூக ஜனநாயகக் கட்சிக்கு 31.3% வாக்குகள் கிடைத்த நிலையில் அடுத்த பிரதமராகப் பொறுப்பேற்கும் வாய்ப்பு பெற்றுள்ளார். சுவீடனின் பசுமைக் கட்சியினருடனும் மற்றபிற "இனவாத-எதிர்ப்பு" கட்சிகளுடனும், கூட்டணி அமைத்து அரசு அமைக்கவிருப்பதாக அறிவித்துள்ளார். 


</doc>
<doc id="229411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229411" title="வீரவநல்லூர் சுந்தரராஜப்பெருமாள் கோயில்">
வீரவநல்லூர் சுந்தரராஜப்பெருமாள் கோயில்

வீரவநல்லூர் சுந்தரராஜப்பெருமாள் திருக்கோயில் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் வீரவநல்லூர் எனும் ஊரில் அமைந்துள்ள புராதன வைணவத் திருக்கோயில். காசிப முனிவர் தவமிருந்து பெருமாளை தரிசித்து தங்கச்செய்த திருத்தலம்.

இந்து சமய அறநிலையத் துறையின் நிர்வாகத்தில் உள்ள இத்திருக்கோயிலை அறநிலையத்துறை சீரமைக்காததால், பக்தர்களாலும் அர்ச்சகர்களாலும் என்.வெங்கடாச்சாரி எனும் பக்தர் தலைமையில் குழு அமைக்கப்பட்டு, பக்தர்கள் மூலம் சுமார் 49 லட்சம் ரூபாயில் திருப்பணிகள் செய்யப்பட்டு 15.03.2013 அன்று கும்பாபிஷேகம் நடைபெற்றது. 

திருநெல்வேலியில் இருந்து 40 கி.மீ தூரத்திலும் சேரன்மாதேவிக்கும் அம்பாசமுத்திரத்திற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது வீரவநல்லூர்.


</doc>
<doc id="229413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229413" title="டொன் மார்ட்டீனோ டி சில்வா விக்கிரமசிங்க">
டொன் மார்ட்டீனோ டி சில்வா விக்கிரமசிங்க

டொன் மார்ட்டீனோ டி சில்வா விக்கிரமசிங்க ("Don Martino de Zilva Wickremasinghe", 1865-1937) இலங்கையை சேர்ந்த கல்வெட்டியல், மற்றும் தொல்லியல் அறிஞர் ஆவார்.

இவர் இலங்கை அரசில் ஹாரி சார்ல்சு பர்விசு பெல் என்பவரின் கீழ் கல்வெட்டியலாளராகப் பணியாற்றினார். பின்னர் இவர் தொல்பொருள் திணைக்களத்தின் ஆணையாளராக நியமிக்கப்பட்டார். இலங்கையின் ஆரம்ப வரலாற்றைப் பற்றிக் கூறும் "எபிகிராஃபியா சிலானிக்கா" ("Epigraphia Zeylanica") என்ற நூலின் இரண்டு பாகங்களின் தொகுப்பாசிரியராக இருந்து பணியாற்றியமை இவரது முக்கியமான பங்களிப்பாகும். இந்நூலின் மூன்றாம் பாகத்தை வெளியிடும் பொறுப்பை அவர் செனரத் பரணவிதானவிடம் ஒப்படைத்தார்.

1909 ம் ஆண்டு விக்கிரமசிங்க தமிழ் மற்றும் தெலுங்கு மொழிக்காக முதலில் விரிவுரையாளராகவும் பின்னர் ரீடராகவும் ஆக்ஸ்போர்டு, இயேசு கல்லூரியில் நியமிக்கப்பட்டார். ஏனைய பிரித்தானியப் பல்கலைக்கழகங்களில் சிங்களம், பாளி மற்றும் சமக்கிருத மொழிகளின் தேர்விற்கு ஒரு புற பரிசோதகராக இருந்துள்ளார் இலண்டனில் இருந்த போது இவர் பிரித்தானிய அருங்காட்சியகத்தில் வைக்கப்பட்டிருந்த சிங்கள மொழி நூல்களின் பட்டியல் ஒன்றைத் தயாரித்து வெளியிட்டார்.





</doc>
<doc id="229414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229414" title="கருங்குழி, கடலூர் மாவட்டம்">
கருங்குழி, கடலூர் மாவட்டம்

கருங்குழி (ஆங்கிலத்தில்:Karunguzhi) இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் கடலூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு, 2011 ன் படி 5449 பேர் இங்கு வசிக்கின்றனர். இவர்களில் 51% ஆண்கள் 49% பெண்கள் ஆவர். கருங்குழி மக்களின் கல்வியறிவு பெற்றவர்கள் 62%. அதில் ஆண்கள் 36%, பெண்கள் 26%. இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வி அறிவான 59.5% விட கூடுதலாகும். கருங்குழி மக்கள் தொகையில் 10% பேர் 6 வயத்திற்குட்பட்டவர் ஆவர்.

கருங்குழி ஊராட்சியின்கீழ் கருங்குழி மற்றும் மேட்டுக்குப்பம் ஆகிய இரு பகுதிகள் வருகின்றன. கருங்குழி ஊராட்சி குறிஞ்சிப்பாடி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் வருகின்றது.

1.அரசு தொடக்கப்பள்ளி, கருங்குழி

2.அரசு தொடக்கப்பள்ளி, மேட்டுக்குப்பம்,

3.அரசு மேல்நிலை பள்ளி, கருங்குழி.

4.எரிஸ் பாலிடெக்னிக் கல்லூரி, கருங்குழி

5.எரிஸ் மகளிர் கலை அறிவியல் கல்லூரி, கருங்குழி

கருங்குழி ஊராட்சியில் இந்து கிறித்துவம் இசுலாம் என்ற வேறுபாடின்றி வேற்றுமையில் ஒற்றுமையாய் மக்கள் வசிக்கின்றனர்.

வள்ளலார் என்று அழைக்கப்படும் இராமலிங்க அடிகளார் அவர்கள் 1858 முதல் 1867 வரை ஒன்பது    ஆண்டுகள் கருங்குழியில் வாழ்ந்தார். கருங்குழியில் தங்கி யிருந்தபோது 1865 ஆம் ஆண்டு "சமரச வேத சன்மார்க்க சங்கம்" என்ற அமைப்பை உருவாக்கினார். பிற்காலத்தில் அந்தப் பெயரை சமரச சுத்த சன்மார்க்க சத்தியச் சங்கம் என்று மாற்றியமைத்தார். கருங்குழியில் வசிக்கும்போது நீரால் விளக்கு எரித்து அற்புதம் நிகழ்த்தியதாக வரலாறு உள்ளதால் நற்கருங்குழி என்ற பெயருமுண்டு. மேட்டுக்குப்பம் பகுதியில் சில வருடங்களாக உபயோகப் படாமல் இருந்துவந்த ஒரு வைணவ மதத் திருக்கூடத்தில் தங்கினார். தாம் தங்கிய அந்த இடத்துக்கு சித்தி வளாகத் திருமாளிகை என்றுபெயர் சூட்டினார். 1874-ஆம் வருடம் தை மாதம் 19|ஆம் நாள், புனர்பூசமும் பூசமும் கூடும் நன்னாளில் இரவு பன்னிரண்டு மணிக்குச் சித்திவளாகத் திருமாளிகைத் திருஅறைக்குள் சித்தி பெற்றார். கருங்குழி நீரால் விளக்கெரித்த இல்லமும், மேட்டுக்குப்பம் சித்தி வளாகமும் புகழ்பெற்ற திருத்தளமாக விளங்குகிறது.

கருங்குழியில் 2000ஆண்டுகள் பழமைவாய்ந்த கருங்குழி லட்சுமி நாராயணப்பெருமாள் திருக்கோயில் , கைலாசநாதர் ஆலயம், மாரியம்மன் கோயில், திரௌபதி அம்மன் கோயில் , அங்காளம்மன் கோயில், காளியம்மன் கோயில், எல்லை கல் ஆஞ்சினேயர், பாலமுருகன், சித்திவிநாயகர் கோயில், பெரியாண்டவர் கோயில், வீரன் கோயில், ஐயனார் கோயில், தமிழரின் தொன்றுதொட்ட கலாச்சாரமகிய காமன் கோயில் மற்றும் கிருத்துவ தேவாலயம் ஆகிய வழிபட்டு தளங்களும் அமைந்துள்ளன

கருங்குழி ஊராட்சி மக்களின் முதன்மையான தொழில் விவசாயம் ஆகும். ஆடு வளர்த்தல், மாடு வளர்த்தல் பால் உற்பத்தி, கோழி வளர்த்தல் போன்றவை முக்கிய வாழ்வாதார தொழிலாக அமைந்துள்ளது. கருங்குழி மற்றும் மேட்டுக்குப்பம் பகுதிகளில் 4 அரிசி ஆலைகளும், ஒரு மாவு அரைக்கும் ஆலையும் அமைந்துள்ளன.
மழைநீர் தவிர நெய்வேலி பழுப்பு நிலக்கரி நிறுவனத்தால் சுரங்கங்களில் இருந்து வெளியேற்றப்படும் நீர் விவசாயத்திற்கு முக்கிய நீராதாரமாக உள்ளது. சுரங்கங்களில் அதிக அளவு நிலத்தடி நீர் வெளியேற்றப்படுவதால் 1980 களில் 20-30அடியில் கிடைத்த நிலத்தடி நீர் இப்பொழுது 200 அடிகளுக்கு ம் கிடைக்கவில்லை என்பது வேதனை. வடக்கே செங்கால் ஓடையும் தெற்கே கொளக்குடி ஏரியும் விவசாய நீர் பாசனத்தில் முக்கியமான நீர்நிலைகள். 
கருங்குழியில் உள்ள நீர் நிலைகள் 

1. கல்லாங்குளம்

2. பாப்பாறை கேணி நீரோடை 

3. திருமாங்குளம் 

4. தாங்கால் 

5. அளவு கேணி 

6. செங்கால் ஓடை


</doc>
<doc id="229415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229415" title="பையனூர் (தமிழ்நாடு)">
பையனூர் (தமிழ்நாடு)

பையனூர் இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் உள்ள காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு ஊர் ஆகும். ஆயிரமாண்டுகளுக்கு மேல் பழைமையான எட்டீஸ்வரர் திருக்கோயில் இங்கமைந்துள்ளது


</doc>
<doc id="229416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229416" title="பையனூர் எட்டீசுவரர் கோயில்">
பையனூர் எட்டீசுவரர் கோயில்

பையனூர் எட்டீசுவரர் திருக்கோயில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள பையனூரில் உள்ள விஜயநாத விக்கிரம பல்லவ மன்னரால் நிர்மாணிக்கப்பட்ட 1300 ஆண்டு பழைமையான சிவபெருமான் திருக்கோயில்.

இத்திருக்கோயிலின் விமானம் கஜபிருஷ்ட விமான வகையைச் சேர்ந்தது.

இத்திருக்கோயிலுக்குச் சொந்தமான நிலத்தில் உழுது வரும் விளைச்சலில் ஒரு பங்கை தனக்கும் மற்றதை திருக்கோயிலுக்கும் அளிக்கும்படி நாகன் எனும் பக்தரோடு ஊர் மக்கள் ஒப்பந்தம் செய்திருந்தனர். ஆண்டுதோறும் எட்டீஸ்வரர் முன்பு விளைச்சலை அளக்கும் பழக்கம் இருந்த சமயம், ஊர் மக்கள் ஒருமுறை நாகனின் பங்கை நாகனுக்குத் தர மறுத்தனர், இத்தல இறைவனாரிடம் முறையிட்ட நாகனின் வருத்தம் நீக்க சிவபெருமான் அசரீரியாக ஊர் மக்களுக்கு அவர்கள் தவறை உணர்த்த, மனம் திருந்திய மக்கள் நாகன் பங்கை அவருக்கே அளித்து மன்னிக்க வேண்டினர். 

""எட்டீஸ்வரரை எட்டித் தரிசித்தால் கிட்டாத கயிலாயமும் கிட்டிவிடும்" என்பது அக்காலத்தில் வழங்கிய முதுமொழி.

சிறுகுறிப்புத் தொண்ட நாயன்மார் இத்திருத்தலத்து இறைவனாரை வழிபட்டமை பெரியபுராணம் 1080 ஆவது பாடலில் வருகின்றது. 

பல்லவ மன்னர் நந்திவர்மன் (2) ஆட்சிகாலக் கல்வெட்டுகள் இத்திருக்கோயிலில் ஐந்து உள்ளன. இதில் ஒன்றில் உள்ள தகவல் அக்காலத்தில் திருக்கோயில்களை நிர்வகிப்பதில் இருந்த நேர்த்தியைத் தெரிவிக்கின்றது. பையனூர் பெருமக்கள் அவ்வூர் ஏரியைத் தூர் வார ஒப்புக்கொண்டதையும், ஆண்டுதோறும் தூர்வார ஆகும் செலவிற்கு மாமல்லபுரத்து நாகனிடம் வட்டியாகப் பெறப்பட்ட 6400 காடி நெல் பயன்படுத்தப்படும் என்றும் இந்த நெல் பொற்காலால் எனும் அளவையால் அளந்து தரப்பட வேண்டும் எனும் நிபந்தனையும் கூறப்படுகின்றது. 

மேலும் இந்த ஏரியிலிருந்து பெறும் நீரைப் பயன்படுத்தும் நிலங்களை வேறொருவருக்கு விற்றாலோ, அடமானம் வைத்தாலோ தண்டனையாக ஒரு பட்டி நிலத்திற்கு 16 காடி வசூலிக்கப்படும் என்றும் இதனை எழுதியவர் செட்டி நந்தி என்று பெயரும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

இந்த ஒப்பந்தத்தை மீறுவோர் நரகத்திற்கும் நன்முறையில் பராமரிப்போர் சொர்க்கத்திற்கும் போவார் என்னும் குறிப்பும் இடப்பட்டுள்ளது. 

வழக்குகளில் நீதிகிடைக்காமல் சிரமப்படுவோர் வழிபடும் திருத்தலம்.

மாமல்லபுரத்திலிருந்து 6 கி.மீ தொலைவிலும் திருக்கழுக்குன்றத்தில் இருந்து 12 கி.மீ தொலைவிலும் உள்ளது பையனூர். சென்னையில் இருந்து 115,515, 568, 119 எண்பேருந்துகள் பையனூர் வழியே செல்கின்றன. 


</doc>
<doc id="229418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229418" title="அய்யங்கார்குளம் சஞ்சீவிராய சுவாமி (அனுமன்) கோயில்">
அய்யங்கார்குளம் சஞ்சீவிராய சுவாமி (அனுமன்) கோயில்

ஐயங்கார்குளம் சஞ்சீவிராய சுவாமி (அனுமன்) திருக்கோயில் காஞ்சிபுரத்திலிருந்து 8 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ள பழைமையான வைணவத் திருக்கோயில். 

ராம ராவண யுத்தத்தில் லட்சுமணன் மயக்கமடைந்த போது, லட்சுமணனுக்காக சஞ்சீவி மலையை எடுத்துச் சென்ற ஆஞ்சநேயர் சிறிது இளைப்பாறிய தலம் எனப்படுகின்றது. 

மூலவராக சஞ்சீவிராயர் எனும் அனுமரும் இவருக்கு எதிரே ராமன், சீதை, லட்சுமணர் ஆகியோரும் அமைந்துள்ளனர்.

130 ஏக்கர் பரப்பளவில் பெரிய ஏரி போன்று திருக்குளம் அமைந்துள்ளது. 

விஜயநகர் மன்னரின் முகவராக இருந்த எச்சூர் தாதாச்சாரியார் பொன் பொருளோடு இவ்வூர் வழியே பயணம் செய்தபோது வழிப்பறிக்கொள்ளையரால் சூழப்பட்டார். ஆபத்தில் காக்க வேண்டி, ராமரை வேண்டி நின்றார் எச்சூர் தாதாச்சாரியார். அப்போது கூட்டமாக வந்த குரங்குகள் கொள்ளையர்களைத் தாக்கித் துரத்தின. 

அதன்பின் இத்திருத்தலத்து ஆஞ்சநேயர் மீது பக்தி கொண்ட அவர் ஏதேனும் திருப்பணி செய்ய விரும்பி இந்த பிரம்மாண்டமான குளத்தை அமைத்தார். இக்குளம் தாத சமுத்திரம் என்றும் ஐயங்கார் குளம் என்றும் புகழ் பெற்றது. 

இவரே ’ஸ்ரீ அனுமத் விம்சதி’ என்ற தோத்திரப் பாடலையும் இயற்றினார். இத்தலத்து அனுமரை வழிபடுவது ராமபிரானின் பாதங்களில் சரணடைவதற்கு ஒப்பானது என அப்பாடல்களில் குறிப்பிடுகின்றார். 

திருக்குளத்தின் வடக்கே நடவாவிக் கிணறு அமைந்துள்ளது. கிணற்றுக்குள் செல்ல படிகள் உள்ளன. கீழே சிற்ப வேலைப்பாடுகள் கொண்ட கருங்கல்லில் அமைந்த பதினாறு கால் மண்டபம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. அபூர்வமான அமைப்பு இது. 

சித்ரா பௌர்ணமி அன்று இந்த நடவாவியில் காஞ்சிபுரம் வரதராஜப் பெருமாளும் ராம, லட்சுமண, சீதாதேவியும் இக்கிணற்றில் எழுந்தருளுவர்.

2013 ஆம் ஆண்டு நடவாவி கிணற்றில் மறைந்திருந்த பாதை கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

காஞ்சிபுரம், கலவை சாலையில் காஞ்சிபுரத்திலிருந்து ஏழு கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. காஞ்சிபுரத்திலிருந்து பேருந்து, ஆட்டோ வசதிகள் உண்டு, சித்ரா பௌர்ணமி போன்ற விழா சமயம் இரவும் பங்கு (ஷேர்) ஆட்டோ வசதியுள்ளது.


</doc>
<doc id="229461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229461" title="மதுரா மக்களவைத் தொகுதி">
மதுரா மக்களவைத் தொகுதி

மதுரா மக்களவைத் தொகுதி இந்திய மக்களவைத் தொகுதியாகும். இது உத்தரப் பிரதேசத்தில் உள்ள 80 தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த தொகுதியில் உத்தரப் பிரதேச மாநிலச் சட்டப் பேரவைக்கான ஐந்து சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன. அவை:



</doc>
<doc id="229463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229463" title="பிகானேரி புஜியா">
பிகானேரி புஜியா

பிகானேரி புஜியா என்பது உரைப்புத் தன்மை கொண்ட திண்பண்டம். இது கடலை மாவையும், நல்லெண்ணெயையும் கொண்டு செய்யப்படுகிறது. ராஜஸ்தானில் உள்ள பிகானேர் நகரத்தில் உருவானதல், பிகானேரி புஜியா என்று அழைக்கப்படுகிறது. 

உள்ளூரில் புஜியா தயாரிப்பில் இருபத்தைந்து லட்சத்திற்கும் அதிகமானோர் ஈடுபடுகின்றனர். இதற்கு புவிசார் குறியீடு வழங்கப்பட்டுள்ளது. பிகானேரி புஜியா என்ற பெயருடன், பிகானேரில் உள்ள உற்பத்தியாளர்களுக்கு அறிவுசார் சொத்துரிமையும், காப்புரிமையும் வழங்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="229466" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229466" title="சரபம் (திரைப்படம்)">
சரபம் (திரைப்படம்)

சரபம் அருண் மோகன் இயக்கத்தில் 2014 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம். இந்தத் திரைப்படத்தில் நவீன் சந்திரா, சலோனி லூத்ரா மற்றும் ஆடுகளம் நரேன் முக்கிய வேடங்களில் நடித்துள்ளனர். ஆகஸ்ட் 2 அன்று வெளிவந்த இந்த திரைப்படத்தை திருக்குமரன் என்டேர்டைன்மென்ட் சார்பில் சி.வி.குமார் தயாரித்தார். இது 2003ல் வெளிவந்த கேம் என்ற ஜப்பானிய திரைப்படத்தை தழுவி எடுக்கப்பட்டதாகும்.


</doc>
<doc id="229468" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229468" title="பிலிப் நோய்ஸ்">
பிலிப் நோய்ஸ்

பிலிப் நோய்ஸ் () (பிறப்பு: 29 ஏப்ரல் 1950) இவர் ஒரு ஆஸ்திரேலிய நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர் ஆவார். இவர் தி கிவர் போன்ற பல திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="229471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229471" title="ராபர்ட் ரோட்ரிகஸ்">
ராபர்ட் ரோட்ரிகஸ்

ராபர்ட் ரோட்ரிகஸ் () (பிறப்பு: ஜூன் 20, 1968) இவர் ஒரு அமெரிக்க நாட்டுத் திரைப்பட இயக்குநர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர் ஆவார். இவர் ஸ்பை கிட்ஸ், போன்ற பல திரைப்படங்களை தயாரித்து மற்றும் இயக்கியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="229473" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229473" title="ஆண்ட்ராய்டு ஒன்று">
ஆண்ட்ராய்டு ஒன்று

ஆண்ட்ராய்டு ஒன்று ("Android One") ஆண்ட்ராய்டு இயங்குதள அமைப்புக்களுக்காக கூகிளால் உருவாக்கப்பட்டுள்ள ஓர் சீர்தர மென்பொருளாகும். "ஆண்ட்ராய்டு ஒன்று" இயங்கும் நுண்ணறிபேசிகளில் இயங்கும் மென்பொருட்கள் ஆண்ட்ராய்டு அடிப்படை மென்பொருளுக்கு அண்மித்து இருக்கும். இதனால் பாதுகாப்பு பலப்படுத்தப்படும். மேலும் நுண்ணறிபேசிக்கான வன்பொருள் வடிவமைப்பையும் கூகிள் சீர்தரப்படுத்தியுள்ளதால் தயாரிப்பாளர்கள் தன்மயப்படுத்தவோ ஆண்ட்ராய்டுக்காக வடிவமைக்கவோ தேவையில்லை.

தங்கள் முதல் நுண்ணறிபேசியை வாங்கவிருக்கும் வாடிக்கையாளர்களைக் கருத்தில் கொண்டு, முதன்மையாக வளர்ந்து வரும் நாடுகளின் சந்தைக்காக "ஆண்ட்ராய்டு ஒன்று" உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. துவக்கநிலையில் 2014இல் இந்தியா, இந்தோனேசியா, பிலிப்பீன்சு மற்றும் தெற்காசிய நாடுகளில் அறிமுகப்படுத்தப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="229486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229486" title="டை எத்தில் ஈதர்">
டை எத்தில் ஈதர்

டைஎத்தில் ஈதர் ("Diethyl ether"), அல்லது ஈதாக்சிஈத்தேன் ("ethoxyethane"), எத்தில் ஈதர் ("ethyl ether"), சல்பூரிக் ஈதர் ("sulfuric ether"), அல்லது பொதுவாக ஈதர் என்பது மூலக்கூறு வாய்பாடு ஐக் கொண்ட ஓர் ஈதர் வகைக் கரிமச் சேர்வை ஆகும். இது நிறமற்றதும் மிகவும் கொந்தளிப்பாக எரியக்கூடிய திரவமுமாகும். பொதுவாக இத்திரவம் கரைப்பானாகவும், மயக்க மருந்தாகவும் பயன்படுகிறது. போதைப் பண்புகள் கொண்டிருக்கும் இத்திரவம் தற்காலிக மூளைப் பிறழ்வுகளை ஏற்படுத்தக் கூடியதாகவும் உள்ளது. சில நேரங்களில் இந்நோய் ஈதர் நாட்டக் கோளாறு ("etheromania") என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது. 

இச்சேர்மம் 8ஆம் நூற்றாண்டில் சபீர் இபின் அய்யான் என்பவராலோ அல்லது 1275 ஆம் ஆண்டில் இரேமுண்டஸ் லுல்லஸ் என்பவராலோ உருவாக்கப்பட்டதாக அறியப்பட்டாலும் இதற்கு சமகாலச் சான்றுகள் எதுவும் கிடைக்கப் பெறவில்லை. இச்சேர்மம் 1540 ஆம் ஆண்டில் வலேரியஸ் கார்டஸ் என்பவரால் தொகுக்கப்பட்டது. இவர் இதற்கு ” விட்ரியாலின் இனிப்பு எண்ணெய் “ என்று பெயரிட்டு இதனுடைய சில மருத்துவப் பண்புகளையும் கண்டறிந்தார். விட்ரியால் என்று அழைக்கப்பட்ட எத்தனால் மற்றும் கந்தகக் காடி கலந்த கலவையை காய்ச்சி வடித்தல் மூலமாக டை எத்தில் ஈதர் பெறலாம் என்ற உண்மையை இப்பெயர் பிரதிபலிப்பதாக உள்ளது. இதே நேரத்தில் பராசெல்சஸ் என்பவர் ஈதரின் வலி நிவாரணப் பண்புகள் சிலவற்றைக் கண்டறிந்தார். 1729 ஆம் ஆண்டில்தான் ஆகஸ்டு சிக்மண்ட் புரோபினியாஸ் இச்சேர்மத்திற்கு ஈதர் எனப் பெயரிட்டார் .

டை எத்தில் ஈதர் குறிப்பாக செல்லுலோஸ் அசெட்டேட் என்றழைக்கப்படும் செல்லுலோஸ் நெகிழிகள் தயாரிப்பதில் கரைப்பானாக முக்கியத்துவம் வகித்தது

டை எத்தில் ஈதர் உயர் எரிதல் தரநிலை சிடேன் எண் மதிப்பு 85-96 கொண்ட ஒரு திரவமாகும். குறைவான தீப்பற்று நிலை மற்றும் அதிக ஆவியாகும் தன்மை கொண்டிருக்கும் இது, பெட்ரோல் மற்றும் டீசல் எந்திரங்களுக்குத் தேவையான பெட்ரோலிய வடிநீர்மங்களுடன் இணைக்கப்பட்டு ஆரம்ப எரியூட்டு திரவமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதே காரணத்திற்காகவே மாதிரி அழுத்த எந்திரங்களுக்கான பற்றவைக்கும் எரி கலவையாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

டை எத்தில் ஈதர் பொதுவாக ஆய்வகங்களில்கரைப்பானாகப் பயன்படுகிறது. இது நீரில் 6.05 கிராம்/100 மி.லி அளவுக்கு மட்டுப்படுத்தப்பட்ட கரைதிறன் கொண்டுள்ளது, மற்றும் 1.5 கிராம் / 100 மி.லி கரைக்கும் திறனும் கொண்டுள்ளது. எனவே இது பொதுவாக திரவ - திரவ வடித்துப் பிரித்தலில் பயனாகிறது. நீர்த்த கரைசல்களுடன் இணைத்து இதனைப் பயன்படுத்தும்போது, தண்ணீரைக் காட்டிலும் குறைவான அடர்த்தியுடன் இருப்பதால் இக்கரிமத் திரவம் மேல் அடுக்காக மிதக்கிறது. மேலும் கிரின்யார் வினைகளில் கரைப்பானாகவும் கூடுதலாக கரிம உலோக வினைகளிலும் டை எத்தில் ஈதர் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சில சட்டவிரோத பொருட்களின் உற்பத்திக்கு உறுதுணையாக இருப்பதால் ஐக்கிய நாடுகள் அவை இதை போதை மருந்துகள், மனோவசியப் பொருட்களின் முன்னோடியாக அட்டவணை 2ல் பட்டியலிட்டுள்ளது .


</doc>
<doc id="229492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229492" title="நியூ யார்க் நகரத்தின் மாவட்டங்கள்">
நியூ யார்க் நகரத்தின் மாவட்டங்கள்

நியூ யார்க் மாநிலத்திலுள்ள நியூயார்க் நகரம் ஐந்து பரோக்களால் ஆனது. இவை மன்ஹாட்டன், புருக்ளின், குயின்சு, பிரான்க்சு, மற்றும் இசுட்டேட்டன் தீவாகும். ஒவ்வொரு பரோ அல்லது மாவட்டமும் அமெரிக்காவின் மற்ற மாநிலங்களின் கவுன்ட்டிகளுக்கு இணையானவை. 1898இல் நகரம் ஒன்றிணைக்கப்பட்டபோது கவுன்ட்டி அரசுகள் கலைக்கப்பட்டன; கூடவே கவுன்ட்டியின் அனைத்து நகர, ஊரக,சிற்றூர் அரசுகளும் கலைக்கப்பட்டன. 

புதியதாக ஒன்றிணைக்கப்பட்ட நகரத்தின் ஐந்து அடிப்படை அங்கங்களாக அமைந்த இவற்றின் தனித்தன்மை வாயந்த அரசாண்மையை வரையறுக்கும் வண்ணம் "பரோ" என்ற பெயர் ஏற்கப்பட்டது. நியூயார்க் நகரத்தின் பரோக்கள் கனெடிகட், நியூ செர்சி, பென்சில்வேனியா, அலாஸ்கா மற்றும் பிற அமெரிக்க மாநிலங்களிலும் இலண்டன் பெருநகர்ப் பகுதியிலும் வழங்கப்படும் பரோக்களின் தன்மையிலிருந்து மாறுபட்டவை.
நியூயார்க் நகரம் வழமையாக ஐந்து பரோக்கள் எனக் கூட்டாகக் குறிப்பிடப்படுகின்றது; முழுமையான நியூயார்க் நகரத்தையும் ஐயமறக் குறிப்பிட இந்தப் பயன்பாடு வழக்கத்தில் உள்ளது. பெரும்பாலும் மன்ஹாட்டன் பகுதியையே குவியப்படுத்துவதற்கு மாற்றாக, அரசியல்வாதிகள் இந்தப் பயன்பாட்டை மேற்கொள்கின்றனர். 
ஒரே கவுன்ட்டியில் அடங்கும் அமெரிக்காவின் மற்ற நகரங்களைப் போலன்றி, நியூயார்க்கின் ஒவ்வொரு பரோவும் மாநிலத்தின் ஒரு கவுன்ட்டியாக உள்ளது. அனைத்து பரோக்களும் 1898இல் நியூயார்க் நகரத்தை ஒருங்கிணைக்கும் சமயத்தில் உருவாக்கப்பட்டன. துவக்கத்தில் பிரான்க்சு நியூயார்க் கவுன்ட்டியின் அங்கமாக இருந்தது; 1914இல் பிரான்க்சு கவுன்ட்டி நிறுவப்பட்டது.

குயின்சு பரோ துவக்கத்தில் பெரிய குயின்சு கவுன்ட்டியின் மேற்கு பகுதிகளை மட்டுமே கொண்டிருந்தது. 1899இல் குயின்சு கவுன்ட்டியின் கிழக்குப் பகுதியில் இருந்த மூன்று நகரங்கள் பிரிந்து நாசோ கவுன்ட்டி உருவானது. இசுட்டேட்டன் தீவு அலுவல்முறையாக ரிச்மாண்ட் பரோ என அழைக்கப்பட்டு வந்தது; 1975இல் பொதுப்பயன்பாட்டிற்கேற்ப இசுட்டேட்டன் தீவு என பெயர் மாற்றம் பெற்றது. 

மன்ஹாட்டன் நீங்கலாக, ஒவ்வொரு பரோவிற்கும் பரோ தலைவர் உள்ளார். அமெரிக்க உச்சநீதிமன்றத்தின் தீர்ப்பின்படி 1990இல் ஐக்கிய நியூயார்க் நகர மதிப்பீட்டு வாரியம் கலைக்கப்பட்ட பின்னர்), பரோ தலைவர்களின் செயலதிகாரங்கள் குறைக்கப்பட்டுள்ளன; பரோவிற்கு எந்த சட்டவாக்க உரிமையும் இல்லை. நியூயார்க் நகரத்தின் செயல் அதிகாரங்களுக்கு நியூயார்க் நகர மேயர் பொறுப்பேற்கிறார். சட்டவாக்க செயற்பாடுகள் நியூயார்க் நகராட்சி அவையின் பொறுப்பாகும். 

பரோக்கள் கவுன்ட்டிகளானதால், மாநிலத்தின் மற்ற கவுன்ட்டிகளைப் போலவே, ஒவ்வொரு பரோவும் தங்களுக்கான மாவட்ட வழக்குரைஞரை தேர்ந்தெடுத்துக் கொள்கின்றன. குடியியல் நிதிபதிகளும் பரோ வாரியாக தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர்; இருப்பினும் பொதுவாக இவர்கள் நகரம் முழுமையிலும் பணிபுரியலாம்.


</doc>
<doc id="229495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229495" title="ஆதித்ய பிர்லா குழுமம்">
ஆதித்ய பிர்லா குழுமம்

ஆதித்ய பிர்லா குழுமம் ("Aditya Birla Group") மும்பையைத் தலைமை இடமாக கொண்டு செயல்படும் பல் தொழில் பன்னாட்டு நிறுவனமாகும். இந்தக் குழுமத்தின் நிறுவனங்கள் 33 நாடுகளில் இயங்கி வருகின்றன. இந்த நிறுவனத்தில் 2012 ஆம் ஆண்டு வரை 1,36,000 பணியாளர்கள் பணியாற்றி வருகின்றனர். இந்தக் குழுமம் சீமெந்து, தகவல் தொழில்நுட்பம், வேதிப்பொருள்கள், உரம் தயாரிப்பு, கடத்தா பொருள்கள் போன்ற பலவற்றில் தொழில் செய்து வருகிறது.


</doc>
<doc id="229503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229503" title="ரிலையன்ஸ் அனில் திருபாய் அம்பானி குழுமம்">
ரிலையன்ஸ் அனில் திருபாய் அம்பானி குழுமம்

ரிலையன்ஸ் அனில் திருபாய் அம்பானி குழுமம் என்பது திருபாய் அம்பானியின் இளைய மகன் அனில் அம்பானியின் கீழ் இயங்கும் நிறுவனமாகும். இது மும்பையை தலைமையிடமாக கொண்டு செயல்படுகிறது . திருபாய் அம்பானியின் மரணத்துக்கு பின் ஏற்பட்ட பிரச்சனைகளால் ரிலையன்ஸ் நிறுவனம் இரண்டாக பிரிக்கப்பட்ட பொழுது அம்பானிக்கு வழங்கப்பட்ட நிறுவனங்களே ரிலையன்ஸ் அனில் திருபாய் அம்பானி குழுமம் என்று அழைக்கப்படுகிறது .

</doc>
<doc id="229506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229506" title="வாகைக்குளம்">
வாகைக்குளம்

வாகைக்குளம் என்பது தமிழ்நாட்டின் தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இது தூத்துக்குடியில் இருந்து 22 கி.மீ தூரத்திலும் திருநெல்வேலியில் இருந்து 28 கி.மீ தூரத்திலும் உள்ளது. 

வாகைக்குளத்தில் தூத்துக்குடி உள்நாட்டு விமான நிலையம் செயல்பட்டு வருகிறது. நாள்தோறும் தூத்துக்குடியிலிருந்து சென்னைக்கும், சென்னையிலிருந்து தூத்துக்குடிக்கும் விமானங்கள் ஸ்பைஸ் ஜெட் நிறுவனத்தால் இயக்கப்படுகின்றன. தூத்துக்குடி துறைமுகத்தின் வளர்ச்சியை கருத்தில் கொண்டு உள்நாட்டு விமானநிலையத்தை பன்னாட்டு விமான நிலையமாக மாற்ற கோரிக்கை வைக்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="229509" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229509" title="பிக் வானொலி">
பிக் வானொலி

பிக் வானொலி அல்லது பிக் எப்.எம் (English: Big FM) என்பது இந்தியாவில் ஒலி பரப்பப்படும் தனியார் வானொலி ஆகும். இது இந்தியத் தொழில் அதிபர் அனில் அம்பானிக்குச் சொந்தமானதாகும். இதன் அலைவரிசை 92.7 MHz ஆகும். 

பிக் வானொலி 45 நகரங்களில் ஒலிபரப்பப்படுகிறது. இந்தியாவில் ஸ்ரீநகர் மற்றும் ஜம்முவில் இருந்து ஒலி பரப்பப்படும் ஒரே தனியார் வானொலி நிலையம் பிக் வானொலி ஆகும். ஜூலை 2008 முதல் சிங்கப்பூரிலும் ஒலிபரப்பப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="229511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229511" title="பெங்களூர் உணவக வாரம்">
பெங்களூர் உணவக வாரம்

பெங்களூர் உணவக வாரம் என்பது கர்நாடக தலைநகர் பெங்களூரில் வருடம் தோறும் நடத்தப்படும் உணவுத் திருவிழா ஆகும். இது உணவகங்கள் மற்றும் உணவுப் பிரியர்கள் இணைந்து நடத்தும் நிகழ்வாகும். 2010 ஆம் ஆண்டு முதல் கொண்டாடப்படும் இந்த நிகழ்வில் முதல் வருடம் 74 உணவகங்கள் பங்கேற்றன. 


</doc>
<doc id="229512" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229512" title="ஃபார்ச்சூன் இதழ்">
ஃபார்ச்சூன் இதழ்

ஃபார்ச்சூன் இதழ் அமெரிக்காவை மையமாகக் கொண்டு செயல்படும் வணிக இதழாகும். இது டைம் குழுமத்தால் வெளியிடப்படுகிறது. இது 1929 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. நிறுவனங்களின் வருவாய் அடிப்படையில் சிறந்த 500 நிறுவனங்களின் பட்டியலை 1955 ஆம் ஆண்டு முதல் ஆண்டுதொறும் "ஃபார்ச்சூன் 500" என்ற பெயரில் இந்த இதழ் வெளியிடுகிறது.


</doc>
<doc id="229513" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229513" title="ஃபார்ச்சூன் 500">
ஃபார்ச்சூன் 500

ஃபார்ச்சூன் 500 என்பது ஃபார்ச்சூன் இதழ் வெளியிடும் சிறந்த 500 நிறுவனங்களின் பட்டியலாகும். இந்த பட்டியல் நிறுவனங்களின் நிகர வருமானத்தில் ஆயத்துறை வரியை கழித்து விட்டு கணக்கிடப்படும் வருவாயின் அடிப்படையில் முதல் 500 நிறுவனங்களின் பட்டியலாகும். முதல் முறையாக இந்த பட்டியல் 1955ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. இந்த பட்டியல் ஆண்டுதோறும் வெளியிடப்படும்.


</doc>
<doc id="229514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229514" title="கேத்தரின் கிரகாம்">
கேத்தரின் கிரகாம்

கேத்தரின் மேயர் கிரகாம் (ஜூன் 16, 1917 – ஜூலை 17, 2001) ஒரு அமெரிக்க வெளியீட்டாளர் ஆவார். இவர் தனது குடும்பச் செய்தித்தாளான "வாஷிங்டன் போஸ்ட்" செய்தித்தாளை 20 வருடங்களுக்கு மேலாக நடத்தி வந்தார். இவரது நினைவுகளின் தொகுப்பான "பர்சனல் ஹிஸ்டரி" என்ற புத்தகம் 1988ம் ஆண்டு புலிட்சர் பரிசு வென்றது. இவரே ஃபார்ச்சூன் 500 பட்டியலில் இடம்பெற்ற ஒரு நிறுவனத்தை தலைமை தாங்கிய முதல் பெண் என்ற சிறப்புக்கு உரியவர்.





</doc>
<doc id="229518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229518" title="செந்நிறக் களிமண்">
செந்நிறக் களிமண்

செந்நிறக் களிமண் ("laterite") இதை செம்புரைக்கல், செம்பாறாங்கல், சிவப்பு கப்பிக்கல் என்றும் அழைப்பர். பாறைகளில் இரும்பு, அலுமினியம் உள்ளிட்ட தாதுக்கள் அதிகமாக இருக்கும். இரும்பு ஆக்சைடு அதிகளவில் இருப்பதால் மண்ணின் நிறம் சிவப்பாக இருக்கிறது. இவற்றில் இருந்து அலுமினியம் தாதுக்களை பெறலாம். இந்த மண்ணில் இருந்து நிக்கல் எடுப்பர். இந்த செம்புரைக்கல் இந்தியாவில் பல்வேறு மாநிலங்களில் பரவலாக கிடைக்கிறது. குறிப்பாக, மலைவாழ் பகுதிகளில் இந்தக் கற்கள் அதிகம் காணப்படுகின்றன. தமிழகத்தில் நீலகிரி, பழநி, கொடைக்கானல், ஏற்காடு, கொல்லிமலை என மலைப் பிரதேசங்களில் இந்தக் கல்லைப் பார்க்கலாம். சமவெளிப் பகுதியான தஞ்சை மாவட்டத்தில் உள்ள வல்லம் பகுதியிலும் இந்தக் கல் உள்ளது.

இந்தக் செம்புக்காரைக் கல்லை கனசெவ்வக வடிவில் வெட்டி எடுத்து தமிழகத்தின் சில பகுதிகளிலும், கேரளம், கர்நாடக போன்ற மாநிலங்களிலும் வீடுகள், சுற்றுச்சுவர்கள் போன்றவற்றைக் கட்ட பயன்படுத்துகின்றனர். இது மிகவும் கடினமான கல். ஈரத்தன்மையோடு இருக்கும்போது மட்டுமே இந்தக் கல்லை வெட்டி எடுப்பர். இந்தக் கல்லில் நுண் துளைகள் ஏராளமாக இருக்கும். எனவே, இந்தக் கல்லைக் கொண்டு கட்டப்பட்ட வீடுகளில் கோடைக் காலத்தில் வெயிலின் தாக்கம் குறைவாக இருக்கும். இக்கல்லைக கொண்டு கட்டப்பட்ட வீடுகளின் வெளிப்புறத்தில் பெரும்பாலும் பூச்சுவேலை செய்வது கிடையாது.
= மேற்கோள்கள் ==


</doc>
<doc id="229529" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229529" title="விருகம்பாக்கம் அரங்கநாதன்">
விருகம்பாக்கம் அரங்கநாதன்

விருகம்பாக்கம் அரங்கநாதன் (27. திசம்பர்,1931-27. சனவரி. 1965) என்று அறியப்படும் ஒ. அரங்கநாதன் இந்தியாவில் நடுவண் அரசால் இந்தியை ஆட்சி மொழியாக்க நிறைவேற்றப்பட்ட ஐ அமல் படுத்துவதை எதிர்த்து, தமிழ்நாட்டில் நடந்த இந்தி எதிப்புப் போராட்டத்தின்போது, தீக்குளித்து உயிர்விட்ட ஒரு போராளி ஆவார்.

இவர் ஒய்யலி, முனியம்மாள் இணையருக்கு 1931-ஆம் ஆண்டில் டிசம்பர் 27-ஆம் நாளில் மூன்றாவது மகனாகப் பிறந்தார். நடுவணரசின் தொலைபேசித் துறையில் பணியாற்றியவர். அவரின் மனைவியின் பெயர் மல்லிகா. அமுதவாணன், அன்பழகன், ரவிச்சந்திரன் ஆகிய குழந்தைகள் ஆவர். இளம் வயதிலேயே வீரக் கலைகளில் ஆர்வம் கொண்டவர். விருகம்பாக்கத்திலேயே உடற்பயிற்சிக் கூடம் அமைத்து அங்குள்ள இளைஞர்களுக்குப் பயிற்சி கொடுத்து வந்தார். திராவிட இயக்க ஏடுகளை இளைஞர்களுக்கு வரவழைத்துப் படிக்கவைத்து வந்தார்.

26 ஜனவரி 1965 முதல் "இந்தி மட்டுமே ஆட்சி மொழி" எனும் சட்டத்தை நிறைவேற்ற நடுவணரசு ஓரிரு ஆண்டுகளுக்கு முன்பிருந்தே தயாராகி வந்தது. முன்னறிவிப்புகளும் வந்தன. இதை உணர்ந்த மாணவர்களும் பொதுமக்களும் கிளர்ந்தனர், விருதுநகர் சீனிவாசன், காளிமுத்து, நா.காமராசன் ஆகியோரும், சில மாணவர் தலைவர்களும் இப்போராட்டத்தை வடிவமைத்து நடத்தினார்கள் "

1965 சனவரி 25ஆம் நாள் இந்தி மட்டுமே ஆட்சி மொழிச் சட்டத்தை நிறைவேற்றுவதை எதிர்த்து, தீக்குளித்து உயிர்விட்ட கோடம்பாக்கம் சிவலிங்கத்தின் உடலை நேராகப் பார்த்துவிட்டுவந்தார் தீவிரமான சிந்தனையில் இரண்டு நாள்கள் கழித்து 27.1.1965 புதன்கழமை இரவு 2 மணிக்கு விருகம்பாக்கம் நேஷனல் தியேட்டர் அருகில் ஒரு மாமரத்தின் அடியில் தீக்குளித்து மாண்டார் சற்றுத் தள்ளி அவர் விட்டுச் சென்ற அட்டையில் சில தாள்கள் இருந்தன. அவை இந்தித் திணிப்பைக் கண்டித்து மத்திய, மாநில அரசுகளுக்கு அனுப்பப்பட்ட கடிதங்களுக்கான பதிவு அஞ்சல் ரசீதுகள் என்று தெரிந்தது. தமிழக அரசால் அரங்கநாதன் பெயர் சென்னையில் ஒரு சுரங்கப் பாதைக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="229531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229531" title="பொலிவு வெப்பநிலை">
பொலிவு வெப்பநிலை

ஓர் சாம்பல்பொருளின் formula_1 அதிர்வெண்ணில் கண்டறியப்பட்ட செறிவின் அளவைச் சமப்படுத்தி, ஓரு கரும்பொருள் தனது சூழலுடன் வெப்ப சமநிலையை அடைய உதவும் வெப்பநிலை பொலிவு வெப்பநிலை எனப்படும். இந்தக் கோட்பாடு வானொலி அதிர்வெண் வானியல் மற்றும் கோள் அறிவியல் போன்ற துறைகளில் உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது.

ஓர் "கரும் பொருளுக்கு" பிளாங்கின் விதி தருவதாவது: 
இதில், 
formula_3 (ஒளிச்செறிவு அல்லது பொலிவு) என்பது ஓர் அலகு திண்மக்கோணத்தில் ஓர் அலகு நேரத்தில் ஓர் அலகு பரப்பில் வெளிப்படுத்தப்பட்ட ஆற்றல் மற்றும் formula_1 , formula_5 இடையே நடைப்பெறும் அதிர்வெண் நெடுக்கம்; formula_6 என்பது கரும்பொருளின் வெப்பநிலை; formula_7 என்பது பிளாங்க் மாறிலி; formula_1 என்பது அதிர்வெண்; formula_9 என்பது ஒளியின் வேகம்; மற்றும் formula_10 என்பது போல்ட்ஸ்மான் மாறிலி. 


</doc>
<doc id="229534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229534" title="மலையடிப்பட்டி பள்ளிகொண்டபெருமாள் கோயில்">
மலையடிப்பட்டி பள்ளிகொண்டபெருமாள் கோயில்

மலையடிப்பட்டி பள்ளிகொண்டபெருமாள் கோயில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் குளத்தூர் வட்டத்தில் அமைந்துள்ள வைணவத் திருக்கோயில்.

மலையடிப்பட்டி என்ற இடத்தில் இரு குகைக்கோயில்கள் உள்ளன. ஒன்று சிவனுக்கும் மற்றொன்று திருமாலுக்கும் உரியது. திருமாலுக்குரிய கோயில் கண்திறந்த பெருமாள் கோயில் எனப்படுகிறது. 
திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம் (தேசிய நெடுஞ்சாலை 67) , துவாக்குடியிலிருந்து அசூர், செங்களூர் வழியாக கிள்ளுக்கோட்டை செல்லும் வழித்தடத்தில் 16கிமீ தூரத்திலும்,
புதுக்கோட்டையிலிருந்து சுமார் 33 கிமீ தூரத்தில் கிள்ளுக்கோட்டை செல்லும் வழித்தடத்தில் பள்ளிகொண்ட பெருமாள் கோயில் உள்ளது. 

சயன நிலையில் உள்ள பெருமாளின் பெயர் பள்ளிகொண்டபெருமாள், தாயார் ஸ்ரீதேவி மற்றும் பூதேவி.

சிவன் குகைக்கு மேற்குப் பகுதியில் விஷ்ணு குகை உள்ளது. இக்கோயில் ஒரு குடவரைக்கோயிலாகும். மலையைக் குடைந்து சுவரிலேயே பள்ளிகொண்ட பெருமாள் ஆதிசேஷ சயனப்படுக்கையில் இருப்பதுபோல செதுக்கப்பட்டுள்ளது. கல்வெட்டுகள் மூலமாக கி.பி.7-8ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்ததாகக் கருதப்படுகிறது. சற்றொப்ப புதுக்கோட்டை அருகே உள்ள திருமயத்தில் இருப்பதைப் போலவே இங்குள்ள பெருமாள் காணப்படுகிறார்.


</doc>
<doc id="229536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229536" title="உறையூர் அழகிய மணவாளர் கோயில்">
உறையூர் அழகிய மணவாளர் கோயில்

உறையூர் அழகிய மணவாளர் கோயில் 108 வைணவத் திருத்தலங்களுள் இரண்டாவது திருத்தலம் ஆகும். இது திருச்சி மாவட்டத்தில் உள்ள உறையூரில் அமைந்துள்ளது. இத்தலம் திருஉறையூர் (திருக்கோழி) என்ற பெயரில் புராண காலத்தில் அழைக்கப்பட்டுள்ளது.




சோழ நாட்டு அரண்மனை யானை இங்கு வந்தபோது கோழி ஒன்று யானையைத் தாக்கி ஓடச் செய்ததால் கோழியூர் என்ற பெயர் ஏற்பட்டு அது பின்னர் திருக்கோழி என மாறிற்று.

திருச்சி ரயில் நிலையத்திலிருந்து 5மைல் தொலைவில் உள்ளது. முதன்மைத் திருத்தலமான ஸ்ரீரங்கம் ரங்கநாதர் திருக்கோயிலிலிருந்து3km நடந்து வரும் தூரத்தில் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="229537" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229537" title="சார்லஸ் மார்டின் ஸ்மித்">
சார்லஸ் மார்டின் ஸ்மித்

சார்லஸ் மார்டின் ஸ்மித் () (பிறப்பு: அக்டோபர் 30, 1953) இவர் ஒரு அமெரிக்க நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர், எழுத்தாளர் மற்றும் நடிகர் ஆவார். இவர் டால்பின் டேல் 2 போன்ற பல திரைப்படங்களும் மற்றும் பல தொலைக்காட்சி தொடர்களையும் இயக்கியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="229538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229538" title="அலெக்சாண்டர் அஜா">
அலெக்சாண்டர் அஜா

அலெக்சாண்டர் அஜா () (பிறப்பு: 7 ஆகஸ்ட் 1977) இவர் ஒரு பிரான்ஸ் நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர் ஆவார். இவர் மிர்ரர்ஸ், பிரன்ஹா, ஹோன்ஸ் போன்ற சில திரைப்படங்களை எழுதி, தயாரித்து மற்றும் இயக்கியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="229541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229541" title="வீரமாகாளியம்மன் கோயில், பெரம்பூர்">
வீரமாகாளியம்மன் கோயில், பெரம்பூர்

வீரமாகாளியம்மன் கோயில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் குளத்தூர் வட்டத்தில் அமைந்துள்ள காளியம்மன் கோயிலாகும்.

புதுக்கோட்டையிலிருந்து செங்கிப்பட்டி பேருந்து சாலையில் 26 கிமீ தொலைவில் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது. தமிழ்நாட்டிலுள்ள குறிப்பிடத்தக்க காளியம்மன் கோயில்களில் இக்கோயிலும் ஒன்றாகும்.

இங்குள்ள இறைவி வீரமாகாளியம்மன் ஆவார்.

வீரமாகாளியம்மன் கோயில் திறந்த வெளியில் அமைந்துள்ளது இக்கோயிலின் சிறப்பை உணர்த்துகிறது. தஞ்சாவூர், திருச்சி மாவட்டங்களிலிருந்து பெருமளவில் மக்கள் தரிசனம் செய்ய வருகின்றனர். இக்கோயில் ஒரு பிரார்த்தனைத் தலமாக உள்ளது. இக்கோயிலில் முறையிட்டு காரியம் வெற்றி பெற்றபின் காணிக்கை செலுத்துவதை வழக்கமாகக் கொண்டுள்ளனர். சித்திரைத்திருவிழா ஒரு நாளும், வைகாசித்திருவிழா மூன்று நாளும் இக்கோயில் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுகின்றன. 


</doc>
<doc id="229542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229542" title="மலையடிப்பட்டி வாகீஸ்வரமுடையார் கோயில்">
மலையடிப்பட்டி வாகீஸ்வரமுடையார் கோயில்

மலையடிப்பட்டி வாகீஸ்வரமுடையார் கோயில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் குளத்தூர் வட்டத்தில் அமைந்துள்ள மலையடிப்பட்டி என்ற ஊரிலுள்ள சிவன் கோயில் ஆகும். இது ஒரு குடைவரைக்கோயில்.
இவை பாண்டியர் மற்றும் முத்தரையர் குடைவரைகள்.

மலையடிப்பட்டி என்ற இடத்தில் இரு குகைக்கோயில்கள் உள்ளன. ஒன்று சிவனுக்கும் மற்றொன்று திருமாலுக்கும் உரியது. சிவனுக்குரிய இக்கோயில் வாகீஸ்வரமுடையார் கோயில் எனப்படுகிறது. 

திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம் (தேசிய நெடுஞ்சாலை 67) , துவாக்குடியிலிருந்து அசூர், செங்களூர் வழியாக கிள்ளுக்கோட்டை செல்லும் வழித்தடத்தில் 16கிமீ தூரத்திலும்,
புதுக்கோட்டையிலிருந்து சுமார் 33 கிமீ தூரத்தில் கிள்ளுக்கோட்டை செல்லும் வழித்தடத்தில் இக்கோயில் உள்ளது. 

இங்கு கோயில் கொண்டுள்ள இறைவன் வாகீஸ்வரமுடையார், இறைவி பெரியநாயகி.

ஒரே குன்றில் குடைந்து எடுக்கப்பட்ட திருமால் மற்றும் சிவன் கோயில்களில் இந்த சிவன் கோயிலில் நந்திவர்ம பல்லவன் (கி.பி.775-826) காலத்துக் கல்வெட்டு காணப்படுகிறது. சுமார் கி.பி.730இல் குவாவன் சாத்தன் என்னும் விடேல் விடுகு முத்தரையர் இம்மலையைக் குடைந்து எடுத்து கோயில் அமைத்தான் என்பதை கல்வெட்டின் மூலம் அறியலாம். இக்கோயில் ஒரு குடவரைக்கோயிலாகும். 



</doc>
<doc id="229543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229543" title="புரூக்ளின்">
புரூக்ளின்

புரூக்ளின் ("Brooklyn", ) ஐக்கிய அமெரிக்காவின் நியூயார்க் நகரத்தின் ஐந்து பரோக்களில் மிகக் கூடுதலான மக்கள்தொகை கொண்ட பரோவாகும்; இங்கு ஏறத்தாழ 2.6 மில்லியன் மக்கள் வாழ்கின்றனர். பரப்பளவில் இது நியூயார்க் நகரத்தின் இரண்டாவது பெரிய பரோவாகும். 1896 இலிருந்து புரூக்ளினின் எல்லைகளும் கிங்சு கவுன்ட்டியின் எல்லைகளும் ஒன்றாக உள்ளன. கிங்சு கவுன்ட்டி நியூயார்க் மாநிலத்தின் அனைத்துக் கவுன்ட்டிகளிலும் மிகுந்த மக்கள்தொகை உடைய கவுன்ட்டியாக விளங்குகிறது. ஐக்கிய அமெரிக்காவில் உள்ள அனைத்து கவுன்ட்டிகளிலும் மக்கள்நெருக்க மிக்கதாக நியூயார்க் கவுன்ட்டியை (மன்ஹாட்டன்) அடுத்து இரண்டாம் நிலையில் உள்ளது.

இங்கு பல இன மக்கள் தனித்தனி பகுதிகளில் (என்கிளேவ்) குடியேறியுள்ளனர். இதனையொட்டியே புரூக்ளினின் குறிக்கோளுரையாக ("ஒற்றுமையே வலிமை") என உள்ளது. இக்குறிக்கோளுரை பரோவின் சின்னத்திலும் கொடிகளிலும் காணப்படுகிறது. புரூக்ளினின் அலுவல்முறை நிறங்கள் நீலமும் பொன்வண்ணமும் ஆகும்.

புரூக்ளின் நீள் தீவின் மேற்கு முனையில் அமைந்துள்ளது. இதனை மேன்காட்டனிடமிருந்து கிழக்கு ஆறு பிரிக்கிறது. புரூக்ளினின் ஒரே நிலத் தொடர்பு குயின்சுடன் உள்ளது. மற்ற பக்கங்களில் நீரால் சூழப்பட்டுள்ளது.

புரூக்ளின் நெதர்லாந்திலுள்ள "புரெகெலன்" (Breukelen) என்ற நகரையொட்டி பெயரிடப்பட்டுள்ளது. இப்பகுதியில் முதன்முதலாக டச்சு மக்களே குடியேறினர். அவர்களுக்கு முன்னதாக அங்கு வாழ்ந்திருந்த அமெரிக்க தொல்குடியினர் இப்பகுதியை "லெனேப்" என அழைத்தனர். "புதிய நெதர்லாந்து" குடியேற்றத்தை உருவாக்க முனைந்த டச்சுக்காரர்கள் 1634இல் இங்கு குடியேறினர்.
புரூக்ளின் தனி நகரமாக வளர்ந்திருந்த நிலையில் 1898இல் பெரிய நியூயார்க் நகரத்தை உருவாக்க மேற்கொள்ளப்பட்ட கருத்து வாக்கெடுப்பின்படி நியூயார்க் நகரத்துடன் இணைந்தது. இன்று பல பண்பாடுகளைக் கொண்ட பல்வேறு இனக் குழுக்கள் இங்கு ஒற்றுமையுடன் வாழ்கின்றனர்.

இங்குள்ள புரூக்ளின் பாலம் மிகவும் புகழ்பெற்றது. புரூக்ளினையும் மேன்காட்டனையும் இணைக்கும் இது கிழக்கு ஆற்றின் மீது கட்டப்பட்டுள்ளது. இருபுறமும் நடைமேடையுடன் உள்ள இந்தப் பாலத்தில் மேன்காட்டன் மற்றும் புரூக்ளினின் அழகியத் தோற்றத்தைக் கண்டவாறே நடப்பதற்கு பல சுற்றுலாப் பயணிகள் வருகின்றனர். நியூயார்க் நகரத்தின் மிகப்பெரும் பாலம் புரூக்ளினையும் இசுட்டேட்டன் தீவையும் இணைக்கிறது.


</doc>
<doc id="229546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229546" title="கொழும்பு துறைமுக நகரம்">
கொழும்பு துறைமுக நகரம்

கொழும்பு துறைமுக நகரம் என்பது இலங்கை, கொழும்பில் காலிமுகத்திடலுக்கு அண்மையாக அமைக்க உத்தேசித்துள்ள கரையோர நகரம் ஆகும். இந்நகரம் கொழும்பு துறைமுக விரிவாக்க செயற்றிட்டதின் கட்டுமான வளங்களை பயன்படுத்தி மெற்கொள்ளப்படும்.

இத் துறைமுக நகரம் புதிய கொழும்பு தெற்கு துறைமுகத்தின் தெற்கு எல்லைக்கும் கோட்டை வெளிச்சவீட்டுக்கும் இடையில் அமையவிருக்கின்றது. இதற்காக மறுசீரமைக்கப்பட உள்ள கடற்பரப்பு 4500 ஏக்கர்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="229568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229568" title="திருவழுந்தூர் தேவாதிராஜன் கோயில்">
திருவழுந்தூர் தேவாதிராஜன் கோயில்

திருவழுந்தூர் (தேரழுந்தூர்) தேவாதிராஜன் திருக்கோயில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் குத்தாலம் வட்டத்தில்தேரழுந்தூரில் அமைந்துள்ள 108 வைணவத் திருக்கோயில்களில் ஒன்று. 

சாளக்கிராமத்தில் அமைந்த 13 அடி உயர மூலவர் கொண்ட திருத்தலம்.திருமணத் தடை நீக்கும் திருத்தலமாகக் கூறப்படுகின்றது. 

பெருமாளும் சிவபெருமானும் சொக்கட்டான் ஆடிய போது பார்வதிதேவியை நடுவராக நியமித்ததில், காய் உருட்டும் போது சகோதரனான பெருமாளுக்கு சாதகமாகக் கூற, சிவபெருமான் பார்வதி தேவியைப் பசுவாக மாற சாபமிட, அவருக்கு துணையாக சரஸ்வதி தேவியும் லட்சுமி தேவியும் பசுவாகி பூமிக்கு வந்த போது மேய்ப்பவராக பெருமாள் ’ஆ’மருவியப்பன் எனும் பெயரில் வந்த திருத்தலம். 

வாயிலைக் கடந்து உள்ளே செல்லும்போது கோயிலின் வலப்புறம் கம்பர் சன்னதியில் கம்பரும் அவருடைய மனைவியும் உள்ளனர். அடுத்து ஆஞ்சநேயர் சன்னதி உள்ளது. அருகே பலிபீடம், கொடி மரம் உள்ளன. அடுத்துள்ள கோபுரத்தைக் கடந்து உள்ளே செல்லும்போது திருச்சுற்றில் வலது புறத்தில் தேசிகர் மடப்பள்ளி, ஆழ்வார் சன்னதி ஆகிய சன்னதிகள் உள்ளன. இடது புறம் ஆண்டாள் சன்னதி உள்ளது. சற்று உயர்ந்த தளத்தில் மூலவர் தேவாதிராஜன் நின்ற நிலையில் கிழக்கு நோக்கி உள்ளார். இடது புறம் கருடாழ்வாரும், வலப்புறம் பிரக்லாதாழ்வாரும் உள்ளனர். இடது கையில் ஊன்றிய கதை உள்ளது. இடது புறம் காவிரித்தாய் மண்டியிட்ட நிலையில் உள்ளார். கோயிலின் எதிரே குளம் உள்ளது. பெரிய திருமொழி ஏழாம் பத்து ஐந்தாம் திருமொழி கல்வெட்டில் செதுக்கப்பட்டுள்ளது.

மார்க்கண்டேய முனிவர் வழிபட்ட திருத்தலம். மூலஸ்தானத்தில் பெருமாளுடன் பிரகலாதனும் மார்க்கண்டேய முனிவரும் உள்ளனர். 


</doc>
<doc id="229572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229572" title="முடைவளிமா">
முடைவளிமா

முடைவளிமா ("Skunk") என்பது தம்முடைய பாதுகாப்பிற்காக தனது வாலின் அடிப்பகுதியில் இருந்து முடைநாற்றமான ஒருவித திரவத்தைப் பீய்ச்சும் பாலூட்டி வகையாகும். இவை கறுப்பு-வெள்ளை நிறம் கலந்ததாகவும், சிலவேளைகளில் மண்ணிறமும் கலந்ததாகக் காணப்படுகின்றது. இவற்றின் வால் பஞ்சு போல் மிகவும் அடர்த்தியானதாகும். இவற்றை சிலர் செல்லப்பிராணிகளாகவும் வளர்க்கின்றனர். இவற்றில் மொத்தம் 11 இனங்கள் உள்ளன. இவை வட மற்றும் மத்திய அமெரிக்காவில் பரந்து காணப்படுகின்றன. 

இவை தாவரம், விலங்கு என இரண்டையும் உண்ணும் அனைத்துண்ணிகள் ஆகும். விலங்குகளில் சிறிய விலங்குகளான மண்புழுக்கள், தவளைகள், பாம்புகள், பறவைகள் மற்றும் அவற்றின் முட்டைகள் என பலவற்றையும் உண்கின்றன.



</doc>
<doc id="229575" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229575" title="ஐயம்பாளையம் ஆசிரியர் வீரப்பன்">
ஐயம்பாளையம் ஆசிரியர் வீரப்பன்

ஐயம்பாளையம் ஆசிரியர் வீரப்பன் (1938-1965) என்று அறியப்படும் ஆசிரியர் வீரப்பன், இந்தியாவில் நடுவண் அரசால் இந்தியை ஆட்சி மொழியாக்க நிறைவேற்றப்பட்ட ஐ அமல் படுத்துவதை எதிர்த்து, தமிழ்நாட்டில் நடந்த இந்தி எதிப்புப் போராட்டத்தின்போது தீக்குளித்து உயிர்விட்ட போராளி ஆவார்.

இவர் 1938இல் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தின், குளித்தலை அருகே உள்ள ப. உடையாம்பட்டி என்னும் ஊரில் பிறந்தவர். 1952இல் ஈ.எஸ்.எல்.சி தேர்ச்சி பெற்றார். 1955இல் தன் அண்ணன் நல்லகருப்பன் முயற்சியால் ஆசிரியர் பயிற்சி முடித்து, ஹையர் கிரேடு ஆசிரியராகத் தேர்ச்சிபெற்று, வேலை பார்த்துக் கொண்டே செகண்டரி கிரேடு ஆசிரியர் தேர்ச்சி பெற்றார். 1962ஆம் ஆண்டு முதல் பல்வேறு ஊர்களில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றியபின் க. ஐயம்பாளையத்தில் நடுநிலைப் பள்ளி தலைமை ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார் பள்ளி நேரம் போகத் தன் தமிழ் மொழிப் புலமையை வளர்த்துக் கொள்ளவும், கரூர், திருச்சி, குளித்தலை போன்ற பகுதிகளில் நடக்கும் தி.மு.க பொதுக்கூட்டங்களுக்கும் சென்று வந்தார். இளைஞர்களை ஊக்குவித்து இளைஞர் மன்றங்களைத் தொடங்கச்செய்து திராவிட இயக்க ஏடுகளை இளைஞர்களைப் படிக்க வைத்து வந்தார். மாணவர்களுக்குத் தமிழின் பெருமையைப் பற்றிப் பாடங்களை நடத்தி வந்தார்.

ஜனவரி 26, 1965 முதல் இந்தி மட்டுமே ஆட்சி மொழி எனும் சட்டத்தை அமல்படுத்த நடுவணரசு தயாராகி வந்தது. தலைமையாசிரியரான வீரப்பனே மாணவர்களைத் திரட்டி இந்தி எதிர்ப்பு ஊர்வலங்களை நடத்தினார் இந்தித் திணிப்பை கண்டித்து பல்வேறு வகையில் இந்தி எதிர்ப்பு போரில் உயிர் நீத்த தியாகிகளின் செய்திகள் இதழ்களில் வந்தவண்ணம் இருந்தன. இந்தப் போர் முறை ஆசிரியர் வீரப்பனை என்னவோ செய்தது.

இந்தியைத் திணிக்க விரும்பும் அரசிடம் வேலை செய்யக்கூடாது என்று முடிவெடுத்து வீரப்பன், அப்போதைய முதலமைச்சர் பக்தவத்சலம், பிரதமர் லால் பகதூர் சாஸ்திரி ஆகியோருக்குக் கண்டனக் கடிதங்களும், அண்ணா, கலைஞர் போன்றோர்க்கு தமிழைக் காக்க முயற்சி செய்யுங்கள் என்று வேண்டுகோள் கடிதங்களும் எழுதி, அவற்றை 10.2.1965 அன்று அஞ்சலில் அனுப்பிவிட்டு அதைத் தன் நாட்குறிப்பில் எழுதினார்.

11.2.1965 அன்று தூக்க மாத்திரைகளைச் சாப்பிட்டுவிட்டு தன் உடையோடு மேலும் பல வேட்டிகளை உடம்பில் சுற்றி, மண்ணெண்ணையை ஊற்றிக்கொண்டு தீயிட்டுக் கொண்டார். தீயைக்கண்டு அனைக்க வந்தவர்களைப் பார்த்து, "என்னைக் காப்பாற்ற முயற்சிக்காதீர்கள், தூக்க மாத்திரைகளையும் அதிகமாகச் சாப்பிட்டுள்ளேன் எனவே என்னைக் காப்பாற்ற முடியாது, என் நாட்குறிப்பில் எல்லாவற்றையும் எழுதியுள்ளேன்" என்று சத்தம் போட்டார். காக்கும் முயற்சி பலனின்றி இறந்தார் அப்போது அவருக்கு வயது 27, திருமணம் செய்திருக்கவில்லை.

இந்தித் திணிப்பு எதிர்ப்புப் போராட்டம்



</doc>
<doc id="229576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229576" title="நல்ல உரைநடை எழுத வேண்டுமா? (நூல்)">
நல்ல உரைநடை எழுத வேண்டுமா? (நூல்)

நல்ல உரைநடை எழுத வேண்டுமா? என்பது பேராசிரியர் மா. நன்னன் எழுதிய நூல் ஆகும். இது இரண்டு தொகுதிகளாக வெளிவந்துள்ளது. 1900 பக்கங்கள் கொண்ட இந்நூல் நான்காம் வியல் பதிப்பைக் கண்டுள்ளது. 

தமிழைத் தமிழாக்க வேண்டும் என்பது இந்நூலாசிரியரின் ஆவல். இற்றைக் காலத்தில் தமிழ் உரைநடை தள்ளாடிச் செல்வதாலும், தமிழ் மரபிலிருந்து விலகிப் போவதாலும், அப் போக்குகளைத் தடுத்து நல்ல தடத்தில் கொண்டு செலுத்துவதே இந்நூலின் நோக்கம் என்று பேராசிரியர் நன்னன் தம் முகவுரையில் சொல்கிறார். தமிழ் மொழியின் ஒட்பமும் நுட்பமும் சிதைக்கப் படுகின்றன என்றும் ஆங்கில மொழியின் கலப்பும் செல்வாக்கும் தமிழ் உரைநடையில் ஊடுருவி தமிழ் மரபின் கட்டுக்கோப்பைக் குலைத்து வருகின்றன என்றும் இவ்விழி நிலையைச் சரிசெய்யும் நோக்கில் இந்நூல் ஆக்கப் பெற்றுள்ளது என்றும் கூறுகிறார். தக்க இடத்தில தக்க சொல்லைக் கையாளவேண்டும் என்று வலியுறுத்துகிறார்.

நல்ல உரைநடை எழுத வேண்டுமா? என்னும் இந்த நூலில் 6652 துளக்கங்கள் துலக்கப்படுகின்றன. அவை கிளவியாக்கம் தொடராக்கம் 
என இரு வகைகளாக வகுக்கப்பட்டுள்ளன. கிளவியாக்கம் தனிமொழி, தொடர்மொழி, சரியன்று;சரி என மூன்று வகைப்படும். கிளவியாக்கம் என்னும் பகுதியில் மட்டும் 2408 துளக்கங்கள் துலக்கப்படுகின்றன. துளக்கம் என்பது ஐயம், தடுமாற்றம், திரிபுகள் எனப் பொருள்படும். துலக்கம் என்பது விளக்கம் ஆகும். தொடராக்கத்தில் 4244 துளக்கங்கள் விளக்கப் பட்டுள்ளன.


நல்ல உரைநடை எழுத வேண்டுமா? என்னும் இந்த நூலில் அட்டவணை ஒன்று காட்டப் பட்டுள்ளது. இவ்வட்டவணையில் ஒவ்வொரு பகுப்பின் பக்கங்களின் எண்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. 

இப்பதிப்பின் கூடுதல் சிறப்பாக அமைந்திருப்பது 'இது இது இங்கே இங்கே உள்ளது' என்னும் பகுதியாகும். இந்த நூலைப் படிப்போருக்கு அகர முதலி போல பயன்படவேண்டும் என்னும் நோக்கில் இப்பகுதி உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="229580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229580" title="லூசி">
லூசி

லூசி () 2014ஆம் ஆண்டு திரைக்குவந்த பிரான்ஸ் நாட்டு அதிரடித்திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தை லுக் பெசோன் என்பவர் இயக்க, ஸ்கார்லெட் ஜோஹான்சன், மார்கன் ஃபிரீமன் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள்.

லூசி கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கும் சாகச நாயகி ஸ்கார்லெட் ஜோஹன்ஸனுக்கு படத்தில் நடிப்புக்கு தீனி போடும் கதாபாத்திரம். லூசியாக அந்த கதாபாத்திரமாகவே வாழ்ந்திருக்கிறார். தாதாவிடம் மாட்டிக்கொள்ளும் அப்பாவி பெண்ணாக அவர் படும் அவஸ்தைகள் ரசிக்க வைக்கிறது.

இந்த திரைப்படம் ஜூலை 25, 2014ஆம் ஆண்டு வெளியானது.



</doc>
<doc id="229587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229587" title="மேலக்கொட்டையூர் நவநீதகிருஷ்ணன் கோயில்">
மேலக்கொட்டையூர் நவநீதகிருஷ்ணன் கோயில்

மேலக்கொட்டையூர் நவநீதகிருஷ்ணன் திருக்கோயில் கும்பகோணத்தில் அமைந்துள்ள பழைமையான திருக்கோயில் ஆகும். 39 ஆண்டுகள் திருப்பணி செய்யப்படாமல் சிதிலமடைந்திருந்த இத்திருக்கோயில் பக்தர்களால் 13 லட்ச ரூபாய் செலவில் திருப்பணி செய்யப்பட்டு 2012 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 28ஆம் தேதி கும்பாபிஷேகம் செய்யப்பட்டது.

குடந்தை ஆராவமுதன், ஸ்ரீஜெயந்தி உற்சவத்தன்று, உறியடி உற்சவத்திற்காக இத்திருக்கோயிலுக்கு எழுந்தருளுவது முந்தைய வழக்கம். 


</doc>
<doc id="229590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229590" title="கருங்குழி (ஊர்)">
கருங்குழி (ஊர்)

கருங்குழி என்ற பெயரில் உள்ள ஊர்கள்:


</doc>
<doc id="229591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229591" title="குயின்சு">
குயின்சு

குயின்சு ("Queens") ஐக்கிய அமெரிக்காவின் நியூயார்க் நகரத்தின் ஐந்து பரோக்களில் மிகக் கிழக்கிலும் பரப்பளவில் மிகப் பெரியதுமான பரோ இது ஆகும். இது நீள் தீவின் மேற்கு முனையில் புரூக்ளின் பரோவிற்கு அடுத்ததாக உள்ளது. 1899இலிருந்து குயின்சு கவுன்ட்டி உடன் ஒரே நிலப்பரப்பை பகிர்ந்துள்ள குயின்சு பரோவில் 2013 கணக்கெடுப்பின்படி 2.3 மில்லியன் மக்கள் வாழ்கின்றனர்; இவர்களில் 48% வெளிநாட்டவர் ஆவர். நியூயார்க் நகரத்தின் இரண்டாவது மக்கள்தொகை உள்ள பரோவாக, புரூக்ளினை அடுத்து, விளங்குகிறது. நியூயார்க் மாநிலத்திலும் மிகுந்த மக்கள்தொகை உடைய கவுன்ட்டிகளில் இரண்டாவதாக விளங்குகிறது. மக்களடர்த்தியில் நியூயார்க்கின் பரோக்களில் நான்காவதாக உள்ளது. உலகின் ஊரகப்பகுதிகளில் மிகவும் பல்லினப் பரவலுள்ள நிலப்பகுதியாக உள்ளது.

குயின்சின் மக்களடர்த்தி நிறைந்த மேற்கு, நடுமைப் பகுதிகளில் அடுக்குமாடிக் கட்டிடங்களும் நாசோ கவுன்ட்டியை அடுத்த கிழக்குப் பகுதியில் தனி பங்களாக்களும் பொருளாதாரப் பன்முகத்தைக் காட்டுவனவாக அமைந்துள்ளன. நியூயார்க்கின் இந்த பரோவில்தான் பொருளியல்நிலை பன்முகப்பட்டதாக உள்ளது.

நியூயார்க்கின் மூன்று வானூர்தி நிலையங்களில் இரண்டு இந்த பரோவில்தான் அமைந்துள்ளன: ஜெஎஃப்கே பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் மற்றும் லாகோர்தியா வானூர்தி நிலையம். இந்த உலகின் மிகவும் போக்குவரத்துமிக்க நிலையங்கள் உள்ளதால் குயின்சு மீதுள்ள வான்பரப்பு நாட்டிலேயே மிகவும் நெருக்கடி மிக்கதாக உள்ளது. இங்குள்ள நியூயார்க் மெட்சு அடிப்பந்தாட்ட அணியின் தாயக அரங்கமும் யூ. எசு. டென்னிசுப் போட்டிகள் நடக்கும் பில்லி ஜீன் கிங் தேசிய டென்னிசு மையமும் உள்ள பிளஷிங் மெடோசு பூங்கா இங்குள்ளது.

நியூயார்க் மாநிலத்தின் 12 கவுன்ட்டிகளில் ஒன்றாக 1683ஆம் ஆண்டு குயின்சு நிறுவப்பட்டது. அச்சமயத்தில் இங்கிலாந்து, இசுக்காட்லாந்து மற்றும் அயர்லாந்தின் அரசியாக இருந்த போர்த்துக்கேய இளவரசி கேத்தரினின் நினைவாக "குயின்சு" எனப் பெயரிடப்பட்டது.
1898இல் நியூயார்க் நகரம் ஒன்றிணைக்கப்பட்டபோது குயின்சு அதன் பரோக்களில் ஒன்றாயிற்று. 1683இலிருந்து 1899 வரை, தற்போதைய நாசோ கவுன்ட்டி குயின்சு கவுன்ட்டியின் அங்கமாக இருந்தது.


</doc>
<doc id="229597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229597" title="லுக் பெசோன்">
லுக் பெசோன்

லுக் பெசோன் () (பிறப்பு: 18 மார்ச் 1959) இவர் ஒரு பிரான்ஸ் நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர் ஆவார். இவர் லூசி போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="229598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229598" title="பவித்ரா (திரைப்படம்)">
பவித்ரா (திரைப்படம்)

பவித்ரா 1994ல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இதில் அஜித்குமார் கதாநாயகனாக நடித்துள்ளார்; ஏ. ஆர். ரகுமான் இசை அமைத்துள்ளார் மற்றும் பாடல்களை வைரமுத்து எழுதியுள்ளார். இப்படத்தை கே. சுபாஷ் இயக்கினார். சமஸ்கிருதத்தில் "பவித்ரா" என்றால் "தூய்மை" என்று பொருள்படும்.




</doc>
<doc id="229599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229599" title="ஸ்கார்லெட் ஜோஹான்சன்">
ஸ்கார்லெட் ஜோஹான்சன்

ஸ்கார்லெட் ஜோஹான்சன் () (பிறப்பு: நவம்பர் 22, 1984) இவர் ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகை, பாடகி மற்றும் விளம்பர நடிகை ஆவார். இவர் அயன் மேன் 2, தி அவேஞ்சர்ஸ், , லூசி போன்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலம் புகழ் பெற்ற நடிகை ஆனார்.



</doc>
<doc id="229601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229601" title="ஹர்ஷத் அரோரா">
ஹர்ஷத் அரோரா

ஹர்ஷத் அரோரா () (பிறப்பு: 3 செப்டம்பர், 1987) இவர் ஒரு இந்திய நாட்டு தொலைக்காட்சி நடிகர் ஆவார். இவர் 2013ஆம் ஆண்டு அலைபாயுதே என்ற தொடரின் மூலம் சின்னத்திரையில் அறிமுகமானார். இந்த தொடரில் நடித்ததற்காக சில தொலைக்காட்சி விருதுகளையும் வென்றார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.



</doc>
<doc id="229602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229602" title="ஹசரத் நிசாமுதீன் தொடருந்து நிலையம்">
ஹசரத் நிசாமுதீன் தொடருந்து நிலையம்

ஹசரத் நிசாமுதீன் தொடருந்து நிலையம் இந்தியத் தலைநகரான தில்லியில் உள்ளது. இது இந்திய ரயில்வேயின் வடக்கு இரயில்வே கோட்டத்தில் உள்ளது.

இங்கிருந்து திருச்சூர், மும்பை, பெங்களூர், ஐதராபாத்து, விசாகப்பட்டினம், கொச்சி, திருவனந்தபுரம், கோயம்புத்தூர், செய்ப்பூர், புனே, ஜபல்பூர், கொல்லம், இந்தோர், குவாலியர், போப்பால், ஜான்சி, இலக்னோ, கன்னியாகுமரி, மதுரை, சென்னை உள்ளிட்ட ஊர்களுக்கு தொடர்வண்டிகள் இயக்கப்படுகின்றன.

முக்கியமானவற்றை கீழே காண்க. 




</doc>
<doc id="229607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229607" title="துக்ளக்காபாத் தொடருந்து நிலையம்">
துக்ளக்காபாத் தொடருந்து நிலையம்

துக்ளக்காபாத் தொடருந்து நிலையம் இந்தியத் தலைநகரான தில்லியில் உள்ளது. இது வடக்கு ரயில்வே கோட்டத்திற்கு உட்பட்டது. நாள்தோறும் 33,000 பயனிகள் வந்து செல்கின்றனர். 

இது தில்லி புறநகர் ரயில்வேவுக்கு உட்பட்டது.


</doc>
<doc id="229614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229614" title="ஹல்க் (திரைப்படம்)">
ஹல்க் (திரைப்படம்)

ஹல்க் () இது 2003ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்கா நாட்டு சூப்பர் ஹீரோ திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தை மார்வெல் காமிக்ஸ் கதையான ஹல்க் என்ற கதாபாத்திரத்தை மையமாக வைத்து ஆங் லீ என்பவர் இயக்கியுள்ளார். இந்த திரைப்படத்தில் எரிக் பனா, ஜெனிஃபர் கானலி, சாம் எலியட், ஜோஷ் லுகாஸ், நிக் நோல்டி உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள்.

இந்தத் திரைப்படம் தமிழ் மொழியில் பச்சை மனிதன் என்ற பெயரில் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டு வெளியானது.



</doc>
<doc id="229616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229616" title="ஹல்க் 2">
ஹல்க் 2

ஹல்க் 2 () இது 2008ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்கா நாட்டு சூப்பர் ஹீரோ திரைப்படம் ஆகும். இது 2003ஆம் ஆண்டு வெளியான ஹல்க் என்ற திரைப்படத்தின் 2ஆம் பாகம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தில் எட்வர்டு நார்டன், லிவ் டைலர், டிம் ரோத், டிம் பிளேக் நெல்சன், வில்லியம் ஹர்ட் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள்.

இந்தத் திரைப்படம் தமிழ் மொழியில் பச்சை மனிதன் என்ற பெயரில் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டு ஜூன் 27ஆம் திகதி தமிழ்நாட்டில் வெளியானது.



</doc>
<doc id="229618" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229618" title="அயன் மேன் 1">
அயன் மேன் 1

அயன் மேன் () இது 2008ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்கா நாட்டு சூப்பர் ஹீரோ திரைப்படம் ஆகும். மார்வெல் காமிக்ஸ் நிறுவனத்தின் வரைகதைகளில் தோன்றும் அயன் மேன் என்ற கதாபாத்திரத்தை மையமாகக் கொண்டு எடுக்கப்பட்டது. இந்த திரைப்படத்தில் ராபர்ட் டவுனி ஜூனியர், டெர்ரென்ஸ் ஹோவர்ட், ஜெப் பிரிட்ஜஸ் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். இந்த திரைப்படம் ஏப்ரல் 14, 2008ஆம் ஆண்டு வெளியானது.

டோனி ஸ்டார்க் என்பவர் தொழிற்துறைச் சார்ந்த மகிழ்ச்சியான இளைஞராகவும் மற்றும் நுண்ணறிவுமிக்கப் பொறியாளராகவும் இருந்தார். அவர் கடத்தப்பட்டு கடத்தல்காரர்களால் அதிகமான பேரழிவு ஆயுதங்களை உருவாக்குமாறு வற்புறுத்தப்பட்ட போது கடுமையான இதயக் காயத்தால் அவதிப்பட்டார். தனது வாழ்க்கையைப் பாதுகாத்துக் கொள்ளவும் சிறைபட்ட நிலையிலிருந்து தப்பித்துக் கொள்ளவும் திறனுள்ள பாதுகாப்புக் கவச அங்கியை உருவாக்கினார். பின்னர் அவர் அயன் மேன் என்ற பாத்திரத்தின் மூலம் உலகத்தைக் காக்க இந்த அங்கியைப் பயன்படுத்திக் கொண்டார். டோனி தனது ஸ்டார்க் இண்டஸ்ட்ரீஸ் என்ற பன்னாட்டு நிறுவனமான மூலமாக, இராணுவ ஆயுதங்கள் மற்றும் தனது சொந்த உலோக அங்கியைத் தொழில்நுட்பக் கருவிகளுடன் உருவாக்கி குற்றத்திற்கு எதிராக செயல்பட வைத்தார். பொது உடைமைத் தத்துதுவத்திற்கு எதிரான சண்டை யிட்டு அதில் எப்படி வெற்றி கண்டார் என்பது தான் கதை.




</doc>
<doc id="229620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229620" title="கருங்குழி லட்சுமி நாராயணப்பெருமாள் திருக்கோயில்">
கருங்குழி லட்சுமி நாராயணப்பெருமாள் திருக்கோயில்

கருங்குழி லட்சுமி நாராயணப்பெருமாள் திருக்கோயில் கடலூர் மாவட்டம், வடலூர் அருகே உள்ள கருங்குழியில் அமைந்துள்ள பழைமையான திருக்கோயில்.
ராமானுஜரால் வழிபடப்பெற்ற திருக்கோயில், வடலூர் வள்ளலார் ராமலிங்க அடிகள் திருவருட்பாவில் பாடிய திருத்தலம், விஜயநகர் மாமன்னர் அச்சுதப்ப நாயக்கரால் திருப்பணி செய்யப்பட்ட திருக்கோயில், மங்களாசாசனம் செய்யப்பட்ட (பாடப்பெற்ற) சிதம்பரம் ஸ்ரீ கோவிந்தராஜப் பெருமான் திருக்கோயில் தாக்கப்பட்ட சமயம் அத்திருக்கோயில் உற்சவமூர்த்தி பாதுகாக்கப்பட்ட திருக்கோயில் எனப் பல விதங்களில் புகழ்பெற்ற திருக்கோயில்.

ஒரு காலகட்டத்தில் சிதம்பரம் கோவிந்தராஜப் பெருமாள் திருக்கோயில் இடிக்கப்பட்ட சமயம் உற்சவமூர்த்தியைப் பாதுகாக்க முயன்ற திருமால் அடியார்கள் கருங்குழி திருக்கோயிலுக்கு கொணர்ந்து பாதுகாத்து வந்தனர். பின்னர் இதனை அறிந்த ராமானுஜர் இப்பெருமாளைப் பெற்றுக்கொண்டு கள்ளக்குறிச்சி வழியே திருப்பதி அடைந்து அங்கு பிரதிஷ்டை செய்தார். 

இத்தல பெருமாளிடம் பக்தி கொண்டவர் வள்ளலார். இதனாலேயே வடலூர் தைப்பூச திருவிழாவில் திருஅறை ஜோதி தரிசனத்திற்குச் செல்லும் போது இத்திருக்கோயில் தீபாராதனை கண்டபின்னரே சித்திவிளாக திருமாளிகைக்குச் செல்கிறார்.
பாலு ரெட்டியார் எனும் செல்வந்தர் வயிற்றுவலியால் அவதிப்பட்ட சமயம் அவருக்கு திருநீறு வழங்கி வயிற்று வலியைப் போக்கியதற்காக வள்ளலாருக்கு அளித்த நிலத்தை வள்ளலார் இத்திருத்தலத்திற்கே அளித்தார். 

இத்திருத்தலத்தில் உள்ள ஸ்ரீனிவாசன், பாண்டவர்கள் வனவாச சமயம் நடந்து நடந்து புண்ணான திருப்பாதங்கள் கொண்ட கண்ணபிரானாக உள்ளார். இவர் கல்யாண சீனிவாசனாக திருமணத் தடை அகற்றுபவராகவும் உள்ளார்.

அச்சுதப்ப நாயக்கர் காலத்தில் ராஜகோபுரம் அமைக்க அஸ்திவாரம் எழுப்பப்பட்டு திருப்பணிகள் தொடராது நின்றுவிட்டன. சிதிலமடைந்த இத்திருக்கோயில் திருப்பணிகள் பக்தர்களால் செய்ய ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இத்திருக்கோயிலுக்கு சொந்தமான சொத்துகள் ஏராளம் இருந்தும் அவை மற்றவர்கள் வசம் அகப்பட்டு விட்டதால் பக்தர்கள் மூலமாகவே தினசரி வழிபாடுகள் நடைபெறும் திருக்கோயில்.


</doc>
<doc id="229624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229624" title="திருநாகை சவுந்தரராஜப்பெருமாள் கோயில்">
திருநாகை சவுந்தரராஜப்பெருமாள் கோயில்

திருநாகை சௌந்தர்யராஜன் திருக்கோயில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள 108 வைணவத் திருத்தலங்களில் 19வது திவ்யதேசம்.

நான்கு யுகங்களிலும் வழிபடப்படும் தலம். 
ஆதிசேஷன் தவம் புரிந்து பெருமாளின் சயனமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட திருத்தலம். ஆதிசேஷன் வழிபட்ட காரணத்தாலேயே இவ்வூர் நாகன்பட்டினம் என்றாகி, பின்னர் நாகப்பட்டினம் என மாறியது.
திரேதாயுகத்தில் பூமாதேவி தவமிருந்த திருத்தலம், துவாபரயுகத்தில் மார்க்கண்டேயர் தவமிருந்த திருத்தலம்.

ராஜ கோபுரத்தைக் கடந்து உள்ளே செல்லும்போது பலி படமும், கொடி மரமும் உள்ளன. அடுத்து கருடாழ்வார் சன்னதி உள்ளது. கோயிலின் வலது புறம் கோயில் குளம் உள்ளது. கருவறையில் மூலவர் சௌந்தரராஜப்பெருமாள் நின்ற நிலையில் உள்ளார். மூலவர் சன்னதிக்கு முன்பாக முன்பாக உள்ள மண்டபத்தின் வாயிலில் இரு புறமும் துவார பாலகர்கள் உள்ளனர். அம் மண்டபத்தில் சௌந்தரராஜப்பெருமாள் கிடந்த திருக்கோலத்தில் உள்ளார். அடுத்து சேனை முதல்வர் சன்னதியும், ஆழ்வார் ஆச்சார்யன் சன்னதியும் உள்ளன. கருவறையைச் சுற்றியுள்ள உள் திருச்சுற்றில் ஓவியங்கள் வரையப்பட்டுள்ளன. திருச்சுற்றில் வைகுண்டநாதர் சன்னதி, சௌந்தரவள்ளித் தாயார் சன்னதி, சீனிவாசப்பெருமாள் சன்னதி, ஆண்டாள் சன்னதி, ராமர் சன்னதி, வீர ஆஞ்சநேயர் சன்னதி ஆகிய சன்னதிகள் உள்ளன. ஆண்டாள் சன்னதிக்கு முன்பாக கொடி மரம் உள்ளது. 

இத்திருத்தலம் குறித்த தகவல்கள் பிரம்மாண்ட புராணத்தின் உத்திர காண்டத்தில் 10 அத்தியாயங்களில் சௌந்திர ஆரண்ய மகிமை என்ற பெயரில் உள்ளன. 

இத்திருக்கோயில் அருகாக, மயிலாடுதுறையிலிருந்து நாகப்பட்டினம் செல்லும் பேருந்துகள் செல்கின்றன. சென்னையில் இருந்து வருகிறவர்கள் நாகப்பட்டினம் புதிய பேருந்து நிலையத்தில் இருந்து இறங்கி, வேளாங்கண்ணி அல்லது திருவாரூர் மார்க்கத்தில் செல்லும் நகரப்பேருந்தில் பயணம் செய்து வந்தால் 2 கி.மீ தொலைவிலுள்ள பெருமாள் கோவில் பேருந்து நிறுத்தத்தில் இறங்கினால் எதிர்ப்படுவது நம்பெருமாள் கோவில் ஆகும். கோயம்புத்தூர் மதுரை திருச்சி தஞ்சாவூர் மார்க்கத்தில் வருபவர்கள் பேருந்து பழைய பேருந்து நிலையம் வழியாக வந்தால் பழைய பேருந்து நிலையத்தின் முந்தைய நிறுத்தமான பெருமாள் கோவில் பேருந்து நிறுத்தத்தில் இறங்கலாம். பேருந்து புதிய பேருந்து நிலையத்திற்குச் சென்றால் கோட்டை வாசப்படி என்கிற பேருந்து நிறுத்தத்தில் இறங்கி அங்கிருந்து மிக அருகில் உள்ள கோயிலை 10 நிமிட நடை பயணத்தில் வந்தடையலாம்.



</doc>
<doc id="229625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229625" title="நீள் தீவு">
நீள் தீவு

நீள் தீவு அல்லது லாங் தீவு ("Long Island") ஐக்கிய அமெரிக்காவின் கிழக்கு மாநிலமான நியூயார்க் மாநிலத்திலுள்ள ஓர் தீவு ஆகும். நியூயார்க் துறைமுகத்திலிருந்து அத்திலாந்திக்குப் பெருங்கடலில் வடகிழக்காக நீண்டுள்ள இத்தீவில் நான்கு கவுன்ட்டிகள் அமைந்துள்ளன; இவை நியூயார்க் நகரத்தின் இரண்டு கவுன்ட்டிகளான கிங்சு,குயின்சும் (நியூ யார்க் நகரத்தின் மாவட்டங்களான புரூக்ளினும் குயின்சும்), பெரும்பாலும் புறநகர் பகுதிகளான நாசோ, சஃபோக் கவுன்ட்டிகளும் ஆகும். இந்த நான்கு கவுன்ட்டிகளுமே "நியூயார்க் பெருநகரப் பகுதி"யின் அங்கங்களாகும். பொதுவாக "லாங் ஐலாண்டு" என்று குறிப்பிடும்போது நாசோ, சஃபோக் கவுன்ட்டிகள் மட்டுமே கருத்தில் கொள்ளப்படுகின்றன. நீள் தீவின் வடக்கே "நீள்தீவு கடற்குடா" (லாங் ஐலாண்ட் சௌண்ட்) உள்ளது. இது கனெடிகட், றோட் தீவு மாநிலங்களிலிருந்து நீள்தீவை பிரிக்கிறது. 


</doc>
<doc id="229629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229629" title="திருயிந்தளூர் பரிமள ரங்கநாதர் கோயில்">
திருயிந்தளூர் பரிமள ரங்கநாதர் கோயில்

திருஇந்தளூர் பரிமள ரங்கநாதர் திருக்கோயில் ஆழ்வார்களால் பாடப்பெற்ற 108 வைணவத்திருக்கோயில்களில் 26வது திருத்தலம். இத்திருத்தலம் பஞ்சரங்க தலங்களில் ஒன்று. ஏகாதசி விரதம் சிறப்பு பெறக்காரணமாக அமைந்த திருத்தலம்.எமனும், அம்பரீசனும் பெருமாளின் திருவடி வழிபாடு செய்கின்றனர். 




</doc>
<doc id="229641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229641" title="வீரேந்திரநாத் சட்டோபாத்யாய">
வீரேந்திரநாத் சட்டோபாத்யாய

வீரேந்திரநாத் சட்டோபாத்யாயா (ஆங்கிலம்:Virendranath Chattopadhyay, , 1880-1937) வங்காளத்தைச் சேர்ந்தவர்; பொதுவுடைமையாளர்; இந்தியாவில் ஆயுதப் புரட்சியை உருவாக்கி அதன் மூலமாக இந்திய விடுதலையைப் பெற விரும்பியவர். சாட்டோ என்று செல்லமாக இவரை அழைத்தனர். கவிக்குயில் சரோஜினி நாயுடு என்பாரின் தம்பி ஆவார். 

ஐதராபாத்தில் ஒரு வங்காளிக் குடும்பத்தில் பிறந்தார். வீரேந்திரநாத்தின் தந்தையார் ஐதராபாத் நிசாமின் கல்லூரியின் முதல்வராகப் பணி புரிந்த காரணத்தால் குடும்பம் ஐதராபாத்தில் வசித்தது.சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தில் மெட்ரிக்குலேசன் படிப்பும் கல்கத்தா பல்கலைக் கழகத்தில் கலையும் படித்தார். 1902இல் ஆக்சுபோர்டு பல்கலைக் கழகத்தில் சேர்ந்தார். இந்தியன் சிவில் சர்வீசு கல்வியும் பின்னர் சட்டக் கல்வியும் பயின்றார். இவருக்குத் தமிழ் தெலுங்கு உருது இந்தி பிரஞ்சு ரசியன் செர்மன் ஆங்கிலம் ஆகியவற்றைப் பேசவும் எழுதவும் நன்றாகத் தெரியும்.

லண்டனில் இந்தியா அவுசில் வி.டி சவர்க்கர், பிபின் சந்திர பால், வ.வே.சு.ஐயர் போன்றோரின் நட்பைப் பெற்றார்.
1909 இல் தல்வார் என்னும் பெயரில் ஓரிதழை நடத்தினார். 1910 இல் வ.வே.சு.ஐயர், மாதவ் ராவ் ஆகியோருடன் பாரீசுக்குச் சென்றார். அங்கு பன்னாட்டு உழைப்பாளர்கள் சங்கத்தில் சேர்ந்தார்.1921 முதல் 1928 வரை ஆக்னசு ஸ்மேட்லி என்னும் பெண்ணுடன் வாழ்ந்தார்.

1914 இல் உலகப் போரின் நெருக்கடியினால் செருமனிக்குப் பயணமானார். அங்கு தம் மீது ஐயம் ஏற்படாதவண்ணம் பல்கலைக் கழக மாணவராகப் பதிவு செய்து கொண்டார். ஆயுதங்கள் வாங்குவதற்கும் போராளிகளைத் தயார் செய்வதற்கும் முனைப்பாக இயங்கி வந்தார்.
பிரிட்டிசு உளவுத் துறை சாட்டோவைத் துரத்தியது. 1923இல் செருமனி பொதுவுடைமைக் கட்சியுடன் இணைந்து செயல்பட்டார் 

1931-33 காலத்தில் இட்லருக்கு எதிரான நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டார்.1932 முதல் மாசுகோவில் வாழ்ந்து வந்தார். பொதுவுடைமைக் கட்சியில் சேர்ந்து முழு ஈடுபாட்டுடன் செயல்பட்டார். 1937 இல் அவரைத் தேசத் துரோகி என்று ஸ்டாலின் அரசு அறிவித்தது 
அவருடன் மொத்தம் 184 பேர் கைதாகி இருந்தனர். சிறையில் இருந்த அத்தனைப் பேரும் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார்கள்.

1927 இல் பிரச்சல்சில் நிகழ்ந்த ஏகாதிபத்திய எதிர்ப்பு மாநாட்டில் நேரு கலந்து கொண்டபோது அவருடன் சாட்டோவும் உடன் சென்றார்.
சவகர்லால் நேரு தம் வரலாற்றில் வீரேந்திரநாத் சட்டோபாத்யாயாவின் சந்திப்பைப் பற்றிப் புகழ்ந்து எழுதியுள்ளார். 1937 இல் சாட்டோவின் உடல் நலம் குறித்து உசாவி நேரு சாட்டோவிற்கு மடல் எழுதினார். எம்.என்.ராய் என்னும் புரட்சிப் பொதுவுடைமையாளரின் நட்புக்கும் அன்புக்கும் உரியவர் ஆனார்.

http://hssthistory.blogspot.in/2011/04/virendranath-chattopadhyaya.htmlhttp://hssthistory.blogspot.in/2011/04/virendranath-chattopadhyaya.html


</doc>
<doc id="229643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229643" title="பார்க் அயாத், ஐதராபாத்">
பார்க் அயாத், ஐதராபாத்

பார்க் அயாத் ஆந்திர பிரதேச மாநிலம், ஐதராபாத் அருகிலுள்ள பஞ்சாரா மலைப்பகுதியில் அமைந்துள்ள ஆடம்பர ஹோட்டல் ஆகும். இது ஏப்ரல் 29, 2012 ல் திறக்கப்பட்டது. இது பார்க் ஹயாத் கட்டிடத்தின் 29வது கிளையாக உருவெடுத்துள்ளது. இது ஏறக்குறைய 32,256 சதுர மீட்டர் (347,200 சதுர அடி) பரப்பளவில் கட்டப்பட்டுள்ளது.

ஏறக்குறைய 32,256 சதுர மீட்டர் (347,200 சதுர அடி) பரப்பளவில் கட்டப்பட்ட இந்த ஹோட்டல் 2006 ஆம் ஆண்டு கட்ட ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இது காயத்ரி ஹை-டெக் ஹோட்டல்களுக்குச் சொந்தமானதாக இருந்தாலும் ஹயாத்தால் நிர்வகிக்கப்பட்டு வருகிறது. தோராயமாக 7 மில்லியன் ரூபாய் செலவில் கட்டி முடிக்கப்பட்டு, ஏப்ரல் 29, 2012 ல் வெற்றிகரமாக திறக்கப்பட்டது.

பார்க் அயாத் ஹோட்டல் 185 அறைகளையும், 24 சூட்டுகளையும் கொண்டுள்ளது. இந்த 24 சூட்டுகளும் முதல் ஆறு அடுக்குமாடியில் 42 சேவை அபார்ட்மென்ட்களைக் கொண்டுள்ளது. ஒவ்வொரு விருந்தினர் அறையும் 463 சதுர அடிக்கு குறையாமல் உள்ளது. இது ஐதராபாத்தில் உள்ள மற்ற ஹோட்டல் அறைகளை விட அதிக இடவசதி ஆகும். இந்த ஹோட்டல் ஜான் போர்ட்மேன் & அசோசியேட்ஸால் கட்டப்பட்டது. ‘த மேனர்’ என்று அழைக்கப்படும் அமைப்புடன் கூடிய இந்தியாவின் முதல் ஹோட்டல் இதுவாகும். அயாத் ஹோட்டல் எட்டு அடுக்குகளைக் கொண்டுள்ளது. கூட்டங்களுக்காகவும் நிகழ்ச்சிகளுக்காகவும் சுமார் 1600 சதுர மீட்டருடன் கூடிய (17,0000 சதுர அடி) இடவசதி உள்ளது. முக அழகுக்காகவும் உடல் அழகுக்காகவும் தனித்தனி அலங்கார மையங்கள் உள்ளன.

UNWTO, டாட்டா வீ கனெக்ட், மலேசியன் டிரேட் ஹை கமிஸன், எச்.ஏ.எல் பார்லிமென்டரி போன்றவற்றின் நிகழ்ச்சிகளுக்கு முக்கிய இடமாக இந்த ஹோட்டல் திகழ்கிறது.

பஞ்சாரா மலைப்பகுதியின் முக்கிய இடத்தில் அமைந்துள்ளது. ஜூப்ளி, பஞ்சார மலைப்பகுதிகளின் இருப்பிடங்களுக்கு அருகிலேயே அமைந்துள்ளது. மத்திய வணிக மாவட்டத்திலிருந்து வெறும் 10 நிமிட பயணத்தில் அடையலாம்.

மேலும், ஹைதராபாத் கன்வென்ஷன் சென்டர், ஹை டெக் சிட்டி, சைபெர் டவர்ஸ் ஆகியவற்றிலிருந்து 20 நிமிடங்களிலும், சார்மினாரில் இருந்து 15 நிமிடங்களிலும் ஹோட்டலை அடைய இயலும். அருகிலுள்ள போக்குவரத்து வசதிகள்:


அத்துடன் இங்கிருந்து 20 நிமிடங்களில் கோல்கொண்டா கோட்டையையும், 17 கிலோ மீட்டரில் பவுல்டர் மலைப்பகுதியின் கோல்ஃப் பகுதியையும் அடைய இயலும்.

பல்வேறு வகையான அறை வசதிகளைக் கொண்ட ஹயாத் ஹோட்டலின் சில வகைகள் இங்கு குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.


பார்க் மற்றும் பார்க் சூட் கிங்க் அறையின் குறிப்பிடத்தக்க அம்சங்கள் : குளிரூட்டும் சாதனம், மினி பார், பாதுகாப்பு, தொலைபேசி வசதி, இணைய வசதி, செய்தித்தாள், வண்ணத் தொலைக்காட்சி, தனிப்பட்ட குளியல் அறை.

ஹயாத் கிங்க் அறை, ஹயாத் ட்வின் அறை மற்றும் ஹயாத் டீலக்ஸ் கிங்க் அறையின் குறிப்பிடத்தக்க அம்சங்கள் : மினி பார், பாதுகாப்பு, தொலைபேசி வசதி, இணைய வசதி, செய்தித்தாள், வண்ணத் தொலைக்காட்சி, தனிப்பட்ட குளியல் அறை, குளிர்பதனப் பெட்டி.

இத்துடன் பிற வசதிகள் அந்தந்த அறைகளின் கட்டணத்திற்கேற்ப வேறுபடுகின்றன. ஒவ்வொரு வகை அறையிலும் அதற்கான வசதிகள் தனித்தனியாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.

இவர்கள் தனித்தன்மையும் கனிவும் கொண்ட விருந்தினர் சேவையை வழங்குகின்றனர். போக்குவரத்து, வணிகச் சேவை, நிகழ்ச்சி நடத்துமிடம், திருமணத்திற்கான முழுத் திட்டமிடல் உள்ளிட்டவற்ற்றை செய்கின்றனர். மாற்றுத் திறனாளிகளுக்கென தனியாக சேவைகள் செய்யப்படுகின்றன. நிகழ்ச்சிகளில் கலந்துகொள்ளும் மாற்றுத்திறனாளிகளின் பாதுகாப்புக்கும் இதர வசதிகளுக்கும் பாதுகாப்பு அமைப்பினர் பொறுப்பெடுத்துக் கொள்கின்றனர். பொதுவான ஓய்விடங்கள், உணவகங்கள், அறைகள் மற்றும் முகவாயில் என அனைத்துப் பகுதிகளிலும் வீல் சேர் எனப்படும் கால் சக்கரத்திற்கான வசதி அமைக்கப்பட்டுள்ளது.







</doc>
<doc id="229647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229647" title="அயன் மேன் 2">
அயன் மேன் 2

அயன் மேன் 2 () இது 2010ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்கா நாட்டு சூப்பர் ஹீரோ திரைப்படம் ஆகும். மார்வெல் காமிக்ஸ் நிறுவனத்தின் வரைகதைகளில் தோன்றும் அயன் மேன் என்ற கதாபாத்திரத்தை மையமாகக் கொண்டு எடுக்கப்பட்டது. இது 2008ஆம் ஆண்டு வெளியான அயன் மேன் 1 என்ற திரைப்படத்தின் 2ஆம் பாகம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தில் ராபர்ட் டவுனி ஜூனியர், க்வினெத் பேல்ட்ரோ, டான் செடில், ஸ்கார்லெட் ஜோஹான்சன், மிக்கி ரூர்கி, சாம் ராக்வெல், சாமுவேல் எல். ஜாக்சன் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். இந்த திரைப்படம் ஏப்ரல் 26, 2010ஆம் ஆண்டு வெளியானது.




</doc>
<doc id="229650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229650" title="ஆழ்வார்திருநகரி ஆதிநாதன் கோயில்">
ஆழ்வார்திருநகரி ஆதிநாதன் கோயில்

ஆழ்வார்திருநகரி (திருக்குருகூர்) ஆதிநாதன் திருக்கோயில் 108 வைணவத் திருக்கோயில்களில் ஒன்றாகும். இத்தலம் நம்மாழ்வார் அவதாரத் தலம் ஆகும். தூத்துக்குடி மாவட்டத்தின் ஆழ்வார் திருநகரியில் அமைந்துள்ளது. இத்தலம் பிரம்மாவுக்கு குருவாகப் பெருமாள் வந்த திருத்தலம் என்பதால் குருகூர் எனப்படுகின்றது. ஆதியிலேயே தோன்றிய நாதன் என்பதால் பெருமாள் ஆதிநாதன் என திருப்பெயர் பெற்றார்.

நாராயணன் ராமபிரானாக அவதரிக்கையில் இலக்குவனாக உடன் வந்தவன் ஆதிசேஷன். தனது இறுதிக் காலத்தில், காலாந்தகனைச் சந்திக்கும் வேளை நெருங்குகையில் எவரையும் அனுமதிக்க வேண்டாம் எனத் தன் தம்பியான இலக்குவனிடம் ராம பிரான் கூறியிருந்தான். அவ்வேளை அங்கு துர்வாச மாமுனியை அனுமதிக்க இலக்குவன் தயங்கவே, அவர் அவனைப் புளிய மரமாகப் பிறப்பெடுக்கும்படி சபித்து விட்டார். அவ்வாறு, ஆழ்வார் திருநகரி என்னும் இத்திருத்தலத்தில் இலக்குவன் புளிய மரமாகி விட, அவன் வேண்டுகோளுக்கு இணங்கி ராமபிரான் பின்னாளில் தாமே நம்மாழ்வாராக அவதரித்து அப்புளிய மரத்தில் காட்சி அளித்ததாகவும், இலக்குவன் திருப்புளியாழ்வாராக இங்கு காட்சியளித்தமையால், இத்தலம் சேஷ ஷேத்திரம் என விளங்குவதாகவும் கூறுவர்.


</doc>
<doc id="229651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229651" title="கேப்டன் அமெரிக்கா: முதல் அவெஞ்சர்">
கேப்டன் அமெரிக்கா: முதல் அவெஞ்சர்

கேப்டன் அமெரிக்கா: முதல் அவெஞ்சர் () இது 2011ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்கா நாட்டு சூப்பர் ஹீரோ திரைப்படம் ஆகும். மார்வெல் காமிக்ஸ் நிறுவனத்தின் வரைகதைகளில் தோன்றும் கேப்டன் அமெரிக்கா என்ற கதாபாத்திரத்தை மையமாகக் கொண்டு எடுக்கப்பட்டது. இந்த திரைப்படத்தில் கிறிஸ் எவன்ஸ், டாமி லீ ஜோன்ஸ், ஹ்யூகோ வீவிங், செபாஸ்டியன் ஸ்டான், டெரெக் லூக்கா, டோமினிக் கூப்பர், ஸ்டான்லி துச்சி உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். இந்த திரைப்படம் ஜூலை 19, 2011ஆம் ஆண்டு வெளியானது.



</doc>
<doc id="229654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229654" title="எக்ஸ்-மென் 2">
எக்ஸ்-மென் 2

எக்ஸ்-மென் 2 () இது 2003ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்கா நாட்டு சூப்பர் ஹீரோ திரைப்படம் ஆகும். மார்வெல் காமிக்ஸ் நிறுவனத்தின் வரைகதைகளில் தோன்றும் எக்ஸ்-மென் என்ற கதாபாத்திரத்தை மையமாகக் கொண்டு எடுக்கப்பட்டது. இந்த திரைப்படத்தை ப்ரையன் சிங்கர் இயக்க, பேட்ரிக் ஸ்டீவர்ட், ஹியூ ஜேக்மன், இயன் மெக்கெல்லன், ஹாலே பெர்ரி, பாம்கே ஜான்சென், ஜேம்ஸ் மார்ஸ்டன், புரூஸ் டேவிசன், ரெபேக்கா ரோமெயின், ரே பார்க், அண்ணா பகுய்ன், சான் ஆஷ்மோர் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள்.



</doc>
<doc id="229656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229656" title="சிப் குறியீடு">
சிப் குறியீடு

சிப் குறியீடு ("ZIP codes") என்பது 1963 முதல் ஐக்கிய அமெரிக்க அஞ்சல் சேவையால் பயன்படுத்தப்படும் அஞ்சல் குறியீடுகள் ஆகும். இச்சொற் சுருக்கம் "இசட்ஐபி", மண்டல மேம்பாட்டுத் திட்டம், என்பதன் ஆங்கில மூலத்தின் முதலெழுத்துக்களின் சுருக்கமாகும். ஆங்கிலத்தில் பெரிய எழுத்துருவில், (capital letters), எழுதப்படுகிறது. தவிரவும் ஆங்கிலத்தில் இதன் பொருள் (விரைவாகச் செல்) அஞ்சல் திறனுடன் விரைவாக எடுத்துச் செல்லப்படுவதைக் குறிப்பதாக அமைந்துள்ளது. அனுப்புநர்கள் அஞ்சல் முகவரியில் இந்தக் குறியீட்டினை இடுவதன் மூலம் விரைவாகச் செல்லும் என அறிவுறுத்தப்படுகிறது. 

இதன் வடிவமைப்பு ஐந்து தசமத் தானங்களை உடையதாக உள்ளது. 1980களில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட விரிவான ZIP+4 குறியீடு, இந்த ஐந்து தானங்களுக்கு அடுத்து இடைக்கோடிட்டு மேலும் குறிப்பிட்ட அமைவிடதைக் குறிக்குமாறு நான்கு தானங்களை உடையதாக இருந்தது. முன்னதாக "சிப் குறியீடு" தங்கள் சேவை சின்னமாக (ஒருவகை வணிகச் சின்னம்) ஐக்கிய அமெரிக்க அஞ்சல்துறையால் பதியப்பட்டிருந்தது; இந்த பதிவு தற்போது காலாவதியாகி விட்டது.


</doc>
<doc id="229667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229667" title="கள்ளர் (இனக் குழுமம்)">
கள்ளர் (இனக் குழுமம்)

கள்ளர் எனப்படுவோர் தமிழகத்தில் தஞ்சை, திருச்சி, புதுக்கோட்டை, மதுரை, இராமநாதபுரம்,சிவகங்கை மாவட்டம்,திருநெல்வேலி திண்டுக்கல் ஆகிய மாவட்டங்களில் இருந்து வரும் ஒரு பெருங் குழுவினரைக் குறிக்கும். கள்ளர், மறவர், அகமுடையார் ஆகிய முக்குலங்களும் போர்த் தொழிலை அடிப்படையாக கொண்டு வாழ்ந்து வந்ததால் இந்த மூன்று சாதியினரும் முக்குலத்தோர் என்று அறியப்படுகின்றனர். இந்த மூன்று குலத்தினரும் தேவர் என்ற பொதுவான பெயரோடு குறிக்கப்பெறுவர். கள்ளர், மறவர், அகமுடையார் ஆகிய மூவரும் சகோதரர்களே என்றும் சிலர் குறிப்பிடுகின்றனர்.இப்பொழுது இக்குழுவினரில் புதுக்கோட்டை சமஸ்தானம் தொண்டைமான் மன்னரும், பல சமீன்தார்களும், பெரு நிலவுரிமையாளர்களும் இருக்கின்றனர்.

கள்ளர் இனம் என்பது தமிழகத்தில் தஞ்சை, புதுக்கோட்டை, சிவகங்கை, திருச்சி, மதுரை, தேனி, திண்டுக்கல்
போன்ற மாவட்டங்களில் அதிகமாகவும், பிற மாவட்டங்களில் சற்று குறைவாகவும் இருக்கும் ஒரு பெருங்குடி சமுதாயமாகும். ஆங்கில ஆட்சி இந்தியாவிற்குள் வந்தவுடன் இவர்களின் செல்வாக்கு படிப்படியாகக் குறையத் துவங்கி தற்போது மிகவும் பிற்பட்ட நிலையில் உள்ளனர்.


தமிழகத்தில் மறவர், பிரமலைக் கள்ளர், கந்தர்வக்கோட்டை கள்ளர், கூட்டப்பால் கள்ளர், பெரிய சூரியர் கள்ளர், செம்பநாடு மறவர் உள்ளிட்ட சீர்மரபினர் 17 லட்சத்து 18 ஆயிரத்து 532 பேர் வசிக்கின்றனர்.


ஈசநாட்டுக்கள்ளர் என்போர் தஞ்சாவூர் மற்றும் புதுக்கோட்டை பகுதிகளில் வாழ்ந்துவரும் மக்கள் ஆவர். இவர்கள் கள்ளர் இனக்குழுமத்தைச் சேர்ந்தோராவர்.
இவர்களுடைய குலப்பட்டம் - தொண்டைமான் ( புதுக்கோட்டை சமஸ்தானம்), இராசாளியார், நாட்டார், பிள்ளை, அம்பலகாரர், வாண்டையார், சேர்வைகாரன், சோழகன், பழுவேட்டரையர் ( கண்டன் அமுதனார் (கதைமாந்தர்) ) , கொங்கரையர், மாளுசுத்தியார், ஒண்டிப்புலியார், கிளாக்குடையார், கொடும்பாளுர்ராயர், சேனைகொண்டார், சேதுராயர் (சேது புராணம்), சேனாபதியார், தக்கோலாக்கியார், தஞ்சைராயர், தென்னவன், நரசிங்கதேவர், ஈழங்கொண்டர், கரைமீண்டார், நாகராயர்,தென்கொண்டாா், நாடாவி மேலும் பல சிறப்பு பட்டங்கள்.























</doc>
<doc id="229668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229668" title="சேண்டப்பிரியர்">
சேண்டப்பிரியர்

சேண்டப்பிரியர் (Sendapiriyar) என்பது கள்ளர் சாதியில் உள்ள ஒரு குழுவினரின் பட்டம் ஆகும். சேண்டப்பிரியர் மற்றும் சேண்டாப்பிரியர் என்பன வேறு வேறு பட்டங்கள் என சிலரும் ஒரே பட்டம் பேச்சு வழக்கில் மாறிவிட்டது என சிலரும் கூறிகின்றனர். மேலும் செயம்கொண்டபிரியர் (வெற்றி கொள்பவர் ) என்பதே திரிந்து சேண்டப்பிரியர் என்றானதாக சிலர் கூறுகின்றனர். சேண்டப்பிரியர் பட்டம் கொண்டவர்கள் தஞ்சாவூரின் வடுவூர், மன்னார்குடி, சேண்டப்பிரியங்காடு, அய்யம்பேட்டை ஆகிய பகுதிகளில் காணப்படுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="229676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229676" title="சிதம்பரம் திருச்சித்ரகூடம் கோவிந்தராஜன் கோயில்">
சிதம்பரம் திருச்சித்ரகூடம் கோவிந்தராஜன் கோயில்

சிதம்பரம் திருச்சித்ரகூடம் கோவிந்தராஜன் கோயில் 108 வைணவத் திருத்தலங்களில் ஒன்றாகும். இக்கோயில் சிதம்பரம் நடராசர் கோயிலின் உள்ளே அமைந்துள்ள திருக்கோயில் ஆகும். 

பாற்கடலில் திருமாலைத் தாங்கியுள்ள ஆதிசேடன் சிவபெருமானின் திருநடனம் காண விரும்ப, திருமாலும் அனுப்பி வைக்கவே, இத்திருத்தலம் வந்து சிவபெருமான் திருநடனம் கண்டு, கோவிந்தராஜப்பெருமாளை வழிபட்டு பாற்கடல் திரும்பினார்.

திருமாலின் நாபிக்கமலத்தில் பிரம்மா அமர்ந்தபடி இல்லாமல் நின்றபடி உள்ள அமைப்பு வித்தியாசமானது.



</doc>
<doc id="229678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229678" title="எக்ஸ்-மென் 3">
எக்ஸ்-மென் 3

எக்ஸ்-மென் 3 () இது 2006ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்கா நாட்டு சூப்பர் ஹீரோ திரைப்படம் ஆகும். மார்வெல் காமிக்ஸ் நிறுவனத்தின் வரைகதைகளில் தோன்றும் எக்ஸ்-மென் என்ற கதாபாத்திரத்தை மையமாகக் கொண்டு எடுக்கப்பட்டது. இந்த திரைப்படத்தை பிரெட் ரட்னர் என்பவர் இயக்கியுள்ளார். இந்த திரைப்படத்தில் ஹியூ ஜேக்மன், இயன் மெக்கெல்லன், ஹாலே பெர்ரி, பாம்கே ஜான்சென், ஜேம்ஸ் மார்ஸ்டன், ரே பார்க், அண்ணா பகுய்ன், வின்னி ஜோன்ஸ், பேட்ரிக் ஸ்டீவர்ட், சான் ஆஷ்மோர், ஆரோன் ஸ்டான்போர்ட், பென் போஸ்டர் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள்.



</doc>
<doc id="229683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229683" title="ஆனந்து விகார் முனையத் தொடருந்து நிலையம்">
ஆனந்து விகார் முனையத் தொடருந்து நிலையம்

ஆனந்து விகார் தொடருந்து முனையம் இந்தியத் தலைநகரான தில்லியின் ஆனந்து விகார் என்ற இடத்தில் உள்ளது. இது இந்திய ரயில்வேயின் வடக்கு ரயில்வே கோட்டத்திற்கு உட்பட்டது.

இது 2009-ஆம் ஆண்டில் டிசம்பர் பத்தொன்பதாம் நாளில் தொடங்கிவைக்கப்பட்டது. 




</doc>
<doc id="229684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229684" title="திருநீரகம் உலகளந்த பெருமாள் திருக்கோயில்">
திருநீரகம் உலகளந்த பெருமாள் திருக்கோயில்

திருநீரகம் 108 வைணவத் திருத்தலங்களில் ஒன்றாகும். இது காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் திருநீரகம் எனும் ஊரில் அமைந்துள்ளது. இது காஞ்சி உலகளந்த பெருமாள் கோயிலின் உள்ளே அமைந்துள்ள நான்கு திவ்ய தேசங்களிலும் ஒன்றாகும். பெருமாளின் மங்களாசாசனம் பெற்ற 108 திவ்ய தேசங்களில் இது 48 வது திவ்ய தேசம் ஆகும்.

இத்தலத்தில் உள்ள உலகளந்த பெருமாள் வலது கால் ஊன்றி இடது கால் தூக்கிய நிலையில் இருப்பது காண்பதற்கரிய சிறப்பாகும். இக்கோயிலின் எதிரில் உள்ள ஆஞ்சநேயர் சதுர்புஜத்துடன் கையில் சங்கு, சக்கரத்துடன் அருள்பாலிக்கிறார். 

"நீரகத்தாய்" என்று பாடலில் முதற்சொல்லாகவே திருமங்கையாழ்வாரால் மங்களாசாசனம் செய்யப்பட்ட இந்த "திருநீரகம்' முற்காலத்திலே எங்கிருந்ததென இதுவரை யாருக்கும் தெரியவில்லை. உற்சவரே மூலவரின் இடத்திலிருந்து அருள்பாலிக்கிறார். பெருமாள் நீர்மைத் தன்மை கொண்டவன். நீரிடை மீனாக அவதாரம் செய்தவன். நீர் மேல் அமர்ந்து அதையே இருப்பிடமாக கொண்டவன். பிரளய காலத்தின் போது இந்த பூமி நீரால் சூழ, அதன் மீது ஆலிலை கண்ணனாக மிதப்பவன். எனவே பெருமாளை நீரகத்தான் என திருமங்கையாழ்வார் மங்களாசாசனம் செய்துள்ளார். ஆனால் இந்த தலம் எங்கிருந்தது என்று மட்டும் அவர் யாருக்கும் சொல்லவில்லை. திருமங்கையாழ்வார் மங்களாசாசனம் செய்ய இங்கு எழுந்தருளிய போது இந்த மூன்று தலங்களும் "திருஊரகத்துடன்' வந்து விட்டதா?. அல்லது வெவ்வேறு இடங்களில் இந்த திவ்ய தேசங்களை மங்களாசாசனம் செய்தாரா? அல்லது எந்த காலச்சூழ்நிலையில் இந்த மூன்று திவ்ய தேசங்கள் இங்கு வந்தது என்றும் கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை.



</doc>
<doc id="229689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229689" title="தில்லைவிளாகம் வீரகோதண்டராமர் கோயில்">
தில்லைவிளாகம் வீரகோதண்டராமர் கோயில்

தில்லைவிளாகம் வீரகோதண்டராமர் திருக்கோயில் திருவாரூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள பழைமையான வைணவத் திருக்கோயில். 

கி.பி. 1862-ஆம் ஆண்டு வேலுத்தேவர் எனும் பக்தர் கனவில் கண்டவாறு குளம் வெட்டியபோது புதைந்திருந்த பழைமையான திருக்கோயில் தெரியவந்தது. கார்த்திகை மாதம் 12 ஆம் தேதி பதினான்கு தெய்வத்திருவுருவங்கள் வெளிப்பட்ட திருத்தலம்.

பரத்வாஜ முனிவர் ராமபிரானை உபசரித்த திருத்தலம்.

உ.வே.சாமிநாதைய்யர் இத்திருத்தலத்தையே ஆழ்வார்களால் மங்களாசாசனம் செய்யப்பட்ட திருச்சித்ரகூடம் திருத்தலமாகக் கருதினார் எனக்கூறப்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="229690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229690" title="எக்ஸ்-மென்: ஃபர்ஸ்ட் கிளாஸ்">
எக்ஸ்-மென்: ஃபர்ஸ்ட் கிளாஸ்

எக்ஸ்-மென்: ஃபர்ஸ்ட் கிளாஸ் () இது 2011ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்கா நாட்டு சூப்பர் ஹீரோ திரைப்படம் ஆகும். மார்வெல் காமிக்ஸ் நிறுவனத்தின் வரைகதைகளில் தோன்றும் எக்ஸ்-மென் என்ற கதாபாத்திரத்தை மையமாகக் கொண்டு எடுக்கப்பட்டது. இந்த திரைப்படத்தை ஜேம்ஸ் மாக்கவோய், மைக்கல் பாஸ்பெந்தர், ஜனவரி ஜோன்ஸ், ஒலிவர் பிளாட், கெவின் பேகன், ரோஸ் பைரன் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள்.



</doc>
<doc id="229692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229692" title="வோல்வரின்-2">
வோல்வரின்-2

வோல்வரின்-2 () இது 2013ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்கா நாட்டு சூப்பர் ஹீரோ திரைப்படம் ஆகும். மார்வெல் காமிக்ஸ் நிறுவனத்தின் வரைகதைகளில் தோன்றும் வோல்வரின் என்ற கதாபாத்திரத்தை மையமாகக் கொண்டு ஜேம்ஸ் மங்கோல்ட் என்பவர் இயக்கியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="229694" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229694" title="தில்லி சராய் ரோகில்லா தொடருந்து நிலையம்">
தில்லி சராய் ரோகில்லா தொடருந்து நிலையம்

தில்லி சராய் ரோகில்லா தொடருந்து நிலையம் தில்லியில் உள்ளது. இது தில்லி சந்திப்பில் இருந்து 4 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. இதை இந்திய ரயில்வேயின் வடக்கு ரயில்வே கோட்டத்தினர் இயக்குகின்றனர்.




</doc>
<doc id="229695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229695" title="லாகோர்தியா வானூர்தி நிலையம்">
லாகோர்தியா வானூர்தி நிலையம்

லாகோர்தியா வானூர்தி நிலையம் ("LaGuardia Airport", ) ஐக்கிய அமெரிக்காவின் நியூயார்க் நகரத்தின் குயின்சு பரோவின் வடபகுதியில் அமைந்துள்ள வானூர்தி நிலையமாகும். குயின்சு பரோவின் கிழக்கு எல்ம்ஹர்ஸ்ட்டுப் பகுதியில் "பிளஷிங் விரிகுடா" மற்றும் "பௌவரி விரிகுடா" நீர்நிலைகளை அடுத்து அமைந்துள்ளது. "அசுடோரியா", "ஜாக்சன் ஹைட்சு" ஆகிய குயின்சு சுற்றுப்புறங்களும் இதற்கு அண்மையில் உள்ளன. 

நியூயார் பெருநகரப் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஜேஎஃப்கே பன்னாட்டு, லாகோர்தியா, மற்றும் நியூவர்க் லிபர்ட்டி பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையங்கள் கூட்டாக ஐக்கிய அமெரிக்காவிலேயே மிகப்பெரும் வானூர்திநிலைய அமைப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளன. இவை கூட்டாக பயணிகள் போக்குவரத்தில் உலகில் இரண்டாம் நிலையிலும் வானூர்தி இயக்கங்களில் முதலாவதாகவும் உள்ளன. 

2011இல் இந்த வானூர்திநிலையம் 24.1 மில்லியன் பயணிகளும் 2013இல் ஏறத்தாழ 26.7 மில்லியன் பயணிகளும் பயன்படுத்தியுள்ளனர்; இது ஆண்டுக்கு 6.6% வளர்ச்சியாகும். 

இந்த நிலையம் டெல்டா ஏர்லைன்ஸ் நிறுவனத்திற்கு சேவை அச்சாக விளங்குகிறது. தவிர அமெரிக்கன் எயர்லைன்சிற்கும் அமெரிக்கன் ஈகிள் நிறுவனத்திற்கும் குவிய மையமாக உள்ளது. 


</doc>
<doc id="229698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229698" title="திருக்காழிச்சீராம விண்ணகரம் தாடாளன் கோயில்">
திருக்காழிச்சீராம விண்ணகரம் தாடாளன் கோயில்

திருக்காழிச்சீராம விண்ணகரம் தாடாளன் (திரிவிக்கிரம நாராயணர்) திருக்கோயில் 108 வைணவத் திருத்தலங்களில் ஒன்று.இத்திருத்தலம் சீர்காழியில் அமைந்துள்ளது.உரோமச முனிவர் தவமிருந்து பெருமாளின் திரிவிக்கிரம அவதாரக் காட்சி கண்ட திருத்தலம்.

மூலவர் திரிவிக்கிரமராக இடது காலைத் தலைக்கு மேல் தூக்கியபடியும் வலது கையை தானம்பெற்ற கோலத்திலும் இடக்கையை அடுத்த அடி எங்கே என ஒரு விரலைத் தூக்கியபடியும் அமைந்துள்ளார். 

உற்சவர் தாடாளன் வைகுண்ட ஏகாதசியன்று மட்டுமே காட்சி தருகின்றார்.

திரிவிக்கிரம கோலத்தில் பெருமாள் ஒருபாதத்தை உயரத் தூக்கியபோது, பாதம் நோகுமே என்று அவரை பதக்கமாகத் தாயார் தாங்குவதாக மரபு. இத்திருத்தல தாயார் தரிசனம் காணும் பெண்கள் கணவரிடம் அன்பு காட்டுவர் என்பது தொன்நம்பிக்கை.

திருமங்கையாழ்வாருக்கும் திருஞானசம்பந்தருக்கும் இடையேயான வாதப்போட்டியில் ஆழ்வார் வெற்றி பெற்றதால், திருமங்கையாழ்வாரைப் பாராட்டி தமது வேலை திருஞானசம்பந்தர் அளித்த திருத்தலம். திருவாழி - திருநகரி திருத்தலத்தில் இந்த வேலை வைத்தபடி திருமங்கையாழ்வார் காட்சி தருகிறார்.



</doc>
<doc id="229699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229699" title="திருப்பதி தொடருந்து நிலையம்">
திருப்பதி தொடருந்து நிலையம்

திருப்பதி தொடருந்து நிலையம் இந்திய மாநிலமாகிய ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் உள்ள திருப்பதியில் உள்ளது. திருப்பதி ஏழுமலையானை வழிபட வரும் பக்தர்களுக்கு முக்கிய போக்குவரத்து இடமாக உள்ளது. இந்திய அளவில் முக்கியமான நூறு தொடர்வண்டி நிலையங்களில் ஒன்றாகத் திகழ்கிறது. 



</doc>
<doc id="229700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229700" title="தி ட்விலைட் சாகா: நியூ மூன்">
தி ட்விலைட் சாகா: நியூ மூன்

தி ட்விலைட் சாகா: நியூ மூன் () இது 2009ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்கா நாட்டு காதல் கற்பனைத் திரைப்படம் ஆகும். ஸ்டீபனி மேயர் எழுதிய நியூ மூன் என்ற நாவலை மையமாக வைத்து கிறிஸ் வைட்ஸ் என்பவர் இயக்கியுள்ளார். ரத்தக் காட்டேரியான எட்வர்ட் கலெனுக்கும் ராபர்ட் பாட்டின்சன் மனித இன பெண்ணான பெல்லா ஸ்வானுக்கும் கிறிஸ்டென் ஸ்டீவர்ட் இடையில் உருவாகும் ஒரு காதல் கதையை கருவகா வைத்து இந்த திரைப்படம் நகர்கின்றது. 

இந்த திரைப்படத்தில் கிறிஸ்டென் ஸ்டீவர்ட், ராபர்ட் பாட்டின்சன், டெய்லர் லாட்னர், ஆஷ்லே கிரேனே, பில்லி புர்கே, பீட்டர் பாசிநெல்லி, நிக்கி ரீட், கெல்லன் லட்ஸ், ஜேக்சன் ராத்போன், அனா கென்ட்ரிக், மைக்கேல் ஷீன், டகோடா ஃபான்னிங், எலிசபெத் ரீசேர் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள்.



இந்த திரைப்படம் நவம்பர் 16, 2009ஆம் ஆண்டு லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் நகரிலும் மற்றும் நவம்பர் 20ஆம் திகதி அமெரிக்காவிலும் வெளியானது.



</doc>
<doc id="229703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229703" title="தி ட்விலைட் சாகா: எக்லிப்ஸ்">
தி ட்விலைட் சாகா: எக்லிப்ஸ்

தி ட்விலைட் சாகா: எக்லிப்ஸ் () இது 2010ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்கா நாட்டு காதல் கற்பனைத் திரைப்படம் ஆகும். ஸ்டீபனி மேயர் எழுதிய எக்லிப்ஸ் என்ற நாவலை மையமாக வைத்து டேவிட் ஸ்லேட் என்பவர் இயக்கியுள்ளார்.

இந்த திரைப்படத்தில் கிறிஸ்டென் ஸ்டீவர்ட், ராபர்ட் பாட்டின்சன், டெய்லர் லாட்னர், ஆஷ்லி கிரீன், பில்லி புர்கே, பீட்டர் பாசிநெல்லி, நிக்கி ரீட், கெல்லன் லட்ஸ், ஜேக்சன் ராத்போன், எலிசபெத் ரீசேர், அனா கென்ட்ரிக், டகோடா ஃபான்னிங், மைக்கேல் ஷீன் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள்.



இந்த திரைப்படம் ஜூன் 24, 2010 ஆண்டு லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் நகரிலும் மற்றும் ஜூன் 30ஆம் திகதி அமெரிக்காவிலும் வெளியானது.

இந்த திரைப்படத்தில் நடித்ததற்க தேசிய திரைப்பட விருதுகள், டீன் சாய்ஸ் விருதுகள், ஸ்க்ரீம் விருதுகள், கிராமி விருதுகள் போன்ற பல விருதுகளுக்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்டு கிறிஸ்டென் ஸ்டீவர்ட், ராபர்ட் பாட்டின்சன், ஜேக்சன் ராத்போன் டெய்லர் லாட்னர் உள்ளிட்ட பலர் பல விருதுகளை வென்றார்கள்.



</doc>
<doc id="229705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229705" title="தி ட்விலைட் சாகா: பிரேக்கிங் டவுன் - பார்ட் 1">
தி ட்விலைட் சாகா: பிரேக்கிங் டவுன் - பார்ட் 1

தி ட்விலைட் சாகா: பிரேக்கிங் டவுன் - பார்ட் 1 () இது 2011ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்கா நாட்டு காதல் கற்பனைத் திரைப்படம் ஆகும். ஸ்டீபனி மேயர் எழுதிய பிரேக்கிங் டவுன் என்ற நாவலை மையமாக வைத்து பில் காண்டன் என்பவர் இயக்கியுள்ளார்.

இந்த திரைப்படத்தில் கிறிஸ்டென் ஸ்டீவர்ட், ராபர்ட் பாட்டின்சன், டெய்லர் லாட்னர், ஆஷ்லி கிரீன், பில்லி புர்கே, பீட்டர் பாசிநெல்லி, நிக்கி ரீட், கெல்லன் லட்ஸ், ஜேக்சன் ராத்போன், அனா கென்ட்ரிக், மைக்கேல் ஷீன், டகோடா ஃபான்னிங், எலிசபெத் ரீசேர், சாரா கிளார்க், ஜூலியா ஜோன்ஸ், பூ..பூ ஸ்டீவர்ட், மேகி கிரேஸ் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். இந்த திரைப்படம் அக்டோபர் 30, 2011 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்காவில் வெளியானது.


இந்த திரைப்படம் அக்டோபர் 30, 2011 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்காவில் வெளியானது.




</doc>
<doc id="229707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229707" title="தி ட்விலைட் சாகா: பிரேக்கிங் டவுன் - பார்ட் 2">
தி ட்விலைட் சாகா: பிரேக்கிங் டவுன் - பார்ட் 2

தி ட்விலைட் சாகா: பிரேக்கிங் டவுன் - பார்ட் 2 () இது 2012ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்கா நாட்டு காதல் கற்பனைத் திரைப்படம் ஆகும். ஸ்டீபனி மேயர் எழுதிய பிரேக்கிங் டவுன் என்ற நாவலை மையமாக வைத்து பில் காண்டன் என்பவர் இயக்கியுள்ளார். இது ட்விலைட் திரைப்படத்தின் கடசி பாகம் ஆகும்.

இந்த திரைப்படத்தில் கிறிஸ்டென் ஸ்டீவர்ட், ராபர்ட் பாட்டின்சன், டெய்லர் லாட்னர், ஆஷ்லி கிரீன், பில்லி புர்கே, பீட்டர் பாசிநெல்லி, நிக்கி ரீட், கெல்லன் லட்ஸ், ஜேக்சன் ராத்போன், அனா கென்ட்ரிக், மைக்கேல் ஷீன், எலிசபெத் ரீசேர், சாரா கிளார்க், ஜூலியா ஜோன்ஸ், பூ..பூ ஸ்டீவர்ட், மேகி கிரேஸ், ராமி மலேக் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள்.


இந்த திரைப்படம் நவம்பர் 16, 2012ஆம் ஆண்டு அமெரிக்காவில் வெளியானது.




</doc>
<doc id="229709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229709" title="ஃபெண்டாஸ்டிக் ஃபோர்">
ஃபெண்டாஸ்டிக் ஃபோர்

ஃபெண்டாஸ்டிக் ஃபோர் () இது 2005ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்கா நாட்டு சூப்பர் ஹீரோ திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படம் மார்வெல் காமிக்ஸ் நிறுவனத்தின் வரைகதைகளில் தோன்றும் ஃபெண்டாஸ்டிக் ஃபோர் என்ற கதாபாத்திரத்தை மையமாகக் கொண்டு டிம் ஸ்டோரி என்பவர் இயக்கியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="229711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229711" title="ஃபெண்டாஸ்டிக் ஃபோர் 2">
ஃபெண்டாஸ்டிக் ஃபோர் 2

ஃபெண்டாஸ்டிக் ஃபோர் 2 () இது 2007ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்கா நாட்டு சூப்பர் ஹீரோ திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படம் மார்வெல் காமிக்ஸ் நிறுவனத்தின் வரைகதைகளில் தோன்றும் ஃபெண்டாஸ்டிக் ஃபோர் என்ற கதாபாத்திரத்தை மையமாகக் கொண்டு டிம் ஸ்டோரி என்பவர் இயக்கியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="229713" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229713" title="ஸ்பைடர்-மேன் 2">
ஸ்பைடர்-மேன் 2

ஸ்பைடர்-மேன் 2 () இது 2004ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்கா நாட்டு சூப்பர் ஹீரோ திரைப்படம் ஆகும். மார்வெல் காமிக்ஸ் நிறுவனத்தின் வரைகதைகளில் தோன்றும் ஸ்பைடர்-மேன் என்ற கதாபாத்திரத்தை மையமாகக் கொண்டு சாம் ரைமி என்பவர் இயக்கியுள்ளார். 



</doc>
<doc id="229715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229715" title="ஸ்பைடர்-மேன் 3">
ஸ்பைடர்-மேன் 3

ஸ்பைடர்-மேன் 3 () இது 2007ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்கா நாட்டு சூப்பர் ஹீரோ திரைப்படம் ஆகும். மார்வெல் காமிக்ஸ் நிறுவனத்தின் வரைகதைகளில் தோன்றும் ஸ்பைடர்-மேன் என்ற கதாபாத்திரத்தை மையமாகக் கொண்டு சாம் ரைமி என்பவர் இயக்கியுள்ளார். இது ஸ்பைடர்-மேன் திரைப்படத்தின் 3ஆம் பாகம் ஆகும்.



</doc>
<doc id="229719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229719" title="மாண்டலின்">
மாண்டலின்

மாண்டலின் ("mandolin", ) ஓர் இத்தாலி நாட்டு மீட்டுகின்ற நரம்பிசைக் கருவியாகும். இதில் பொதுவாக நான்கு இரட்டித்த நரம்புத் தொகுதிகள் இருக்கும். ஒவ்வொரு நரம்புத் தொகுதியில் உள்ள இரண்டு நரம்புகளும் ஒன்றாக மீட்டப்படும். நரம்புத்தொகுதிகள் அடுத்தடுத்த சுவரத்தானங்களுக்கு சுருதி கூட்டப்பட்டு மீட்டுக் கட்டையால் மீட்டப்படும். இது மாண்டோர் இசைக்கருவியிலிருந்து வந்ததாகும். 
இந்தியாவில் கருநாடக இசைக் கருவியாக அண்மையில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது. மின்னியல் மாண்டலினை உ. ஸ்ரீநிவாஸ் இந்திய இசை மரபுக்கேற்ப மாற்றியமைத்து பரவலாக்கி உள்ளார். இவரது இசை இந்தியாவிலும் வெளிநாடுகளிலும் பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றது. மேற்கத்திய இசையுடன் கருநாடக இசையைக் கலந்து கலவை இசையிலும் புகழ்பெற்றுள்ளார். 

மாண்டலின் இசை திரைப்படங்களில் 1940களிலிருந்தே ராஜ் கபூர் தயாரித்த "பர்சாத்" போன்றத் திரைப்படங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. தில்வாலே துல்ஹானியா லே ஜாயேங்கே (1995) திரைப்படத்தில் பல இடங்களில் மாண்டலின் வாசிக்கப்பட்டுள்ளது. பஞ்சாபி பண்பாட்டில் பரவலான நடன இசை பங்கராவிலும் மாண்டலின் பயன்படுத்தப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="229739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229739" title="திருப்புல்லாணி ஆதிஜெகன்னாத பெருமாள் கோயில்">
திருப்புல்லாணி ஆதிஜெகன்னாத பெருமாள் கோயில்

திருப்புல்லாணி ஆதிஜெகன்னாத பெருமாள் கோயில் 108 வைணவத் திருத்தலங்களில் ஒன்று. ராமாயண வரலாற்றுடன் தொடர்புடையதான திருக்கோயில். இத்திருத்தலத்திலிருந்து நான்கு கி.மீ தொலைவில் சேதுக்கரை உள்ளது. ராமர் அவதாரம் புரிய அருள் புரிந்த பெருமாளும், சயனராமரும் அமைந்துள்ளனர். 


தாமதமாக வந்த சமுத்திர ராஜன் காரணம் கூறி மன்னிப்பு வேண்டினார்.இந்த சமுத்திரராஜன் சமுத்திரராணியுடன் சயனராமர் சன்னதியின் முன்மண்டபத்தில் அமைந்துள்ளனர். 

2017 ஆம் ஆண்டு கும்பாபிஷேகம் நடைபெற்ற திருக்கோயில்.


</doc>
<doc id="229741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229741" title="திருத்தங்கல் நின்ற நாராயணப் பெருமாள் திருக்கோவில்">
திருத்தங்கல் நின்ற நாராயணப் பெருமாள் திருக்கோவில்

திருத்தங்கல் நின்ற நாராயணப் பெருமாள் கோவில் 108 திவ்ய தேசங்களில் ஒன்றான பழைமையான வைணவத்திருத்தலம். இத்திருத்தலம் விருதுநகர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. 

பெருமாளின் தேவியர் ஸ்ரீதேவி, பூதேவி, நீளாதேவி ஆகியோரிடையே யார் உயர்ந்தவர் என்ற போட்டியெழ தமது உயர்வை நிரூபிக்க ஸ்ரீதேவி பூமியில் தவம் புரிந்தார். பெருமாள் ஸ்ரீதேவியை மணம்புரிந்தருளிய திருத்தலம். மகாலட்சுமித் தாயார் தவம் புரிந்த தலம் அழகிய சாந்த மணவாளர் திருக்கோயில் தலம். 

சிலப்பதிகாரத்தில் வரும் வார்த்திகன் கதை இத்தலத்தில் நிகழ்ந்தது.

பாண்டிய மன்னர்கள் குறித்து ஆராயும் ஆராய்ச்சியாளர்களுக்கு பல புதிய தகவல்களை வழங்கும் ஊராகவும் திருத்தலமாகவும் அமைகிறது.

இத்திருத்தலத்தைப் பற்றிய குறிப்புகள் மைசூர் நரசிம்மர் ஆலயத்தில் உள்ளது. 




</doc>
<doc id="229742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229742" title="திருநின்றவூர் பக்தவத்சல பெருமாள் கோவில்">
திருநின்றவூர் பக்தவத்சல பெருமாள் கோவில்

திருநின்றவூர் பக்தவத்சல பெருமாள் திருக்கோவில் 108 வைணவத் திருத்தலங்களில் ஒரு திருத்தலம்.திருநின்றவூரில் அமைந்துள்ளது. 
சமுத்திர ராஜனுடன் கோபித்துக்கொண்ட திருமகள் வந்து நின்ற ஊர் என்பதால் ’திருநின்றவூர்’ எனப் பெயர் பெற்றது.

சமுத்திர ராஜனுடன் கோபம் கொண்ட திருமகள் தாயார் வந்து நின்ற இத்தலத்தில், சமுத்திர ராஜன் வந்து தாயாரை திரும்பி வர வேண்டியபோது, ’என்னைப் பெற்ற தாயே’ என்று பலவாறு சமாதானம் செய்ய முயன்றார். இக்காரணத்தால் தாயார் திருநாமம் ’என்னைப் பெற்ற தாயார்’ என்றானது. எவ்வாறு வேண்டியும் தாயார் சமாதானம் அடையாததால், சமுத்திர ராஜன் மீண்டு சென்று பெருமாளிடம் உதவி வேண்ட, அவரும் பக்தனுக்காக இங்கு வந்து திருமகளிடம் சமாதானம் கூறி வைகுந்தம் வர சம்மதிக்க வைத்த திருத்தலம். 

இக்கோயிலில் உள்ள மூலவர் பக்தவத்சல பெருமாள் (பத்தராவிப்பெருமாள்) ஆவார். தாயார், பெருமாள் சன்னதிகளுடன் ஆண்டாள், சக்கரத்தாழ்வார், ஆதிசேஷன், விஷ்வக்ஸேனர் (சேனை முதல்வன்), பன்னிரு ஆழ்வார்கள் மற்றும் ராமானுஜர், மணவாள மாமுனிகள் ஆகியோருக்குத் தனித்தனியாகச் சன்னதிகள் அமைந்துள்ளன. 

திருமங்கையாழ்வார் இத்திருத்தலத்தைப் பாடாது சென்று விடவே, தாயார் பெருமாளைப் பாடல் பெற்று வர அனுப்பி வைத்தார். பக்தவத்சல பெருமாள் வருவதற்குள் திருமங்கையாழ்வார் திருவிடந்தை திருத்தலத்தையும் தாண்டி, திருக்கடல்மல்லையும் (மாமல்லபுரம்) வந்துவிட்டார். அங்கே திருநின்றவூர் பெருமாளுக்காக ஒரு பாடல் பாட, பாடலுடன் திரும்பி வந்த பக்தவத்சல பெருமாள் ஒரு பாடல் மட்டும் பெற்றுவந்தது கண்ட தாயார், மற்ற திருத்தலங்களுக்கு அதிகம் பாடல் இருக்க நமக்கு ஒன்றுதானா என்று திரும்பவும் அனுப்ப, அதற்குள் திருக்கண்ணமங்கை வந்து விட்ட திருமங்கையாழ்வார் திருநின்றவூர் பெருமாள் (பக்தவத்சல பெருமாள்) திரும்பவும் வந்ததை ஓரக்கண்ணில் கண்டு அவரையும் மங்களாசாசனம் செய்தார்.


</doc>
<doc id="229743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229743" title="பிரான்க்சு">
பிரான்க்சு

பிரான்க்சு ("The Bronx") ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலமான நியூயார்க் மாநிலத்திலுள்ள நியூயார்க் நகரத்தின் ஐந்து பரோக்களில் மிகவும் வடக்கில் உள்ள பரோவாகும். பிரான்க்சு கவுன்ட்டியுடன் ஒன்றாக உள்ள பிரான்க்சு பரோ நியூயார்க் மாநிலத்தின் 62 கவுன்ட்டிகளில் கடைசியாக நிறுவப்பட்டதாகும். மன்ஹாட்டன் மற்றும் குயின்சு பரோக்களின் வடக்கேயும் வெஸ்ட்செஸ்டர் கவுன்ட்டிக்கு தெற்கிலும் அமைந்துள்ள பிரான்க்சு ஐக்கிய அமெரிக்காவின் தொடர்நிலப்பரப்பில் அமைந்துள்ள ஒரே பரோ ஆகும். (மற்றவை தீவுகளில் அமைந்துள்ளன). பிரான்க்சின் மக்கள்தொகை 2010ஆம் கணக்கெடுப்பின்படி 1,385,108 ஆகும். இது 2013இல் 1,418,733 ஆக உயர்ந்துள்ளதாக மதிப்பிடப்படுகிறது. பிரான்க்சின் நிலப்பரப்பு ஆகும். ஐந்து பரோக்களில் மக்கள்தொகையில் நான்காவதாக உள்ள பிரான்க்சு மக்கள்தொகை அடர்த்தியில் மூன்றாவதாக உள்ளது.



</doc>
<doc id="229751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229751" title="தீநுண்ம எதிர்ப்பி காமா">
தீநுண்ம எதிர்ப்பி காமா

தீநுண்ம எதிர்ப்பி காமா (அ) இன்டெர்ஃபெரான் காமா (Interferon gamma; IFN-γ) என்பது இரண்டாம் பிரிவு இன்டெர்ஃபெரான்களில் உள்ள ஒரே உறுப்பினரான புரத இருபடி சைட்டோகைனாகும். முன்பு நோயெதிர்ப்பு இன்டெர்ஃபெரான் என்றழைக்கப்பட்ட இந்த சைட்டோகைன் தாவரச் சிகப்பணு திரட்டியினால் (phytohemagglutinin) தூண்டப்படும்போது மனித வெள்ளையணுக்களிலிருந்து வெளிப்படுவதாக வீலாக் என்பவராலும், எதிர்ப்பியால் தூண்டப்பட்ட வெள்ளையணுக்களிலிருந்து வெளிப்படுவதாக பிறராலும் விவரிக்கப்பட்டது. டியூபர்க்குலினால் தூண்டப்பட்ட சுண்டெலியின் வயிற்று உள்ளுறை வெள்ளையணுக்கள், டியூபர்க்குலினிலிருந்துப் பிரித்தெடுக்கப்பட்ட புரதப் பெறுதியினால் ஆய்வகத்தில் செல் வளர்ப்பின்போது மீண்டும் தூண்டப்படும்போது பெறப்பட்ட தெளிவு, புடக வாயழற்சி தீநுண்மத்தின் வளர்ச்சியைத் தடுப்பதாகக் கண்டறியப்பட்டது. மனிதர்களில் இன்டெர்ஃபெரான் காமா புரதம் ஐ.எஃப்.என்-ஜி ("IFNG") மரபணுவால் குறியீடுச் செய்யப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="229752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229752" title="கோடம்பாக்கம் சிவலிங்கம்">
கோடம்பாக்கம் சிவலிங்கம்

கோடம்பாக்கம் சிவலிங்கம் (1941-1965) என்று அறியப்படும் சிவலிங்கம் இந்தியாவில் நடுவண் அரசால் இந்தியை ஆட்சி மொழியாக்க நிறைவேற்றப்பட்ட ஐ அமல் படுத்துவதை எதிர்த்துத், தமிழ்நாட்டில் நடந்த இந்தி எதிப்புப் போராட்டத்தின் போது தீக்குளித்து உயிர்விட்ட ஒரு போராளி ஆவார்.

26 ஜனவரி 1965 முதல் இந்தி மட்டுமே ஆட்சி மொழி எனும் சட்டத்தை நிறைவேற்ற நடுவணரசு ஓரிரு ஆண்டுகளுக்கு முன்பிருந்தே தயாராகி வந்தது. முன்னறிவிப்புகளும் வந்தன. இதை உணர்ந்த மாணவர்களும் பொதுமக்களும் கிளர்ந்தனர். சென்னையில் உள்ள கோடம்பாக்கத்தை சேர்ந்தவர் சிவலிங்ம் மொழிப்போரில் தீவிரமாக்க் கலந்துகொண்டு வந்தார். இந்தித் திணிப்பை எதிர்த்து கீழப்பளுவூர் சின்னச்சாமி தீக்குளித்த செய்தி கேட்டு ஒரு பத்து தமிழராவது உயிர் நீத்தால் தான் நமக்கு விமோசனம் கிடைக்கும். இந்தி ஆதிக்கம் ஒழியும் என்று தன் குடும்பத்தாரிடமும் நண்பர்களிடமும் சொல்லி வந்தார்"

24.1.1965 இரவு தன் தங்கையிடம் ”நாளைக் காலை நீ எங்கும் போகக் கூடாது வெளியே ஒரே ரகளையாக உள்ளது. நான் அதிகாலையிலேயே தொடர் வண்டி நிலையத்தில் கறுப்பு கொடியேற்றிவிட்டு வந்து விடுகிறேன் என்னை பற்றிப் யாரும் கவலைப்பட வேண்டாம்” என்று கூறிய சிவலிங்கம், 25 ஜனவரி 1965 அன்று காலையில் வீட்டைவிட்டு சென்று தீக்குளித்து மாண்டார் ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஜனவரி இருபத்தைந்தாம் நாளைத் தி.மு.க, அ.தி.மு.க, ம.தி.மு.க போன்ற திராவிடக் கட்சிகள் வீரவணக்கநாளாக் கடைபிடித்து வருகின்றன.



</doc>
<doc id="229758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229758" title="பதின்மூன்றாவது தமிழ் இணைய மாநாடு">
பதின்மூன்றாவது தமிழ் இணைய மாநாடு

பதின்மூன்றாவது உலகத் தமிழ் இணைய மாநாடு 2014 செப்டம்பர் 19, 20, 21 திகதிகளில் புதுச்சேரியிலுள்ள புதுவைப் பல்கலைக்கழகத்தின் பண்பாட்டு வளாகத்தில் நடைபெற்றது. உலகின் பல்வேறு நாடுகளிலும் இருந்து 300க்கும் மேற்பட்ட தமிழ்க்கணிமை ஆய்வாளர்களும், ஆர்வலர்களும் கலந்துகொண்ட இம்மாநாட்டில், தமிழ்க் கணிமை தொடர்பிலான 140 கட்டுரைகள் சமர்ப்பிக்கப்பட்டன.

தமிழ் இணைய மாநாடு 2014 - இணையத்தளம்


</doc>
<doc id="229762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229762" title="திருவூரகம் உலகளந்த பெருமாள் திருக்கோயில்">
திருவூரகம் உலகளந்த பெருமாள் திருக்கோயில்

திருஊரகம் உலகளந்த பெருமாள் திருக்கோயில் 108 வைணவத் திருத்தலங்களில் ஒன்றாகும். இது காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்திலே திரூஊரகம் எனும் ஊரில் அமைந்துள்ளது. பெருமாளின் மங்களாசாசனம் பெற்ற 108 திவ்ய தேசங்களில் இது 51 வது திவ்ய தேசம் ஆகும். இத்தல இறைவனை ஆதிசேஷன், மகாபலிச் சக்கரவர்த்தி ஆகியோர் தரிசித்துள்ளனர் என்பது தொன் நம்பிக்கை. இத்தல ஆதிசேஷனுக்கு திருமஞ்சனம் செய்து, பாயாசம் படைத்தால் குழந்தை பாக்கியம் நிச்சயம் என்பது நம்பிக்கை. இது உலகளந்த பெருமாளின் மூலஸ்தானத்தின் இடது பக்கத்தில் உள்ளது.

பெருமாளின் பாதம் பட்டு பாதாள லோகம் வந்த மகாபலி சக்கரவர்த்தி, தன்னால் அவரது உலகளந்த காட்சியை காண முடியவில்லையே என வருந்தினான்.
எனவே பாதாள லோகத்திலேயே உலகளந்த கோலம் காட்ட வேண்டி பெருமாளை குறித்து, மகாபலி கடும் தவம் இருந்தான். இந்த தவத்திற்கு மகிழ்ந்த பெருமாள், அவனுக்கு இத்தலத்தில் உலகளந்த திருக்கோலத்தை காட்டினார். இவனோ பாதாள உலகத்தில் இருந்தான். எனவே அவனால் பெருமாளின் திருக்கோலத்தை முழுமையாக தரிசிக்க முடியவில்லை. எனவே மீண்டும் பெருமாளிடம் மன்றாடினான். பெருமாள் இவனுக்கு காட்சி தருவதற்காக இதே இடத்தில் ஆதிசேஷனாக காட்சியளித்தார். இந்த இடமே தற்போது திருஊரகம் என அழைக்கப்படுகிறது. 



</doc>
<doc id="229763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229763" title="திருக்கார்வானம் உலகளந்த பெருமாள் திருக்கோயில்">
திருக்கார்வானம் உலகளந்த பெருமாள் திருக்கோயில்

திருக்கார்வானம் உலகளந்த பெருமாள் திருக்கோயில் 108 வைணவத் திருத்தலங்களில் ஒன்றாகும். இது காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் திருக்கார்வானம் எனும் ஊரில் அமைந்துள்ளது. பெருமாளின் மங்களாசாசனம் பெற்ற 108 திவ்ய தேசங்களில் இது 54 வது திவ்ய தேசம் ஆகும். 'கார்வானத்துள்ளாய் கள்வா' என இத்தலத்து பெருமாளின் பெயரையும் சேர்த்து திருமங்கையாழ்வாரால் மங்களாசாசனம் செய்யப்பட்டது இத்தலம். 



</doc>
<doc id="229766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229766" title="திருக்காரகம் உலகளந்த பெருமாள் திருக்கோயில்">
திருக்காரகம் உலகளந்த பெருமாள் திருக்கோயில்

திருக்காரகம் உலகளந்த பெருமாள் திருக்கோயில் 108 வைணவத் திருத்தலங்களில் ஒன்றாகும். இது காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் திருக்காரகம் எனும் ஊரில் அமைந்துள்ளது. பெருமாளின் மங்களாசாசனம் பெற்ற 108 திவ்ய தேசங்களில் இது 53 வது திவ்ய தேசம் ஆகும். இத்தல இறைவனை கார்ஹ மகரிஷி தரிசனம் செய்துள்ளார். இத்தல இறைவனை ஆணவம் நீங்கும் பொருட்டு பிரார்த்தனை செய்வதுண்டு, பிரார்த்தனை நிறைவேறியதும் இங்குள்ள பெருமாளுக்கு திருமஞ்சனம் செய்து, புது வஸ்திரம் சாத்தி வழிபாடு செய்கின்றனர். இந்த பெருமாளை வழிபட்டால் கல்வி, கேள்விகளில் சிறந்து விளங்கலாம் என்பது ஐதீகம் ஆகும்.

கார்ஹ மகரிஷி என்னும் முனிவர் இந்த பெருமாளை குறித்து தவம் இருந்து அளவற்ற ஞானம் பெற்றார். அவர் பெயராலேயே இத்திவ்ய தேசம் "காரகம்' எனப்பட்டது என்பர்.

தினமலர்க் கோயில்கள்


</doc>
<doc id="229774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229774" title="சிவகங்கை இராசேந்திரன்">
சிவகங்கை இராசேந்திரன்

சிவகங்கை இராசேந்திரன் (1947-1965) என்று அறியப்படும் மு. இராசேந்திரன் இந்தியாவில் நடுவண் அரசால் இந்தியை ஆட்சி மொழியாக்க நிறைவேற்றப்பட்ட ஐ அமல் படுத்துவதை எதிர்த்து, தமிழ்நாட்டில் நடந்த இந்தி எதிப்புப் போராட்டத்தின்போது, போராடி துப்பாக்கி சூட்டில் உயிர்விட்ட போராளி ஆவார்.

இவர் காரைக்குடிக்கு அருகிலுள்ள கல்லல் என்ற ஊரைச் சேர்ந்தவர். காவல் துறையில் பணியாற்றிய முத்து குமார் பிள்ளைக்கும், வள்ளிமயிலுக்கும் ஜூலை 16, 1947இல் பிறந்தார். சிதம்பரம் அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தில் பி.எஸ்.சி மாணவனாகச் சேர்ந்து பயின்று வந்தார் "

26 ஜனவரி 1965 முதல் இந்தி மட்டுமே ஆட்சி மொழி எனும் சட்டத்தை நிறைவேற்ற, நடுவணரசு ஓரிரு ஆண்டுகளுக்கு முன்பிருந்தே தயாராகி வந்தது. முன்னறிவிப்புகளும் வந்தன. இதை உணர்ந்த மாணவர்களும் பொதுமக்களும் கிளர்ந்தனர், விருதுநகர் சீனிவாசன், காளிமுத்து, நா.காமராசன் ஆகியோரும் இன்னும் சில மாணவர் தலைவர்கள் இப்போராட்டத்தை வடிவமைத்து நடத்தினார்கள் "

1965 சனவரி 27ஆம் நாள் இந்தி மட்டுமே ஆட்சி மொழிச் சட்டத்தை நிறைவேற்றுவதை எதிர்தது, அண்ணாமலை பல்கலைக்கழக மாணவர்கள் ஊர்வலம் நடத்தினர். அந்த ஊர்வலத்தில் ஆவேசமாசமாக முழக்கமிட்டு சென்றார் இராசேந்திரன். அடக்கு முறையின் ஒரு பகுதியாக நடந்த காவல் துறையினரின் துப்பாக்கி சூட்டுக்கு இராசேந்திரன பலியானார். அவரின் உடல் சிதம்பரத்தை அடுத்த பரங்கிப்பேட்டையில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது. அண்ணாமலை பல்கலைக்கழக மாணவர்களால் இராசேந்திரனக்கு சிலை வைக்கப்பட்டது " 



</doc>
<doc id="229777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229777" title="இசுட்டேட்டன் தீவு">
இசுட்டேட்டன் தீவு

இசுட்டேட்டன் தீவு ("Staten Island", ) அமெரிக்க மாநிலம் நியூயார்க்கில் உள்ள நியூயார்க் நகரத்தின் ஐந்து பரோக்களில் தென்மேற்கில் உள்ள பரோ ஆகும். நியூயார்க் மாநிலம் மற்றும் நகரத்தின் தெற்கு முனையில் இது அமைந்துள்ளது. இங்குள்ள "மாநாட்டு மாளிகைப் பூங்கா" நியூயார்க் மாநிலம் மற்றும் நியூயார்க் நகரத்தின் தெற்கு எல்லையாக உள்ளது. இந்த பரோவை நியூ செர்சியிலிருந்து "ஆர்தர் கில்", "கில் வான் குள்" என்ற இரு கடலோடைகள் பிரிக்கின்றன; நியூயார்க் நகரத்தின் மற்ற பகுதிகளிலிருந்து "நியூயார்க் விரிகுடா" பிரிக்கிறது. 2013 கணக்கெடுப்பின்படி இசுட்டேட்டன் தீவின் மக்கள்தொகை 472,621 ஆகும். நியூயார்க்கின் ஐந்து பரோக்களில் மிகவும் குறைந்த மக்கள்தொகை உள்ள பரோ இதுவாகும். ஆனால் பரப்பளவில் உடன் மூன்றாவது பெரிய பரோவாக உள்ளது. இதுவும் ரிச்மாண்ட் கவுன்ட்டியும் ஒரே நிலப்பரப்பை குறிக்கின்றன;1975 வரை இந்த பரோவும் ரிச்மாண்ட் பரோ என்றே அழைக்கப்பட்டு வந்தது. நகர அரசின் அக்கறையின்மையைக் கருதி இசுட்டேட்டன் தீவு சிலநேரங்களில் "மறந்துபோன பரோ" என இங்கு வாழ்வோரால் குறிப்பிடப்படுகின்றது.

வாகனப் போக்குவரத்துக்காக புரூக்ளினிலிருந்து "வெர்ரசானோ-நேரோசு" பாலம் மூலமாகவும் நியூ செர்சியிலிருந்து "அவுட்டர்பிரிட்ஜ் கிராசிங்", "கோத்தல்சு பாலம்", "பயோன் பாலம்" மூலமாகவும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. நியூயார்க் நகரத்தின் இந்த பரோ மட்டுமே சப்வே தொடர்வண்டியால் இணைக்கப்படாது உள்ளது. இசுட்டேட்டன் தீவு கட்டணமில்லாத குறுங்கப்பல் சேவையால் மேன்காட்டனுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. ஆண்டுக்கு 21 மில்லியன் பயணிகளை ஏற்றிச் செல்லும் இச்சேவை 1700 களிலிருந்து இயக்கத்தில் இருக்கின்றது. ஒன்பது குறுங்கப்பல்கள் பணியில் ஈடுபடுத்தப்பட்டுள்ளன. விடுதலைச் சிலை, எல்லிசு தீவு, மற்றும் கீழ் மேன்காட்டன் காட்சிகளை காணும் வாய்ப்புள்ளதால் சுற்றுலாப் பயணிகளிடமும் இச்சேவை மிகவும் பெயர் பெற்றுள்ளது. 



</doc>
<doc id="229782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229782" title="அரைல் ஆலைடு">
அரைல் ஆலைடு

கரிம வேதியியலில், அரைல் ஆலைடு ("aryl halide") எனப்படுவது ஒரு ஐதரசன் அணுவுக்குப் பதிலாக உப்பீனி என்றழைக்கப்படும் ஆலசன் அணு பதிலீடு செய்யப்பட்ட ஓர் அரோமேட்டிக் சேர்மம் ஆகும். இவை ஆலோஅரீன் ("haloarene") அல்லது ஆலசனோஅரீன் ("halogenoarene") என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. ஆலோ அரீன்கள் ஆலோஆல்கேன்களில் இருந்து வேறுபட்டவை, ஏனெனில் இவை தயாரிப்பு முறைகள் மற்றும் பண்புகளில் வேறுபாடுகளைக் கொண்டுள்ளன. ஆலோ அரீன் தொகுதியில் பரந்துபட்ட ஏராளமான சேர்மங்கள் காணப்பட்டாலும் முக்கியமானதாக கருதப்படுபவை அரைல் குளோரைடுகள் ஆகும்.

அரைல் ஆலைடுகள் பொதுவாக இரண்டு முறைகளில் தயாரிக்கப்படுகின்றன. அவை,


பிரெய்டெல் கிராப்ட் ஆலசனேற்றத்தில் ஒரு லூயி அமிலம் வினையூக்கியாகப் பயன்படுகிறது. பெரிக்கு குளோரைடு அல்லது அலுமினியம் குளோரைடு போன்ற பல உலோகக் குளோரைடுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மிக முக்கியமான அரைல் ஆலைடான குளோரோ பென்சீன் இம்முறையில் தயாரிக்கப்படுகிறது. பென்சீனின் ஒற்றை குளோரினேற்றம் எப்போதும் டை குளோரோ பென்சீன் வகை சேர்மங்களின் உற்பத்தியைத் துணைக்கொண்டே நிகழ்கின்றன. 

இலத்திரனை வழங்கும் அரீன் வகைகள் லூயி அமிலங்கள் இல்லாமலும் ஆலசன்களுடன் வினைபுரிகின்றன. உதாரணமாக, ஃபினால்கள் மற்றும் அனிலின்கள் குளோரின் மற்றும் புரோமின்களுடன் விரைவாக வினைபுரிந்து பல ஆலசன்கள் ஏற்ற விளைபொருட்களைத் தருகின்றன. இலத்திரன்கள் நிறைந்த அரீன்கள் மூலம் புரோமின் நீரை நிறமிழக்கச் செய்யும் புரோமின் சோதனை பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஒளி முன்னிலையில் அல்லது அதிக வெப்பநிலையில் அரீன்களின் நேரடி ஆலசனேற்றம் சாத்தியமாகிறது. ஆல்கைல் பென்சீன் சார்பு வழிப்பொருட்களில், ஆல்கைல் தொகுதிகள் முதலில் ஆலசனேற்றமடைகின்றன. வளையத்தில் ஆலசனேற்றம் நிகழ் ஒளி இல்லா நிலையில் லூயி அமிலம் தேவையாகிறது.

அரைல் ஆலைடு தயாரிக்கும் இரண்டாவது முக்கிய முறை சாண்ட்மேயர் வினையாகும். அரைல் அமைன்கள் எனப்படும் அனிலீன்கள் நைட்ரஸ் அமிலத்தின் உதவியால் டையசோனியம் உப்புகளாக மாற்றப்படுகின்றன. உதாரணமாக, தாமிர(I)குளோரைடு டையசோனியம் உப்புகளை அரைல் குளோரைடாக மாற்றுகிறது.. நைட்ரசன் வாயு வினையிலிருந்து வெளியேறி அரைல் குளோரைடு உருவாக்கத்திற்கான சாதகமான சூழலை ஏற்படுத்துகிறது. இதே போன்று சைமாண் வினை, டெட்ரா புளுரோ போரேட் அயனியை புளுரைடு வழங்கியாகப் பயன்படுத்துகிறது. காட்டர்மேன் வினையிலும் அரைல் டையசோனியம் உப்புகளைத் தக்க உலோக ஆலைடுகளின் முன்னிலையில் சிதைத்து அரைல் ஆலைடுகளைத் தயாரிக்கலாம். இவ்வினையில் தாமிர குளோரைடு அல்லது தாமிர புரோமைடிற்குப் பதிலாக தாமிரத்தூள் முறையாக ஐதரசன் குளோரைடு மற்றும் ஐதரசன் புரோமைடு முன்னிலையில் பயன்படுத்துவது கட்டாயமாகும்.

CHN + Cl → CHCl + N

CHN + Br → CHBr + N

அரைல் ஆலைடுகள் இயற்கையில் பரவலாக காணப்படுகின்றன. பொதுவாக கடல் உயிரினங்கள், கடல் நீரில் உள்ள குளோரைடு மற்றும் புரோமைடு உப்புகளைப் பயன்படுத்தி இவற்றை உற்பத்தி செய்கின்றன. குளோரினேற்றம் மற்றும் புரோமினேற்றம்செய்யப்பட்ட நறுமண சேர்மங்கள் பல இயற்கையில் உள்ளன. டைரோசின், டிரிப்தோபன், மற்றும் பல்வேறு பிரோல் வழிவகை சேர்மங்கள் இவற்றிற்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும். இவற்றில் சில இயற்கை அரைல் ஆலைடுகள் சில பயனுள்ள மருத்துவ குணங்களை வெளிப்படுத்துகின்றன

அரைல் ஆலைடுகளில் உள்ள CX பிணைப்பு தூரங்கள் எதிர்பார்க்கும் போக்குகளையே பின்பற்றுகின்றன. புளோரோ பென்சீன், குளோரோ பென்சீன், புரோமோ பென்சீன் மற்றும் மெத்தில் 4 அயோடோ பென்சீன் ஆகியவை முறையே 135.6 (4), 173.90 (23), 189.8 (1), மற்றும் 209,9 தூரங்களில் உள்ளன. 

ஓர் அரைல் ஆலைடின் மூலக்கூறு இரண்டு பகுதிகளைக் கொண்டது:


இக்காரணத்தால் அரைல் ஆலைடுகளுடன் வினைபுரியும் தன்மை வளையத்தைப் பொருத்தும் ஆலசன் அணுக்களைப் பொருத்தும் அமைகின்றன.

இவ்வினைகள் கருகவர் அரோமேட்டிக் பதிலீட்டு வினைகள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. ஆல்கைல் ஆலைடுகளைப் போல அரோமேட்டிக் ஆலைடுகள் கருக்கவர் பதிலீட்டு வினைக்கு எளிதாக உட்படுவதில்லை. இத்தகைய குறைந்த வினைத்திறனுக்கான காரணம் என்னவென்றால் ஆல்கைல் ஆலைடுகளுடன் ஒப்பிடும்போது அரைல் ஆலைடுகளிலுள்ள C - X பிணைப்பு குட்டையானது மற்றும் வலுவானது.மேலும் அரோமேட்டிக் வளையமானது உயர்ந்த எலக்ட்ரான் அடர்த்தியின் மையமாக π எலக்ட்ரான் விரவிய பண்பினால் அமைகிறது. எனினும் கடுமையான நிபந்தனைகளின் போது அரைல் ஆலைடுகளிலுள்ள ஆலசன் கருக்கவர் பதிலீட்டு வினைக்கு உட்படுகிறது.

CHCl + NaOH → CHOH + NaCl

CHCl + 2NH → CHNH + NHCl

CHCl + CUCN → CHCN + CUCl 

அரைல் ஆலைடுகளை ஈதரிலுள்ள சோடியத்துடனும் ஆல்கைல் அலைடுகளுடனும் சேர்த்து வெப்பப்படுத்தும்போது ஆல்கைல் பென்சீன் உண்டாகிறது .

CHBr + 2Na + CHBr → CH - CH + 2NaBr

ஆல்கைல் ஆலைடுகள் இல்லாத நிலையில் அரைல் ஆலைடுகள் ஈதர் கரைசலில் சோடியத்துடன் செயல்பட்டு இரு பென்சீன் வளையங்கள் பிணைக்கப்பட்ட இரட்டை அரைல் (biaryl) சேர்மங்களைத் தருகின்றன.இவ்வினை பிட்டிக் வினை என்றழைக்கப்படுகிறது.

CHBr + 2Na + CHBr → CH - CH + 2NaBr

சோடியம் ஐதராக்சைடிலுள்ளநிக்கல்-அலுமினியம் கலவையால் ஒடுக்கப்படும் போது அரைல் ஆலைடுகள் அதனுடன் தொடர்புடைய அரீன்களைத் தருகின்றன.

CHCl + 2[H] → CH + HCl

உலர் ஈதரில் மக்னீசியம் தூளுடன் சேர்த்து கொதிக்க வைக்கும் போது அரைல் புரோமைடுகளும் அரைல் அயோடைடுகளும் கிரின்யார் கரணிகளைத் தருகின்றன. ஈதருக்குப் பதிலாக டெட்ரா ஐதரோ ஃபியூரானைப் பயன்படுத்தினாலும் இவ்வினை நிகழ்கிறது.

இவ்வினைகள் எலக்ட்ரான் கவர் அரோமேட்டிக் பதிலீட்டு வினைகள் என்றழைக்கப்படுகின்றன. அரைல் ஆலைடுகள், ஆலசன் ஏற்றம், நைட்ரோ ஏற்றம், சல்போனிக் ஏற்றம், ஆல்கைல் ஏற்றம் போன்ற எலக்ட்ரான் கவர் அரோமேட்டிக் பதிலீட்டு வினைகளுக்கு உட்படுகின்றன. அரைல் ஆலைடில் உள்ள ஆலசன் எலக்ட்ரான் கவர் காரணிகளை ஆர்த்தோ அல்லது பாரா இடங்களுக்கு வழிப்படுத்துகின்றன.

அடர் கந்தக அமிலத்தின் முன்னிலையில் குளோரோ பென்சீன் டிரை குளோரோ அசிட்டால்டிகைடுடன் குளோரால் வினைபுரிந்து டைகுளோரோ டைஃபினைல் டிரைகுளோரோ ஈத்தேன் என்ற பூச்சிக்கொல்லியைக் கொடுக்கிறது.

ரோடோகோக்கஸ் பினோலிகஸ் என்ற பாக்டீரிய இனம் டைகுளோரோ பென்சீனை ஆதார கரிமமாக சிதைவுறச் செய்கிறது

குளோரோ பென்சீன், ஃபீனால் மற்றும் நைட்ரோ குளோரோ பென்சீன் ஆகியவற்றைத் தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது.ஃபீனால் மற்றும் நைட்ரோ பென்சீன்கள் அசோ மற்றும் சல்ஃபர் சாயங்கள் தயாரிக்கப் பயன்படுகின்றன. டி.டி.டீ(DDT), பி.எச்.சி (BHC)போன்ற பூச்சிக் கொல்லிகள் தயாரிக்கவும் பயன்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="229783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229783" title="சோனிபத்">
சோனிபத்

சோனிபத் என்பது அரியானாவில் உள்ள நகரம். இது இந்திய மாநிலமான அரியானாவில் சோனிபத் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இந்த மாவட்டத்தின் தலைமையகத்தைக் கொண்டுள்ளது. இதை பாண்டவர்கள் நிறுவியதாகவும், இதற்கு சுவர்ணபிரஸ்தம் என்ற பெயர் இருந்ததாகவும் நம்புகின்றனர். 





</doc>
<doc id="229792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229792" title="த ஹங்கர் கேம்ஸ்: பார்ட் 1">
த ஹங்கர் கேம்ஸ்: பார்ட் 1

த ஹங்கர் கேம்ஸ்: பார்ட் 1 () இது 2014ஆம் ஆண்டு திரைக்கு வந்த அறிவியல் கற்பனை சாகசத் திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தை பிரான்சிஸ் லாரன்ஸ் இயக்க, நீனா ஜேகப்ஸன் மற்றும் ஜான் கிளிக் தயாரித்துள்ளார்கள். இந்த திரைப்படத்துக்கு டேனி ஸ்ட்ராங் மற்றும் பீட்டர் க்ரெய்க் கதை எழுதியுள்ளார்கள். இது த ஹங்கர் கேம்ஸ் திரைப்படவரிசையில் 3ஆம் பாகம் ஆகும்.

இந்த திரைப்படத்தில் ஜெனிபர் லாரன்ஸ், ஜோஷ் ஹட்சர்சன், லியம் ஹெம்ஸ்வர்த், வூடி ஹாரெல்சன், எலிசபெத் பாங்க்ஸ், ஜூலியானா மூரே, பிலிப் சீமோர் ஹாப்மன், ஜெஃப்ரி ரைட், ஸ்டான்லி துச்சி, டொனால்ட் சதர்லேண்ட் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். இந்த திரைப்படம் நவம்பர் 21, 2014ஆம் ஆண்டு அமெரிக்காவில் வெளியாவுள்ளது.



</doc>
<doc id="229794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229794" title="பிரான்சிஸ் லாரன்ஸ்">
பிரான்சிஸ் லாரன்ஸ்

பிரான்சிஸ் லாரன்ஸ் () (பிறப்பு: மார்ச் 26, 1971 ) இவர் ஒரு அமெரிக்க நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவர் த ஹங்கர் கேம்ஸ் கட்சிங் பயர், போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="229795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229795" title="ஜோஷ் ஹட்சர்சன்">
ஜோஷ் ஹட்சர்சன்

ஜோஷ் ஹட்சர்சன் () (பிறப்பு: அக்டோபர் 12, 1992 ) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர் ஆவார். இவர் த ஹங்கர் கேம்ஸ், த ஹங்கர் கேம்ஸ் கட்சிங் பயர், உள்ளிட்ட திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="229804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229804" title="ஜாக் மா">
ஜாக் மா

ஜாக் மா (Jack Ma) அல்லது மா யுன் (马云) (பிறப்பு செப்டம்பர் 10, 1964) சீன தொழில் முனைவர் ஆவார். இவர் புகழ்பெற்ற இணையவழி வணிகத்தளங்களின் குழுமமான அலிபாபா குழுமத்தின் செயல் தலைவராவார். "ஃபோர்ப்ஸ்" இதழின் முகப்புப் பக்கத்தில் இடம் பெற்ற முதல் சீன நாட்டில் வாழும் சீனராவார்.

மா சீனாவில் சிஜியாங் மாநிலத்தில் அங்சூவில் செப்டம்பர் 10, 1964இல் பிறந்தார். இளம் அகவையிலேயே ஆங்கிலம் கற்க மிகுந்த ஆர்வம் காட்டிய மா அடுத்திருந்த தங்குவிடுதியிலிருந்த வெளிநாட்டவருடன் உரையாட 45 நிமிடங்கள் மிதிவண்டியில் செல்வார். கட்டணமில்லா சுற்றுலா வழிகாட்டியாக தனது ஆங்கிலத் திறனை வளர்த்துக் கொண்டார். பின்னர் அங்சூ ஆசிரியக் கல்லூரியில் பயின்றார் (இது தற்போது "அங்சூ நார்மல் பல்கலைக்கழகம்" எனப்படுகிறது). 1988இல் ஆங்கிலத்தில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார். படிக்கும்போதே மாணவர் தலைவராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். தொடர்ந்து அங்சூ டியான்சி பல்கலைக்கழகத்தில் ஆங்கிலம் மற்றும் பன்னாட்டு வணிக விரிவுரையாளராகப் பணியாற்றினார். 

மா முதலில் தமது அமெரிக்க நண்பர்களின் உதவியுடன் சீன நிறுவனங்களுக்கு வலைத்தளங்கள் உருவாக்கலானார்.

1995இல் மா சீன யெல்லோப்பேஜசு என்ற இணையதளத்தை நிறுவினார்; இதுவே சீனாவின் முதல் இணையவழி நிறுவனமாக பரவலாக நம்பப்படுகிறது. 1998 முதல் 1999 வரை "சீன பன்னாட்டு மின்னணுவியல் வணிக மையம்" என்ற தகவல்தொழினுட்ப நிறுவனத்தின் தலைவராக பொறுப்பேற்றார்; இது அரசுத்துறையில் வெளிநாட்டு வணிகம் மற்றும் பொருளியல் ஒத்துழைப்பு அமைச்சரகத்தின் கீழ் இயங்கியது. 1999இல் சொந்தமாக அலிபாபாவை நிறுவினார்; சீனாவில் இயங்கிய வணிகரிடை சந்தைக்கடையான இது 240 நாடுகளிலும் ஆட்சிப்பகுதிகளிலும் இருந்த 79 மில்லியன் உறுப்பினர்களைக் கொண்டதாக தற்போது வளர்ந்துள்ளது. செப்டம்பர் 2014இல் தனது பங்குகளை விற்பனை செய்து $20 பில்லியன் பணமெழுப்ப ஆரம்ப பொது விடுப்புகள் அறிக்கையை வெளியிட்டது. மா தற்போது அலிபாபா குழுமத்தின் செயல் தலைவராக உள்ளார். இக்குழுமத்தில் "அலிபாபா.கொம்", "டாவோபாவோ சந்தையிடம்", "இட்டிமால்", "இடாவோ", "அலிபாபா மேகக் கணிமை", "யுகுசுவான்", "1688.கொம்", "அலிஎக்சுபிரசு.கொம்", "அலிப்பே" என்ற முதன்மையான ஒன்பது நிறுவனங்கள் உள்ளடங்கியுள்ளன. 

நவம்பர் 2012இல் அலிபாபாவின் இணைய பரிவர்த்தனைகள் ஒரு டிரில்லியன் யுவானாக இருந்தது. இதனால் மா "டிரில்லியன் ஹூ" எனப்படுகிறார்; சீனமொழியில் "டிரில்லியன் யுவான் மார்கிசு" எனப் பொருள்படும்.
ஜாக் மா சாங் யிங்கை மணந்துள்ளார். இவர்களுக்கு ஒரு மகளும் ஒரு மகனும் உள்ளனர். இவரது மகன் கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகம் (பெர்க்லி)யில் பட்டப்படிப்பை மேற்கொண்டுள்ளார்.



</doc>
<doc id="229807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229807" title="சுவேதா சௌத்ரி">
சுவேதா சௌத்ரி

சுவேதா சௌத்ரி (பிறப்பு : 3 சூலை 1986 ), இந்திய விளையாட்டு வீராங்கனை. இவர் 10 மீட்டர் காற்றழுத்த வெடிகுழல் பிரிவிலும், 25 மீட்டர் விளையாட்டு வெடிகுழல் பிரிவிலும் பங்கேற்கும் குறி பார்த்துச் சுடுதல் வீராங்கனை. 2014 ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் 10 மீட்டர் காற்றழுத்த வெடிகுழல் பிரிவில் 176.4 புள்ளிகள் பெற்று வெண்கலப் பதக்கம் வென்றார் .


</doc>
<doc id="229809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229809" title="ஜீத்து ராய்">
ஜீத்து ராய்

ஜீத்து ராய் (பிறப்பு : 26 ஆகத்து , 1987 ), இந்திய விளையாட்டு வீரர். இவர் குறிபார்த்துச் சுடும் விளையாட்டு வீரர். 10 மீட்டர் காற்றழுத்த வெடிகுழல் பிரிவிலும், 50 மீட்டர் வெடிகுழல் பிரிவிலும் பங்கேற்றுள்ளார். 2014 ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் 50 மீட்டர் காற்றழுத்த வெடிகுழல் பிரிவில் தங்கப் பதக்கமும், 10 மீட்டர் காற்றழுத்த வெடிகுழல் பிரிவில் வெண்கலப் பதக்கம் வென்ற அணியிலும் இடம் பெற்றார்.


</doc>
<doc id="229813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229813" title="திருவேடகம் ஏடகநாதேசுவரர் கோயில்">
திருவேடகம் ஏடகநாதேசுவரர் கோயில்

திருவேடகம் ஏகடநாதேசுவரர் கோயில் தேவாரப் பாடல் பெற்ற தலங்களில் பாண்டிய நாட்டுத் தலங்களில் ஒன்றாகும். சம்பந்தர் பாடல் பெற்ற இத்தலம் மதுரை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தலத்தில் சம்பந்தர் ஆற்றிலிட்ட தலம் எதிரேறிக் கரையடைந்தது என்பது தொன்நம்பிக்கை.

மதுரை மாவட்டம், சோழவந்தான் அருகே திருவேடகம் எனும் கிராமத்தில் அமைந்துள்ள ஏடகநாதர் கோயில் திருஞானசம்பந்தரால் தேவாரப் பாடல் பெற்ற சிவத்தலமாகும். இத்தலத்தின் மூலவர் ஏடகநாதேஸ்வரர், தாயார் ஏலவார்குழலி. இத்தலத்தின் தலவிருட்சமாக வில்வ மரமும், தலத்தின் தீர்த்தமாக பிரம தீர்த்தக்குளம் மற்றும் வைகை ஆறு ஆகியவை உள்ளன.

திருஞானசம்பந்தர் எழுதிய ’வாழ்க அந்தணர்’ என்ற திருப்பதிகம் எழுதிய ஓலை வைகையாற்று வெள்ளத்தை எதிர்த்து கரையை அடைந்த தலம்.

மதுரையில் இருந்து வடக்கே வைகை நதியின் கரையோரம் அமைந்துள்ள சிவத்தலம் திருவேடகம். இங்கு வைகை நதி தெற்கு வடக்காக ஓடுவதால் காசிக்கு நிகரான சிறப்பு உடையதாக இத்தலம் கருதப்படுகிறது. இத்தலத்தில் ஒரு நாள் தங்கி இருந்து இறைவனை முழுமனதுடன் பூஜை, அர்ச்சனை முதலியன செய்து வழிபட்டால் காசியில் ஆயுள் முழுவதும் வாழ்ந்த புண்ணியம் கிடைக்கும் என்று கூறப்படுகிறது. பிரம்மா, பராசரர், வியாசர் ஆகியோர் இத்தலத்தில் இறைவனை வழிபட்டுள்ளனர். இக்கோவிலில் உள்ள காலபைரவர் சந்நிதியும் மிகவும் விசேஷமானது. தல வரலாறு: மதுரையை அரசாண்டு வந்த கூன்பாண்டியன் சமண சமயத்தைச் சார்ந்தவன். அவன் மனைவி மங்கையர்க்கரசி ஒரு சிறந்த சிவ பக்தை. 63 நாயன்மார்களில் ஒருவராகத் திகழ்பவள். சைவத்தைக் காப்பாற்ற மங்கையர்க்கரசி அழைப்பின் பேரில் திருஞானசம்பந்தர் மதுரைக்கு வந்தபோது திருநீறு பூசி அரசன் கூன்பாண்டியனின் வெப்ப நோய் நீங்க உதவினார். அங்கிருந்த சமணர்கள் ஆத்திரமுற்று சம்பந்தருடன் அனல் வாதம் புனல் வாதம் புரிந்தனர். சமணர்கள் தங்கள் ஏட்டை தீயில் இட்ட போது அது எரிந்து சாம்பல் ஆயிற்று. ஆனால் சம்பந்தர் திருநள்ளாற்றுப் பதிகம் எழுதிய ஏட்டை தீயில் இட்ட போது அது எரிந்து சாம்பல் ஆகாமல் பச்சையாகவே இருந்தது. பின்பு புணல் வாதத்தின் போது சமணர்கள் எழுதிய ஏட்டை ஆற்றில் விட்ட போது அது ஆற்றுடன் சென்றது. ஆனால் சம்பந்தர் "வாழ்க அந்தணர் " என்று தொடங்கும் பதிகம் எழுதியிட்ட ஏட்டை வைகை ஆற்றில் விட்ட போது அது வைகை நதியின் நீரோட்டத்தை எதிர்த்து சென்றது. மதுரை பாண்டிய மன்னனின் மந்திரி குலச்சிறையார் என்பவர் குதிரையின் மீதேறி வைகை நதியின் நீரோட்டத்தை எதிர்த்து செல்லும் ஏட்டைப் பின் தொடர்ந்து செல்ல அது ஓரிடத்தில் வைகை ஆற்றின் கரையில் ஒதுங்கியது. பாண்டிய மன்னன் ஏடு ஒதுங்கிய இடத்தில் ஒரு சிவலிங்கத்தைக் கண்டு அங்கு ஒரு ஆலயம் எழுப்பினான். அதுவே திருவேடகம் என்ற இந்த பாடல் பெற்ற ஸ்தலம்

தற்போது (டிசம்பர் 2015) இக்கோயிலில் திருப்பணி நடைபெற்றுக்கொண்டிருக்கின்றது.


</doc>
<doc id="229814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229814" title="திருவேடகம்">
திருவேடகம்

திருவேடகம் சோழவந்தான் மற்றும் மதுரைக்கு இடையே உள்ள ஒரு சிற்றூர் ஆகும். இக்கிராமம் மதுரையிலிருந்து பதினெட்டு கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் சோழவந்தானிலிருந்து மூன்று கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. இது மதுரை மாவட்டத்தில் வாடிப்பட்டி வட்டத்தின் நிர்வாகப் பிரிவின் கீழ் உள்ளது. வைகை ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ள இங்கு அமைந்துள்ள ஏடகநாதேசுவரர் கோயில் பழங்காலத்திய சிவாலயங்களில் ஒன்றாகும். இங்கு தன்னாட்சி பெற்ற கலை மற்றும் அறியல் கல்லூரியாக விவேகானந்தர் கல்லூரி உள்ளது. .


</doc>
<doc id="229819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229819" title="பொறையாற்றுக் கிழான் நற்றேர்ப்பெரியன்">
பொறையாற்றுக் கிழான் நற்றேர்ப்பெரியன்

பொறையாற்றுக் கிழான் நற்றேர்ப்பெரியன் என்பவன் சோழ நாட்டிலுள்ள குறுநில மன்னனாவான். அழுந்தூர்வேள் திதியன் என்பவனின் காவல் மரத்தை அன்னி வெட்டியபோது அவ்வன்னிக்கு இப்பெரியன் துணை போனான். சங்க கால அரசன் பெரியன் பொறையாற்று கிழான் எனக் குறிப்பிடப்படுகிறான். இவன் சிறந்த கொடையாளி. பொறையாறு என்பது இவனது ஊர். இவன் புறந்தை என்னும் உரைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்டுவந்தான்.

வேங்கட நாட்டில் வாழ்ந்த புலவர் கல்லாடனார் இவனைக் கண்டு பரிசில் வேண்டிப் பாடித் தன் வறுமையைப் போக்கிக்கொண்டார்.

பாட்டுப் பாடுபவர்களை இவன் தன் அன்பு வலைக்குள் திளைக்குமாறு செய்திருந்தான். 

ஒருகாலத்தில் வேங்கட மலைக்கு வடக்கிலிருந்த நல்ல நெல் விளையும் நிலத்தைக் கொண்ட கல்லாடம் என்னும் ஊரில் வாழ்ந்த கல்லாடனார் என்னும் புலவரின் குடும்பம் பசியால் வாடியபோது இந்த ஊர் பொறையாற்றுக்கு வந்து அரசன் பெரியன் கொடையால் தம் பசியைப் போக்கிக்கொண்டது.

இவனைப் பொருத்தமட்டில் பெரியன் என்னும் சொல் பெருமை மிக்க இவனது உள்ளத்தைக் குறிக்கும்.
உருவத்தால் பெரியவனாக விளங்கிய (விஸ்வரூபம் எடுத்த) திருமாலின் பெயர்களில் ஒன்று ‘பெருமால்’ (பெருமாள்). 
இதன் பண்டைய தமிழ் வடிவமே பெரியன். 
பெரியார் என்னும் சொல்லைப் போன்றது இது.



</doc>
<doc id="229827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229827" title="நாகமரம்">
நாகமரம்

நாகமரம் ("Mesua ferrea") எனப்படுவது நாகமரவினத் தாவரம் ஒன்றாகும். இத்தாவரத்தின் வடிவம், இதன் இலையமைப்பு, நறுமணம் மிக்க பூக்கள், வலிமையான பலகை என்பவற்றுக்காக இது அயன மண்டலப் பகுதிகளிற் பயிரிடப்படுகிறது. இலங்கையின் அயன மண்டலப் பகுதிகளைத் தாயகமாகக் கொண்ட இது இந்தியாவின் அசாம் மாநிலம், தென் நேபாளம், இந்தோசீனா, மலாயத் தீபகற்கம் என்பவற்றிற் பயிரிடப்படுகிறது. இதுவே இலங்கையின் தேசிய மரம் ஆகும்.

100 அடி உயரம் வரை வளரும் இத்தாவரத்தின் அடிப்பகுதி 2 மீ விட்டம் வரை வளர்வதுண்டு. இலங்கையின் ஈர வலயத்திற் கடல் மட்டத்திலிருந்து 1500 மீ உயரமான பகுதி வரையில் இத்தாவரம் பரவலாகக் காணப்படும். எளிமையான, ஒடுங்கிய, நீண்ட, கடும் பச்சை நிறமான இதன் இலைகள் 7-15 செமீ வரை வளரக்கூடியன. இதன் இலைகளின் கீழ்ப்புறம் சற்று வெள்ளையாக இருக்கும். இதன் இளந்தளிர்கள் செந்நிறத்திலிருந்து மஞ்சள் கலந்த ஊதா நிறம் வரையிலும் இருப்பதுடன் கீழ் நோக்கி வளைந்திருக்கும். இதன் பூக்கள் 4-7.5 செமீ வரையான விட்டம் கொண்டிருக்கும். நாகமரப் பூக்களில் வெள்ளை நிறத்திலான நான்கு இதழ்களும் நடுவில் மஞ்சள் நிறமான மகரந்தமும் காணப்படும்.

இலங்கையின் 96 எக்டேயர் (238 ஏக்கர்) பரப்பளவு கொண்ட தேசிய நாகமரக் காடு தன்னகத்தே ஏராளமான நாகமரங்களைக் கொண்டுள்ளது. இக்காடு 8 ஆம் நூற்றாண்டில் அனுராதபுரத்தில் ஆட்சி செய்த நான்காம் தப்புல மன்னனால் உருவாக்கப்பட்டதாகப் பொதுவாகக் கூறப்படுகிறது. அவ்வாறாயின், மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட காடுகளில் இதுவே மிகப் பழையதாகும். இது மட்டுமே உலர்வலயத்தில் அமைந்துள்ள ஈரவலய வன்பலகைத் தாவரக் காடாகும் என அறியப்படுகிறது.

நாகமரம் புன்னைமர இனத்தில் ஒன்று. புன்னாகம் மலையில் வளரும் மரம்.

பாரி வள்ளல் நாக மரங்கள் ஓங்கி வளர்ந்திருந்த நெடுவழியில் சென்றுகொண்டிருந்தபோது படரக் கொழுகொம்பு இல்லாமல் தவித்த சிறிய முல்லைக் கொடிக்குத் தன் பெரிய தேரையே படர்வதற்காக நிறுத்திவிட்டுச் சென்றானாம்.


இந்திய மொழிகளில் இதற்குப் பல பெயர்கள் கூறப்படுகின்றன.

சங்ககால மகளிர் குவித்து விளையாடிய மலர்களில் நாகம் , புன்னாகம் ஆகிய மலர்களும் இடம்பெற்றுள்ளன. புன்னாகம் மரத்தில் பூக்கும் மலர். ‘நறும்புன்னாகம்’ எனச் சங்கப்பாடல் குறிப்பிடுவதிலிருந்து இது மக்கள் விரும்பும் மணம் வீசக்கூடியது எனத் தெரியவருகிறது.




</doc>
<doc id="229828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229828" title="10 எண்றதுக்குள்ள">
10 எண்றதுக்குள்ள

10 எண்றதுக்குள்ள என்பது 2015 அக்டோபர் 21 இல் வெளியான ஒரு இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இப்படத்தை பிரபல இயக்குநரும், ஒளிப்பதிவாளருமான விஜய் மில்டன் இயக்கியுள்ளார். விக்ரம், சமந்தா ஆகியோர் முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர். இது ஏ. ஆர். முருகதாஸ் திரைப்பட தயாரிப்பகம் மற்றும் பாக்ஸ் ஸ்டார் ஸ்டுடியோஸ் இணைந்து தயாரித்த திரைப்படமாகும்.



</doc>
<doc id="229831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229831" title="காழ்வை">
காழ்வை

அகில் () அல்லது காழ்வை ("Aquilaria malaccensis") என்பது முதன்மையாக அதன் கட்டைகளுக்காகப் பெரு மதிப்பு மிக்கதாகக் கருதப்படும் தாவர இனம் ஒன்றாகும். இது வங்காளதேசம், பூட்டான், இந்தியா, இந்தோனேசியா, ஈரான், லாவோசு, மலேசியா, மியான்மர், பிலிப்பீன்சு, சிங்கப்பூர், தாய்லாந்து ஆகிய நாடுகளிற் காணப்படுகிறது. இது வளரும் இடங்களின் இழப்புக் காரணமாக இது அழிவாய்ப்பு இனமாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. திருக்காறாயில் திருத்தலத்தில் தலமரமாக விளங்குவது அகில் மரமாகும்.

காழ்வை என்னும் மலர் சங்க காலத்தில் மகளிர் குவித்து விளையாடிய மலர்களில் ஒன்று.

காழ் என்னும் சொல் தமிழில் வயிரத்தைக் குறிக்கும். வயிரம் என்பது ஓரரவுப் பயிரினத்தில் காணப்படும் கெட்டித் தன்மை.
அகக் காழ் கொண்டவற்றை மரம் என்றும், புறக் காழ் கொண்டவற்றைப் புல் என்றும் பழந்தமிழர் பாகுபடுத்துகின்றனர்.

பொதுவாகப் பூக்கள் மென்மையானவை. காழ்வை என்னும் பூவோ வன்மையானது. வளைந்துகொடுக்காதது. காழ்வை என்னும் சொல் அகில்-கட்டையைக் குறிக்கும். மகளிர் குவித்து விளையாடியதாகக் கூறப்படும் குறிஞ்சிப்பாட்டு மலர்களில் பூ இல்லாத சந்தனமர இலையும் ஒன்றாவது போல அகில்-மர இலைக்கொம்புகளும் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.

அகில் கள்ளியில் விளையும் நறுமணப் பொருள் <br>
கள்ளி வெயிலில் வெடித்து அகில் துகள்கள் அதிலிருந்து கொட்டும் 

"அகில்" நறுமணப் பொருள்களின் தயாரிப்புக்காகப் பெறப்படும் அகிற்கட்டைகளின் ("Agarwood") முதன்மையான வளப்பொருள் ஆகும். இதன் தண்டுப் பகுதியின் சுரப்பான அகிற் பிசின் நறுமணமானது ஆகும். உண்மையில் அகிற் பிசின் சுரக்கப்படுவது கரிய பூஞ்சண வகையொன்று இம்மரங்களைத் தொற்றுகையில் அதனை எதிர்ப்பதற்கான விளை பொருளாகவேயாகும்.



</doc>
<doc id="229836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229836" title="ரெனே டேக்கார்ட்">
ரெனே டேக்கார்ட்

ரெனே டேக்கார்ட் (அ) இரெனே தேக்கார்ட்டு ("René Descartes" பிரெஞ்சு மொழி: (மார்ச் 31, 1596 – பெப்ரவரி 11, 1650) , ஒரு பிரான்சு நாட்டு மெய்யியல் அறிஞர். இவர் வழக்கறிஞராகவும், அரசியல்வாதியாகவும்க கூட இருந்தார். இவரைத் தற்கால மேற்குலக மெய்யியலின் தந்தை எனப் பலரும் கருதுவர் .இவரது பல தத்துவங்கள் இன்றைய காலக்கட்டத்திற்கும பொருந்துமாறு உள்ளது. பிரான்சு நாட்டைச் சேர்ந்தவராக இருந்தாலும் அவர் 20 வருடங்கள் (1629-49) தனது வாழ்க்கையை டச்சுக் குடியரசில் கழித்தார். அங்குள்ள ராணுவத்தில் சேந்து பணியாற்றினார். இவர் கணிதத்துறையின் மேதைகளில் ஒருவர். இவர் இலத்தீன் மொழியில் "ரெனேட்டசு கார்ட்டேசியசு" ("Renatus Cartesius") என அறியப்படுகின்றார்.

இவர் 1596 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு 31 ஆம் தேதி பிரான்சு நாட்டிலுள்ள "லா ஹயே என் துரெய்ன்" எனுமிடத்தில் பிறந்தார். இவருக்கு ஒரு வயது இருக்கும் போது அவரது தாய்க்கு மற்றொரு குழந்தைக்கான பிரசவத்தின் போது இறந்து விட்டார்.. இவரின் தந்தை ஜோவோச்சிம் ஒரு அரசியல்வாதி. ரேன்னிலுள்ள பிரெட்டனி சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினராக இருந்தவர் .ரெனே தனது பாட்டி மற்றும் பெரிய மாமா ஆகியோருடன் வசித்துவந்தார்.டேக்காரட்டின் குடும்பம் ரோமானிய கத்தோலிக்க மதத்தைச் சார்ந்திருந்தாலும் அவர்கள் வசித்த போய்டோவ் பிராந்தியம் அவர்கள் மதத்திற்கு எதிர்கருத்துக் கொண்டோரின் (the Protestant Huguenots) கட்டுப்பாட்டில் இருந்தது .

1607 ஆம் ஆண்டில் அவரது உடல்நிலையின் காரணமாக லா-பிலெஞ்சிலுள்ள "ஜேசூயிட் கல்லூரியில்" நுழைந்தார் .அங்கே அவருக்கு கணிதம், இயற்பியல் மற்றும் கலிலியோவின் கண்டுபிடிப்பு வேலைகள் உள்ளிட்டவை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது . 1614 ஆம் ஆண்டில் பட்டம் பெற்றதற்குப் பின் 1615 முதல் 1616 வரை பொய்ட்டீர் பல்கலைக்கழகத்தில் இரண்டு வருடங்கள் படித்தார்.அங்கு இளங்கலை பட்டமும் பொதுச்சட்டவியல் தொழில் செய்ய உரிமமும் பெற்றார் அதனையடுத்து தனது தந்தையின் விருப்பப்படி வழக்கறிஞரானார். பின்னர் அங்கிருந்து பாரிசுக்கு இடம்பெயர்ந்தார்.
இவர் கல்லூரியில் கணிதம் பயின்றார். அதன்பாற் கொண்ட அன்பினால் இயற்பியலையும் பயின்றார். இவர் ஓரு சிறந்த எழுத்தாளர். தனது இளமையை பெரும்பாலும் டச்சுக் குடியரசில் கழித்த இவர் நவீன தத்துவவியலின் தந்தை எனப்புகழப்படுகிறார். இவருடைய எழுத்துகளில் தற்காலத்தில் மிக அதிகமாக வாசிக்கப்படும் மேற்கத்திய தத்துவங்களின் சாயல்கள் காணப்படும். இவருடைய 'மெடிடேசன்ஸ் ஆப் பர்ஸ்ட் பிலாசபி'(Meditations on First Philosophy) என்ற நூல் பல பல்கலைக் கழகங்களில் பாடமாக வைக்கப்பட்டுள்ளது.

1960 ல் டேக்காரட் டச்சு இராணுவத்திலிருந்து விலகினார் பின்னர் இத்தாலி நாட்டிலுள்ள பசிலிக்கா புனித இல்லத்திற்குச் சென்றார் பின்னர் பிரான்ஸ் செல்வதற்கு முன் பல நாடுகளுக்கு பயணம் மேற்கொண்டார். அடுத்த சில ஆண்டுகள் பாரிசில் காலத்தை கழித்தார்.அங்கு அவர் தனது முதல் கட்டுரையான "மனதின் திசை விதிகள்" ( "Regulae ad Directionem Ingenii") என்பதை முறையாக உருவாக்கியிருந்தார் . 1623 ல் லா ஹயே எனும் இடத்தை அடைந்தார். அவருடைய சொதடதுகடகலட அனைத்தையும் பங்குப் பத்திரங்களில் முதலீடு செய்திதிருந்தார். அம்முதலீடுகள் அவருக்கு வாழ்நாள் முழுவதும் ஒரு வசதியான வருமானத்தைக் கொடுத்தன. 1627 ஆம் ஆண்டில் பிரெஞ்சுப் படையைச் சேர்ந்த கார்டினல் ரிசெல்யூ வின் கீழ் என்ற கடற்கறை துறைமுக நகரமான "லா ரோசெல்லே" வின் முற்றுகையில் டேக்கார்ட் கலந்துகொண்டார். 

இவரின் கண்டுபிடிப்பான கார்டீசிய ஆய முறைமை (Cartesian coordinate system) கணிதத்தில் பெரும் பங்கு வகிக்கிறது. மேலும் பகுப்பாய்வு வடிவியலில் (analytical geometry) பெரிதும் பணியாற்றினார். இவரின் கண்டுபிடிப்புகள் பொறியியல், கணிதம், இயற்பியல் என பல துறைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

என்ன தான் ரேனே கணிதத்தில் நல்ல ஆர்வம் காட்டினாலும், அவர் மனதில் ஆன்மா தொடர்ப்பான பல சந்தேகங்கள் இருந்தன. மேலும் அவர் மதங்களை நம்பினாலும் அதனுள் காணப்படும் உண்மைகளை மட்டுமே ஆராயும் ஆர்வம் கொண்டவராக இருந்தார். அக்காலத்தில் இருந்த மதச் சடங்குகளை தவிர்த்து அதன் வழி அறிவியல் ஆராய்ச்சியை நடத்தினார். இவர் மனித வாழ்வின் முடிவு என்ன? அதே போல் ஆரம்பம் என்ன? நம்மை கடவுள் தான் உருவாக்கினார் என்றால் அவருக்கு அந்த அளவிற்கு யார் சுதந்திரம் தந்தது என்ற கேள்விகளை தன்னுள் எழுப்பிக்கொண்டு அதற்கான விடைகளை தேட ஆரம்பித்தார். நாம் வாழ்வதற்கு ஏதேனும் காரணம் உண்டா? நீங்களும் நானும் பிறந்ததிற்கு ஏதேனும் காரணம் உண்டா? என அனைத்தையும் ஆராய்ந்தார். அப்போது தான் அவருக்கு பொறி தட்டியது இவற்றை பற்றி நாம் சிந்திக்கிறோம் ஆனால் நம் சிந்தனை பற்றி நாம் உணருவதில்லை என்ற எண்ணம் அவருக்கு உதித்தது. பின் தனது சிந்திக்கும் திறனை ஆராய்ந்தார். சிந்தனை என்ற ஒரு செயல் நாம் செய்யும் ஒவ்வொரு செயலிலும் மறைமுகமாக இருப்பதை உணர்ந்தார். மேலும் அவையே மனிதனுக்கு இருக்கும் சக்திகளில் மிக வலிமை வாய்ந்தது எனவும் கருதினார். இறுதில் இவர் தனது ஆராச்சியின் முடிவை, "நான் சிந்திக்கிறேன், ஆகையால் நான் இருக்கிறேன்" ("I think, therefore I am") என தனது குறிப்பேட்டில் எந்தவித சந்தேகமின்றி எழுதினார்.

மேலும் மதங்களில் காணப்படும் தூய ஆவி, மற்றும் சாத்தான்களை பற்றி ஆராய்ந்து அவைகள் மனிதர்களால் மனிதர்களுக்கு திணிக்கப்பட்ட மூடநம்பிக்கைகள் மட்டுமே என்று கூறினார். இதனால் இவர் பல வழக்குகளை சந்தித்தார். ஆவிகளை ஆராயும் பணியில் இவர் தன்னை ஒரு ஆவி போல கற்பனை செய்து கொண்டார். பின்னர் அதன் உருவம், செயல் அனைத்தையும் கற்பனை செய்ய அவருக்கு மனம் தேவைப்பட்டது. அப்போது தான் அவருக்கு மனம் தொடர்பான சந்தேகம் எழுந்தது. மனம் என்றால் என்ன? அதுவும் கூட ஒரு வகையான சிந்தனையின் வெளிப்பாடுதான் என சிந்தித்தார். ஆகவே மனம் என்பது மூளை கொடுத்த சிந்தனையின் அதீத வெளிபாடு மட்டுமே என்று கூறினார். இந்த ஆராய்ச்சிக்காக இவர் தனது வீட்டை 17ம் நூற்றாண்டில் மாற்றியமைத்தார். இவரின் அறை ஒரு அடுப்பை போன்றது. அந்த அறையின் உட்புறத்தில் வெப்பம் வெளியிடுமாறு பலவகை முன் ஏற்பாடுகளுடன் கட்டப்பட்டது. ஆகையால் அக்காலத்தில் இவரை பலர் மனநோயாளி என்று நினைத்தனர்.

இவரின் வித்தியாசமான தேடுதலினால் இவரின் நண்பர் வட்டம் மிக குறைவாக காணப்பட்டது. இவர் ஒரு நாளின் பெரும் பகுதியை தனியே தன் அறையிலேயே கழிப்பார். தற்போது அவர் இருந்த அறை பிரான்சு அரசால் அருங்காட்சியகமாக மாற்றப்பட்டு பராமரிக்கப்படுகிறது. இவரின் இந்த தத்துவம் மத சடங்குகளில் பல முரண்பாடுகளை ஏற்படுத்தியதால், பல வழக்குகளை சந்தித்தார். பின் அனைவரின் முன்பு பொது மன்னிப்பு கேட்டதால் இவருக்கு மன்னிப்பு வழங்கப்பட்டது.

ரேனே இயற்கையின் உண்மையான தத்துவங்களை ஆராய்கையில் பல மத ரீதியான கருத்துகள் உடைக்கப்பட்டன. அவரின் தத்துவார்த்தங்களின் வழி இவ்வாறே காணப்பட்டது.

இவர் நீண்ட நாட்கள் நிமோனியா என்ற நோயால் தாக்கப்பட்டிருந்தார். அதன் விளைவாக இறந்தார்.

ஊடகம்- காணொளி

பொது

Stanford Encyclopedia of Philosophy



</doc>
<doc id="229841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229841" title="நித்திய கல்யாணி">
நித்திய கல்யாணி

நித்தியக கல்யாணி, நயனதாரா அல்லது பட்டிப்பூ என்றும் சுடுகாட்டுப்பூ (பூச்செடி) என்று அழைக்கப்படும் செடி, மடகாசுக்கரில் மட்டுமே காணப்பட்ட ஒருவகைச் செடியாக இருந்தது. பின்னர் இது வெப்பமண்டலப் பகுதிகளுக்கும், மென்வெப்பமண்டலப் படுதிகளுக்கும் பரவியது. இச்செடியின் பூ வெள்ளை நிறத்திலோ, இளஞ்சிவப்பு நிறத்திலோ காணப்படும். பூவிதழ்கள் கூடும் நடுப்பகுதியில் அடர்ந்த சிவப்பு நிறமாகக் காணப்படும். இதன் உயிரியல் வகைப்பாட்டுப் பெயர் "காத்தராந்தசு ரோசியசு" (Catharanthus roseus) என்பதாகும்.

மடகாசுக்கரில் இயற்கையில் காணப்படும் வகையான இச்செடி இன்றையச் சூழலில் அருகிவருகின்றது. இதற்கான காரணம் காடுகளை வெட்டியும் எரித்தும் வேளாண்மை செய்யும் முறையால் இயற்கைச் சூழிடங்கள் அழிகின்றன

இம்மருந்துச்செடி ஏறத்தாழ ஒரு மீட்டர் உயரம் வளரும். இரு மாதங்களில் 60 முதல் 80 சென்றி மீட்டர் உயரம் வளரும் செடியாகும். இதன் இலைகள் நீள்வட்ட வடிவில் 2.5 – 9 செ.மீ நீளமும் 1 – 3.5 செ.மீ அகலமும் கொண்டதாக இருக்கும். அகலமான இந்த இலைகளின் மேற்பரப்பு பளபளப்பாகவும், நுண்மயிர்கள் இல்லாமலும் இருக்கும். இலைகள் எதிரெதிராக அமைந்திருக்கும். இலைக்காம்பு 1 - 1.8 செ.மீ நீளம் இருக்கும். இலையின் நடு நரம்பு வெளிறிய பச்சை நிறத்தில் இருக்கும். இலைக்காம்பு 

நீரிழிவு, சிறுநீர்த்தாரை, வெள்ளை இரத்தப்புற்று நோய். இப்பூச்செடியில் இருந்து இரத்தப் புற்றுநோய் (இலூக்கேமியா), சர்க்கரை நோய் போன்ற நோய்களுக்கான மருந்துகள் பிரித்தெடுக்கப்படுவதால் அதிகம் அறியப்படுகின்றது. குறிப்பாக வின்பிளாசிட்டீன், வின்க்கிரிசுட்டீன் போன்ற உயிர்வேதிப் பொருள்கள் பிரித்தெடுக்கப்படுகின்றன. சென்னை கிருத்துவக் கல்லூரியிலும் மேலை நாடுகளிலும் இதற்கான ஆய்வுகள் நடைபெறுகின்றன.

நித்ய கல்யாணி செடியிலை நேரடியாக உட்கொள்வது தீவிர நச்சுத்தன்மையை உடலில் உண்டாக்கும்


</doc>
<doc id="229843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229843" title="அலிபாபா குழுமம்">
அலிபாபா குழுமம்

அலிபாபா சார்பு வைப்புக் குழுமம் ("Alibaba Group Holding Limited", 阿里巴巴集团, ) சீனாவின் "அங்சூ"விலிருந்து இயங்கும் இணையவழி இலத்திரனியல் வணிக நிறுவனங்களின் சார்பு வைப்பு பொதுப்பங்கு நிறுவனமாகும். இந்நிறுவனங்கள் இணையவழி வணிகரிடை வர்த்தகங்களுக்கு வழிகோலும் வலைத்தளங்களையும், இணையவழி சில்லறை மற்றும் பணப்பட்டுவாடா சேவைகளையும் கடைகளுக்கானத் தேடுகருவியையும் மேகக் கணிமை தரவு சேவைகளையும் வழங்கி வருகின்றன. இந்தக் குழுமம் 1999இல் ஜாக் மாவால் நிறுவப்பட்டது. முதலில் அலிபாபா.கொம் என்ற வலைத்தளத்தை சீனத் தயாரிப்பாளர்களை வெளிநாட்டு வணிகர்களுடன் இணைக்க வழிசெய்வதற்காக ஜாக் மா உருவாக்கினார். 

2012இல் அலிபாபாவின் இரண்டு வலைவாசல்கள் 1.1 டிரில்லியன் யுவான் ($170 பில்லியன்) மதிப்புள்ள விற்பனையை கையாண்டுள்ளன; இது இதன் போட்டியாளர்களான இபே மற்றும் அமேசான்.காம் நிறுவனங்களின் கூட்டு விற்பனைகளை விட கூடுதலாகும். செப்டம்பர் 19, 2014 அன்று வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க ஆரம்ப பொது விடுப்பின்போது (IPO) பங்குச்சந்தை மூடும் நேரத்தில் இந்த நிறுவனத்தின் சந்தை மதிப்பீடு US$231 பில்லியனை எட்டியது.

அலிபாபாவின் நுகர்வோருக்கிடை வலைவாசல், இபேயை ஒத்த, டாவோபாவோவில் பில்லியனுக்கும் கூடுதலான பொருட்கள் விற்கப்படுகின்றன; உலகில் மிகவும் கூடுதலாகப் பார்வையிடப்படும் முதல் 20 வலைத்தளங்களில் ஒன்றாக விளங்குகிறது. சீனாவில் 2013இல் கையாளப்பட்ட மொத்த பொதிகளில் 60% அலிபாபாவின் குழும நிறுவனங்களின் வலைத்தளங்கள் மூலமாகவே அனுப்பப்பட்டுள்ளன. இது செப்டம்பர் 2014இல் 80% ஆக உயர்ந்துள்ளது. அலிப்பே எனப்படும் பணப்பட்டுவாடா சேவை சீனாவின் இணைய பரிவர்த்தனைகளில் கிட்டத்தட்ட பாதிக்கும் மேலாக கையாண்டுள்ளது.
அலிபாபா இந்தியாவில் காலடி பதிக்க திட்டமிட்டுள்ளது; இதற்காக செப்டம்பர் 2014இல் இசுனாப்டீல் நிறுவனத்துடன் பேச்சு வார்த்தை நடத்தி வருகிறது.



</doc>
<doc id="229847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229847" title="திருத்துலைவில்லி மங்கலம்">
திருத்துலைவில்லி மங்கலம்

திருத்துலைவில்லி மங்கலம் (திருத்தொலைவில்லிமங்களம், இரட்டை திருப்பதி)108 வைணவத் திருத்தலத்தில் ஒரு திவ்ய தேசம். இரண்டு திருக்கோயில்கள் சேர்ந்து ஒரு திவ்ய தேசத் திருத்தலமாகக் கருதப்படுகின்றது. எனினும் நம்மாழ்வார் இரண்டு பெருமாள்களையும் தனித்தனியே பெயரிட்டுள்ளதால் நவதிருப்பதிகள் கணக்கில் இரண்டு திருத்தலங்களாகக் கொள்வது மரபு. தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

ஆத்ரேயசுப்ரபர் எனும் ரிஷி, யாகம் செய்வதற்காக இத்தலத்தில் நிலத்தை உழுத போது ஒளிரும் வில்லையும் தராசையும் கண்டு ஆச்சரியமடைந்து கையில் எடுக்க, அவை சாப விமோசனம் பெற்று ஆண், பெண்ணாக உருப்பெற்றன. குபேரனை மதிக்காததால் சாபம் பெற்றதாகக் கூறினர். 
இதனாலேயே இவ்வூர் துலை, வில்லி மங்கலம் எனும் பெயர் பெற்றது. 

பின்னர் யாகம் நடத்தி அவிர்பாகத்தை தேவர்களுக்குத் தந்த சுப்ரரும், பெற்ற தேவர்களும் திருமாலைத் தொழுது வழிபட திருமால் காட்சியளித்தார். தேவப்பிரான் எனும் திருப்பெயரும் பெற்றார்.

இத்திருத்தலம் இரட்டைத் திருப்பதியில் தெற்கு திருக்கோயில் ராகு அம்சம் திருக்கோயில். 

தினந்தோறும் தேவர்பிரானுக்கு தாமரை மலர் கொண்டு வழிபாடு செய்து வந்தார் சுப்ரரர். இத்தகைய அழகு வாய்ந்த மலர்களை சுப்ரரர் எங்கிருந்து கொணர்கிறார் என்றறிய பெருமாள், சுப்ரரர் தாமரை மலர்களை தடாகத்தில் இருந்து எடுக்கவரும் போது பின்தொடர்ந்து வரவே, சுப்ரரர் காரணம் வினவினார். செந்தாமரை மலர்கள் கொண்டு செய்த வழிபாட்டில் மயங்கி வந்ததாகவும் அங்கேயே தமக்கு ஓர் ஆலயம் எழுப்பவும் கூறினார் பெருமாள்.

இத்திருத்தலம் இரட்டைத் திருப்பதியில் வடக்கு திருக்கோயில்.கேது அம்சம் திருக்கோயில். 

நவதிருப்பதியில் அரசு போக்குவரத்துவசதி குறைவாக உள்ள திருத்தலம்.நடைமுறைப் பெயர் இரட்டைத் திருப்பதி என்பதே.



</doc>
<doc id="229848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229848" title="சோனிபத் மாவட்டம்">
சோனிபத் மாவட்டம்

சோனிபத் மாவட்டம் இந்திய மாநிலமாகிய அரியானாவில் உள்ள 21 மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் சோனிபத்தில் உள்ளது. இது தில்லி, குர்காவுன், பரிதாபாது, நொய்டா, காசியாபாத் உள்ளிட்ட பகுதிகளைக் கொண்ட தேசிய தலைநகர் பகுதிக்கு உட்பட்டது.

இது நான்கு வட்டங்களைக் கொண்டது.
அவை:

இது ஆறு சட்டமன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டது.
அவை:



</doc>
<doc id="229850" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229850" title="மறைக்கப்பட்ட இந்தியா (நூல்)">
மறைக்கப்பட்ட இந்தியா (நூல்)

மறைக்கப்பட்ட இந்தியா எனப்படுவது தமிழ் எழுத்தாளர் எஸ். ராமகிருஷ்ணன் எழுதிய ஒரு வரலாறு கட்டுரைத் தொகுப்பு நூலாகும். இந்நூலில் பல வரலாற்றுச் செய்திகளும் நிகழ்வுகளும் பதிவு செய்யப் பட்டுள்ளன. கால ஓட்டத்தில் மறைக்கப்பட்ட வரலாற்றுத் தலைவர்கள், அறிஞர்கள், கல்வி நிலையங்கள், போராட்டங்கள் எனப் பலவற்றை வெளிச்சத்திற்குக் கொண்டு வந்துள்ளார் இந்நூலாசிரியர். இந்த நூல் ஜூனியர் விகடன் என்னும் இதழில் ஒரு தொடராக வெளிவந்தது.

'புத்தனைத் தேடிய பயணி' என்னும் தலைப்பில் யுவான் சுவாங் 17 ஆண்டுகள் பயணம் செய்த விவரங்களை விரிவாக எழுதியுள்ளார். மேலும் இந்தியாவின் மூன்று அடையாளங்கள், டாக்கா மஸ்லின் துணி, பிரம்ம சமாஜம், ஜந்தர் மந்தர், தாகூரின் கல்வி முறை, மொகலாய ஓவியங்கள், கொடுங்கோல் சமீன்தார்கள், இந்தியாவில் ஆர்மீனியர்கள், இண்டிகோ புரட்சி, நேதாஜியின் டோக்யோ கேடட்ஸ், பஞ்சாபிகள் படுகொலை என்னும் பொருள்களில் பல வரலாற்றுத் தகவல்களை ஆசிரியர் வழங்கியுள்ளார்.










இந்த நூல் விகடன் பிரசுரத்தால் 2013 இல் வெளிவந்தது.



</doc>
<doc id="229853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229853" title="தொடர்பாடல்">
தொடர்பாடல்

தொடர்பாடல் ("communication") என்பது ஓரிடத்தில் இருந்து இன்னொரு இடத்திற்கு தகவலைக் கடத்துதலாகும். இது பொதுவாக மொழியூடாகவே நடைபெறுகின்றது. தகவல் தொடர்பானது ஒரு மூலத்திலிருந்து மற்றொன்றுக்கு செய்தியை மாற்றுவதாகும். குறியீடுகள் மற்றும் செமியாடிக் விதிகளின்படி இருவர் அடையாளங்களை வைத்தும் தொடர்பு கொள்ளலாம். பேச்சு, எழுத்து அல்லது குறியீடுகளின் மூலம் செய்திகள், கருத்துகள், சிந்தனைகளின் பரிமாற்றம் அல்லது அறிவித்தல் தொடர்பு கொள்வதைக் குறிக்கின்றது. இந்த இருதரப்பட்ட நடை முறையின் மூலம், சிந்தனைகள், உணர்ச்சிகள் மற்றும் எண்ணங்கள் ஒரு பொதுவான உடன்பாட்டுக்குள்ளான திசை அல்லது இலக்கை நோக்கி செல்கின்றன. தொடர்பு கொள்ளுதலை ஒரு கல்வி முறையாகப் பார்க்கையில் அதற்கு நீண்ட வரலாறு உண்டு.

தகவல் தொடர்பு என்பது அனுப்புனர் ரகசிய குறியீடுகளாகச் செய்தியைத் தொகுத்து பெறுனருக்கு அனுப்புவது ஆகும். அனுப்பப்பட்ட செய்தியை சரி செய்து புரிந்து கொண்ட பின்னர் அதற்கு மறுமொழி கூறுகிறார் பெறுநர். தொடர்பு கொள்ளும் அனைவரும் பொதுவான ஒரு தொடர்புக் கொள்ளும் எல்லையை வைத்திருக்க வேண்டும்.நமது செவியில் விழுகின்ற பேச்சு, பாட்டு, குரலொலியைக் கொண்டும், வார்த்தைகள் இல்லாமல் உடல் அசைவுகளாலும், சைகை மொழியினாலும், குரலொலியின் மொழியினாலும், தொடுதல், கண்களை நேராக நோக்குதல், எழுதுதல் கொண்டும் தொடர்பு கொள்ளலாம்.

ஒரு கருத்தை ஒதுக்கி அதனி பொதுவான உடன்படிக்கைக்கு வர மற்றவருக்குத் தெரிவித்தல் தொடர்பு கொள்ளுதலாகும். இதற்கு கேட்கும் திறன், கூர்ந்து கவனிக்கும் திறன், பேச்சுத் திறன், கேள்வி கேட்கும் திறன், ஆராயும் திறன், மதிப்பிடும் திறன், தான் நினைப்பதை தன்னிடமும், மற்றவரிடமும் உணர்த்தும் திறன் வேண்டும். தகவல் தொடர்பு கொள்ளுதல் மூலம் ஒத்துழைப்புடன், இணைந்து செயல்பட முடிகிறது. அளவுக்கு மீறிய செய்திகள் அல்லது குழப்பமான செய்திகள் அனுப்புவதால் தொடர்பு கொள்ளுவதில் தடைகள் ஏற்படுகின்றன.

மனிதன் ஒரு தொடர்பாடும் விலங்கு எனக் கூறலாம். மனிதன் எப்போதும் குழுக்களாக வாழவே விரும்புகின்றான். தனியாக வாழ எவரும் விரும்புவதில்லை. குழுவாக வாழும்போது அங்கத்தவரிடையேயும் குழுக்களிடையேயும் தொடர்பாடல் செய்ய ஒரு முறைமை தேவைப்பட்டதன் காரணமாகவே தொடர்பாடல் முறைகள் உதயமானது.

தொடர்பாடல் முறைகளானது மனித வர்க்கத்தின் அளவுக்கு பழைமை வாய்ந்தது என்று கூறலாம். ஆதிகாலத்தில் மனிதன் பின்வரும் முறைகள் மூலம் தொடர்பாடலை மேற்கொண்டான்.

உடல் அசைவுகளாலும், குரலாலும், சொற்களாலும் மனிதனால் நேருக்கு நேர் தொடர்பு கொள்ள முடிகிறது. தொடர்பு கொள்வதன் மூலம் ஏற்படும் தாக்கம், ஆராய்ச்சிகளில் தெரிவருகின்றன.

இதன் சதவிகிதம் பேச்சாளரையும், கவனிப்பவரையும் பொருத்து வேறுபட்டாலும் தொடர்பு கொள்ளும் நோக்கம் ஒன்றாகவே எந்த இடத்திலும் இருக்கின்றது. சிந்தனைகளும், உணர்ச்சிகளும் குரலொலியாலும், தனிப்பட்ட நயத்துடனான பேச்சாலும், தொனியின் சரிவு உயர்வாலும், சைகையாலும், எழுத்து குறியீடுகளாலும் வெளி கொண்டு வரப்படுகின்றன. இவையனைத்தும் உள்ளது தான் மொழியென்றால் அப்போது விலங்குகளின் மொழி என்பது என்ன? விலங்குகள் ஒன்றுடன் ஒன்று தொடர்பு கொள்ள எழுத்து வடிவத்தை உபயோகிக்கவில்லை என்றாலும் அவை ஒரு மொழியையே உபயோகிக்கின்றன. அவ்வாறு பார்க்கையில் விலங்கினத்தின் தொடர்புகளைக் கூட நாம் ஒரு தனி மொழியாகக் கருத்தில் கொள்ளலாம்.

லெக்செமே எனும் குறியீட்டு அமைப்பாகவும், இலக்கண விதியாகவும் மனித பேச்சு மற்று எழுத்து மொழிகள் விவரிக்கப் படுகின்றன. இதனால், குறியீடுகளும் கையாளப்படுகின்றன. மொழி என்னும் சொல் மொழிகளின் பொதுவான இயல்புகளை குறிக்கவும் உதவுகிறது. ஒரு மனித குழந்தையின் வாழ்க்கையில் மொழியைக் கற்றுக்கொள்வது இயல்பான விஷயமாகும். பெரும்பாலான மனித மொழிகள் ஒலி படிவங்களைக் கொண்டும், குறியீடுகளுக்குரிய சைகைகளாலும் மற்றவர்களுடன் தொடர்பு கொள்ள உதவுகின்றன. ஆயிரக் கணக்கான மொழிகள் இருந்தாலும் இவை அனைத்தும் பொதுவான பல இயல்புகளைக் கொண்டுள்ளன. இதற்கு விதி விலக்குகளும் உண்டு. 

ஒரு மொழிக்கும் கிளை மொழிகளுக்கும் எல்லை வரைமுறைகள் கிடையாது. மாக்ஸ் வெயின்றிக், ஒரு போர்ப்படையையும், கப்பல் படையையும் தன்னுள் அடக்கி இருக்கும் கிளை மொழியே மொழி என்று குறிப்பிடுகிறார். எஸ்பரான்டோ போன்று மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட மொழிகள், கணினி மொழிகள், கணித விதி முறைகள் ஆகியவை மனித மொழிகளின் இயல்புகளை பகிர்ந்துக்கொலவதில்லை.

பின்னைய காலங்களில் மெல்ல மெல்ல மொழிகள் விரிவாகத் தொடங்கின. முதலில் பேச்சு வடிவம் மட்டுமே பயன்பாட்டில் இருந்தபோதும் பின்னர் மெல்ல மெல்ல எழுத்து வடிவமும் காலத்தின் தேவையுடன் உருவாக்கப்பட்டது.

ஒரு உரையாடல் என்பது இருவருக்கு அல்லது அதற்கும் மேற்பட்டவர்களுக்கு இடையே கருத்து பரிமாற்றம் ஏற்படுகின்ற வழக்கு ஆகும். கிரேக்க மூலத்தைக் கொண்டுள்ள டயலாக் எனும் சொல் ( διά(diá,மூலம்) + λόγος(logos, சொல்,பேச்சு) கருத்துகள் பொருளின் மூலம் பொங்கி எழுகின்றன) மக்கள் நினைக்கிறவாறு பொருளைத் தராமல், அதன் பகுதியான டைய διά-(diá-,மூலம்) மூலம் என்ற பொருளை விட்டுவிட்டு δι- (di-, இரண்டு) இரண்டு என்ற பொருளைக் கொள்கிறது. அதாவது உரையாடல் என்பது இருவருக்கிடையே நடப்பது என்பது இதன் மூலம் தெளிவாகிறது.

வார்த்தைகள் இல்லாமல் செய்திகளை அனுப்பிப் பெறுவதை சொற்கள் இல்லாத தொடர்பு என்று கூறுவர். அப்படிப்பட்ட செய்திகளை சைகைகள், உடல் அசைவுகள், தோரணைகள், முகபாவனைகள்,நேர் கொண்ட காணல் மூலம் அல்லது உடை, சிகை அலங்காரங்கள், கட்டிடக்கலையியல் போன்ற பொருட்கள் மூலம் அல்லது குறியீடுகள் (இன்போ கிராபிக்ஸ்) மூலம் அல்லது இவையனைத்தையும் சேர்த்து நடத்தையின் மூலம் தொடர்பு கொள்ளலாம்.சொற்கள் இல்லாமல் தகவல் தொடர்பு கொள்ளுதல் மனிதனின் தினசரி வாழ்க்கையில் ஒரு முக்கிய அம்சமாகும்.

குரலின் பண்பு, உணர்ச்சி, பேசுகின்ற பாணி அடங்கிய குரலொலியின் மொழியைக் கொண்டும் அல்லது சந்தம், ஓசை நயத்துடன் கூடிய பேச்சு, அழுத்தம் ஆகியவை கொண்டும் சொற்கள் இல்லாமல் நாம் தொடர்பு கொள்ளலாம். எழுத்தில் கூட இந்த அம்சம் உண்டு. அவை கையெழுத்தின் அழகு, இரு சொற்களுக்கு மத்தியில் உள்ள இடைவெளி, அல்லது உணர்ச்சி குறியீடுகளின் உபயோகம் ஆகும். ஆங்கிலத்தில் கலவை வார்த்தையான இமோட்டைகான் நமது உணர்ச்சிகளைக் காட்டுகின்ற குறியீடுகளைக் குறிக்கின்றது.

குறியீடுகளை ஒருவரிடமிருந்து மற்றொருவுக்கு அனுப்புகின்ற தொடர்பு சாதனமான தந்தி முறை இந்த வகையைக் சாரும். இந்த குறியீடுகள் தாமாகவே சொற்களையும், பொருள்களையும் விளக்குகின்றன. பல வேறான எடுத்துக்காட்டுகள் மனிதன் இவ்வாறும் உடல் அசைவுகள், குரல், சொற்கள் இல்லாமலும் தொடர்பு கொள்ளலாம் என்று நிச்சயப் படுத்துகின்றன.

காட்சித் தொடர்பியல் (Visual Communication) என்பது காட்சி ஊடகங்கள் மூலம் தொடர்பு கொள்ளுதலாகும். இதன் வாயிலாக சிந்தனைகளும் செய்திகளும், படித்து அல்லது பார்த்து புரிந்துகொள்ளும் வடிவங்களாக காண்பிக்க படுகின்றன. இது குறிகள், அச்சுக்கலை, ஓவியம், வரைகலைப் படிவம், படங்கள் மூலம் விவரித்தல் போன்ற இரண்டு பரிமாணம் கொண்ட வடிவங்களில் தன்னை இணைத்து உள்ளது. இது முழுமையாக பார்வை சார்ந்தே வருகிறது. இங்கு, தகவல் தொடர்பு கொள்ளுதல் பார்ப்பதினால் நேரிடுகிறது. இது கண்கள் பார்த்து கிரகிக்கும் செய்தியையும் எழுத்துகளையும் எளிதாக மனிதனை சென்றடைய வைப்பது மட்டுமல்லாமல் அவனை எளிதாக அந்த செய்தியை நம்பவும் வைக்கிறது. இது செய்தியை காட்சி வடிவில் கொண்டு சேர்க்கும் முறையாகும்.

ஒரு நல்ல காட்சி ஊடகத்தை அது மக்களை எந்த அளவு சென்றடைகிறது என்று மதிப்பீடு செய்வதன் மூலம் நம்மால் கண்டறிய முடிகிறது. உலகத்தில் எது அழகு, அழகு இல்லாமை என்று நம்மால் சரிவர கூற முடியாது. காட்சியாக செய்தியை பரிமாற நாம் சைகைகள், உடல் அசைவுகள், வீடியோ, தொலைக்காட்சிப் பெட்டி ஆகியவற்றை உபயோகிக்கலாம். இங்கு எழுத்துகள், படங்கள், விளக்க வரைபடங்கள், புகைப்படங்கள் கணினி மூலம் எவ்வாறு இணைந்திருக்கின்றன என்பதை நாம் கவனத்தில் கொள்ளவேண்டும். இதனால் காட்சிகள் முன்னிறுத்தி வைக்கப்படுவதைப் போல் தெரிந்தாலும் இறுதியில் இங்கு செய்திகள் முன் நிறுத்தி வைக்கப்படுகின்றன. தற்கால ஆராய்ச்சிகள் இணையதள படிவங்களின் முக்கியத்துவத்தையும் கிராப்பிக்ஸின் மகத்துவத்தையும் உணர்த்துகின்றன. காட்சி ஊடகங்களைக் கொண்டு வரைகலை வடிவமைப்பாளர்கள் நிறைய வேலைகள் செய்கின்றன.

இன்று நாம் என்றுமே இல்லாத அளவுக்கு தொடர்பாடல் தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்துகின்றோம். இதன் உச்சகட்டமாக இணையத்தைப் பயன்படுத்துவதைக் கூறலாம். இன்று இணையம் தொடர்பாடலில் இருத்த பல தடைக்கற்களை தகர்த்தெறிந்து விட்டது எனலாம்.

பின் வரும் காரணிகள் மனித தொடர்பாடலில் பாதிப்பை ஏற்படுத்தவல்லன.

தொடர்பு கொள்ளுவதில் ஒரு சில வகைகளின் எடுத்துக் காட்டுகள்:


பொதுவாக பின்வரும் காரணங்களே தொடர்பாடல் நடைபெறுவதை ஊக்குவிக்கின்றன:

பிரதானமாக இரண்டு வழிகளில் தொடர்பாடல் மனிதனால் மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.

ஆகிய மூன்றும் தொடர்பாடலுக்குத் தேவையான முக்கிய கூறுகளாய் உள்ளன. 

உதாரணத்திற்கு ஒரு கடிதத்தை எடுத்து கொள்ளலாம். இங்கு கடிதம் எழுதுபவர் அனுப்புனர். தபால் சேவையின் மூலம் அனுப்பப் பெறும் கடிதம் ஊடகம். கடிதத்தை பெறுபவர் பெறுனர். இங்கு அனுப்புனரின் கடமை தான் அனுப்பும் செய்தி பெறுனருக்கு புரியும் வகையில் எழுதுவது. பெறுனர் அனுப்புனரின் செய்தியைப் புரிந்து கொள்ளாவிடின் முழுத் தொடர்பாடலும் பயனற்றதாகி விடுகின்றது.

தொடர்பு கொள்ளுவதில் ஒரு சில முக்கிய அம்சங்கள் உள்ளன: 

பலருக்கும் இடையே அறிவுப் புகட்டுதல், அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொள்ளுதல், அறிவுரைகள் தருதல், கட்டளைகள் இடுதல், கேள்விகள் கேட்டல் ஆகியவை மூலம் தொடர்பு கொள்ளலாம். மேல் கூறப்பட்ட அனைத்து செயல்களையும் நாம் பலதரப் பட்ட முறைகளில் தொடர்பு கொள்ளலாம். இந்த முறை தொடர்பு கொள்ளும் குழுவை சார்ந்தே இருக்கும். இலக்கை நோக்கி அனுப்பப்படும் செய்தி கருத்துடன் முறையாக அனுப்பப் படவேண்டும். செய்தி அனுப்பப்படும் இலக்கு தானாகவும் இருக்கலாம், மற்றொரு மனிதனாகவும் (இருவருக்கிடையே ஆன செய்திப் பரிமாற்றம்) இருக்கலாம் அல்லது ஒரு நிறுவனமாகவும் இருக்கலாம்.

மூன்று வகையான குறியீட்டு வழிமுறையின் படிப்பு விதிகளை ஆதாரமாகக் கொண்டு நாம் செய்திகளைப் பரிமாறி கொள்ளலாம்.


அதாலால் சமூகத்தில் தொடர்பு கொள்கையில், நாம் இருவருக்கும் மேற்பட்ட மனிதர்கள்கள் ஒரே விதமான குறிகளையும் ஒரே விதமான குறியீட்டு வழிமுறையின் படிப்பு விதிகளையும் கொண்டு தொடர்பு கொள்கின்றனர் என்று கூறலாம். சிலசமயங்களில், இந்த செமியாடிக் விதிகள் தானாக இயங்கி, தனக்குத் தானே தொடர்புகொள்ளும் முறைகளைத் தூண்டக் கூடிய செயல்களான தாமாகவே பேசிக்கொள்ளுதல், நாள் குறிப்பெடுத்தல் ஆகியவற்றை புறக்கணிக்கின்றன. 

எளிதாக தொடர்பு கொள்ளும் முறையில் நம்மால் ஒரு செய்தி (சுலபமாக புரிந்து கொள்ளும் மொழியில்), அனுப்புநர் மூலம் [சமயங்களில், செய்தியை குறிகளாக மாற்றுபவர் (என்கோடெர்)] இலக்கை அல்லது பெறுபவரை (சமயங்களில், குறிகளை மீண்டும் செய்தியாக மாற்றுபவர் (டீகோடெர்), சிக்கலான தொடர்பு கொள்ளுதலில் அனுப்புனரும் பெறுனரும் ஒருவருக்குள் ஒருவராக இருப்பதைப் போல் இணைந்தே உள்ளனர். சொற்களை கொண்டு பேசுதல் என்று மாதிரிகள் மூலம் தொடர்பு கொள்வதை விளக்கலாம். இருப்பிடங்களை சார்ந்த மரபுகள், பண்பாடுகள், இனங்கள் ஆகியவற்றை பொருத்து அனுப்புநர் மற்றும் பெறுநரின் செய்தி வடிகட்டிகள் செயல் படுகின்றன. இதனால் அனுப்பப்படுகின்ற செய்தி தனது நோக்கத்திலிருந்து மாறிபோய் சேரலாம். செய்திக் கால்வாய்களில் "இரைச்சல்" செய்தியை பெறுவதிலும் குறிகளாக இருக்கும் அதனை மாற்றுவதிலும் தவறுகள் ஏற்படலாம். இதனால் சொற்களால் தகவல் தொடர்பு கொள்ளுதல் தனது பலனை இழக்கலாம். இந்த செய்தி மாற்றம்-அனுப்புமாற்றம் முறையில் மூலம் அனுப்புனரும் பெறுனரும் ஒரு ரகசிய குறியீட்டுத் தொகுப்பு நூலை வைத்துள்ளனர் என்று நமக்கு தெரிய வருகிறது. ஆனால் இதில் பிரச்சனை என்னவென்றால் இந்த இரு தொகுப்புகளும் ஒரே மாதிரிகள், இரண்டும் ஒன்றல்ல. இந்த ரகசிய குறியீட்டுத் தொகுப்பு நூல்கள் பற்றி எங்கும் வெளிப்படையாக கூறப்படவில்லை. அதனால் தொடர்பு கொள்ளும் முறையில் அதனது பங்கை புரிந்து கொள்வதில் சிக்கல் ஏற்படுகிறது.

ஒரு தொடர்ச்சியற்ற செய்தி பரிமாற்றமாக கருதப்படும் தகவல் தொடர்பு கொள்ளுதல் எதிர்பேச்சாளருக்கு ஏற்றவாறு தன பேச்சை ஒழுங்கமைத்துக்கொள்ளுதல் கோட்பாடு மூலம் தொடர்ச்சியான ஒன்று என்பதை புரிந்து கொள்ள முடிகிறது. கனடிய மீடியா அறிஞர், ஹரோல்ட் இன்னிஸ் மக்கள் தொடர்புகொள்ள வெவ்வேறு ஊடகங்களை உபயோகின்றனர் என்றும், அவர்கள் தேர்ந்தெடுக்கும் அந்த ஊடகத்தைப் பொறுத்தே சமூகத்தில் அந்த செய்தியின் நீடித்த வாழ்கையை நம்மால் மதிப்பிட முடிகிறது என்கிறார். எகிப்தியர் கற்களையும் பேபிரசையும் ஊடகமாகக் கொண்டு தங்களை வளர்த்து கொண்டதை இவர் சான்றாக குறிப்பிடுகிறார். பேபிரஸ் 'இடங்களின் இணைப்பு ' என்று அழைக்கப்படுகிறது, எனென்றால் அது தொலைவான இடங்களையும், அரசாங்கங்களையும் அருகே கொண்டுவந்து, போர் சார்ந்த நடவடிக்கைகளையும், குடியேற்ற சமுதாயத்தின் ஆட்சியையும் சரிவர நடைப்பெற செய்ததது. 'காலத்தின் இணைப்பாக கற்கள் கருதப்பட்டன. காலத்தால் அழியாத, தலைமுறை தலைமுறையாக வருகிற கோவில்களும், பிரமிடுகளும் சமுதாயத்தில் உள்ள தொடர்பு கொள்ளுதல்களுக்கு உருவம் கொடுத்துள்ளன.

கேரள வேளாண்மை பல்கலைக் கழகம், கிரியேடிவ் எக்ஸ்டென்ஷன் என்ற வேளாண்மை மூலம் தொடர்பு கொள்ளும் படிப்பை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.

பல மொழிகளைத் தெரிந்தவர் சிறந்த தொடர்பாடல் செய்யக் கூடியவராக இருப்பார் எனக்கூற முடியாது. தமிழை இரண்டாம் மொழியாகப் பயின்ற ஒருவர் தமிழரை விடவும் அழகாக தமிழிலே தொடர்பாடல் செய்யலாம். உறுதிபடப் பேசும் திறமுடையோர் சிறந்த தொடர்பாடல் செய்யக் கூடியவர்களாக இருப்பர் என்று கூறலாம்.

மனிதர்கள் அல்லது மனிதருக்கு முன் தோன்றிய விலங்கினங்கள் மட்டும் தொடர்பு கொண்டன என்று நம்மால் சொல்ல முடியாது. உயிரினங்களுக்கு மத்தியில் உள்ள ஒவ்வொரு செய்தி பரிமாற்றமும் (அதாவது அடையாள அறிவிப்புக் கோட்பாடு (அ) குறிகளை) அனுப்புபவருக்கு உயிர் இருக்கலாம், செய்தி பெறுபவர் எதோ ஒரு உருவமாக இருக்கலாம்) தொடர்பு கொள்ளுதலாகும். இதனால், விலங்கினங்களின் நடத்தையை பற்றிய படிப்பில் விலங்குகள் தகவல் தொடர்பு கொள்ளுதல் என்ற ஒரு பிரிவும் இடம் பிடித்துள்ளது. பவழம் போன்று முற்பட்ட காலத்தில் தோன்றிய விலங்கினங்கள் கூட தொடர்பு கொள்வதில் வல்லாண்மை பெற்றிருக்கின்றன. இன்னும் சொல்லப் போனால் நுண்ணுயிர்களும் தங்களுக்கிடையே குறிகள் காட்டிக் கொள்கின்றன. நுண்ணியிர்கள் தொடர்பு கொள்ளுதலைத் தவிர பாக்டீரியா போன்ற முற்காலத்தில் தோன்றிய உயிரினங்கள் தங்களுக்குள்ளே இருக்கின்ற ரசாயனங்கள் மூலம் தொடர்பு கொள்கின்றன. இதே போன்று செடிகள் மற்றும் பூஞ்சை வகைகளுக்குள்ளேயும் தகவல் தொடர்பு கொள்ளுதல் நடைபெறுகிறது. குறிகளைக் கொண்டு நடைபெறுகின்ற இந்த தொடர்பு முறைகள் துல்லியமான வேறுபாட்டுடன் ஒரு நிலைப்படுத்தப்படுகிறது.

ஒரு விலங்கின் நடத்தை நிகழ்காலத்தில் அல்லது வருங்காலத்தில் வேறொரு விலங்கினத்தின் நடவடிக்கையை பாதித்தது என்றால் அதனை விலங்குகள் மத்தியில் தொடர்புக் கொள்ளுதல் என்று நாம் குறிப்பிடலாம். விலங்குகள் தொடர்பு கொள்ளுதலைவிட மனிதர்கள் தொடர்பு கொள்ளும் முறை மேன்மையானது. விலங்குகளின் தொடர்பு கொள்ளுதலை சூசெமியாடிக்ஸ் என்று கூறுவார். இது மனிதர்கள் தொடர்பு கொள்ளும் முறையைவிட விலங்கின நடத்தையியல் (ஈதொலாஜி) , விலங்கினத்தின் சமூக நடத்தையின் மீதான படிப்பு, விலங்குகள் அறிந்து கொள்ளும் நிலையைப் பற்றிய படிப்பின் வளர்ச்சிக்கு பெரிதும் உதவி இருக்கிறது. இது மனிதர்கள் வட்டரங்குகளில் (circus) இருக்கும் விலங்குகள் மற்றும் டால்பின் போன்ற விளங்களிடம் தொடர்பு கொள்கிறதன் மூலம், சாத்தியம் என்று நமக்கு புரிகிறது. எனினும் இந்த விலங்குகள் தொடர்பு கொள்ள ஒரு தனிப்பட்ட முறையைக் கற்றுக் கொள்ள வேண்டும். விலங்குகளின் தொடர்பு கொள்ளுதலும், விலங்குகளின் உலகம் பற்றிய படிப்பும் இருபத்தியோராம் நூற்றாண்டில் பெரும் வளர்ச்சியடைந்துள்ளது. இந்த பரிணாமங்கள் விலங்குகளின் தனிப்பட்ட அடையாளங்களின் (பெயர்) உபயோகிப்பின் மூலம், விலங்குகளின் உணர்ச்சிகள் மூலம், விலங்குகள் பண்பாட்டின் மூலம், அவற்றின் அறிந்து கொள்ளும் ஆற்றலின் மூலம், பாலின நடத்தைகள் மூலம் தெரிய வந்து புரட்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

செடிகளில் செடிகளின் உயிரணுக்களுக்கு உள்ளேயும், நுண்ணுயிர்களுக்கு இடையேயும், ஒரே இனத்தை சார்ந்த செடிகளுக்குள்ளும், செடிகளுக்கும் செடிகள் அல்லாத உயிரினங்களுக்கும் (அதாவது வேற்பகுதி), நடுவே தகவல் தொடர்பு கொள்ளுதல் ஏற்படுகிறது. செடியின் வேர்கள், மண்ணில் உள்ள வேர்முடிச்சு நுண்ணுயிரிகளுடனும், பாக்டீரியாவுடனும், பூஞ்சைகளுடனும், பூச்சிகளுடனும் ஒரே சமயத்தில் தொடர்பு கொள்கின்றன. செடிகளில் மையம் இல்லாத நரம்பு அமைப்பினால் சிண்டாக்டிக், பிராக்மாடிக் செமாண்டிக் விதிகள் படி தகவல் தொடர்பு கொள்ளுதல் சாத்தியமாகிறது. செடிகளுக்குள் நடக்கின்ற தொடர்பு கொள்ளுதலில் 99% நரம்புகளைக் கொண்டு நடப்பதைப் போலவே அமைந்துள்ளன என்று ஆராய்ச்சிகள் குறிப்பிடுகின்றன. எளிதில் மாறுகிற தொடர்புகளைக் கொண்டும் செடிகள் அருகிலிருக்கும் தழை உட்கொல்லிகளைக் குறித்துப் பிற தாவரங்களுக்கு எச்சரிக்கை விடுக்கலாம். அதே சமயங்களில் அவை இந்த தாவரங்களைத் தாக்கக் கூடிய ஒட்டுண்ணிகளையும் தன்பால் இழுக்கின்றன. அழுத்தம் தரக்கூடிய சூழ்நிலைகளில் தங்களது பெற்றோரிடமிருந்து பெற்ற மரபணுக்களை அழித்து அதன் மேல் தங்களது பாட்டனாரின் அல்லது முப்பாட்டனாரின் மரபணுவை வைத்து திருத்திக் கொள்கிறது.

பூசண இழைத்தொகுதியின் உருவாக்கத்திற்கும், பழுப்பதற்காகவும் பூஞ்சை இணைந்தும், தன்னை ஒன்றுபடுத்தியும், தனது வளர்ச்சிக்காக உழைக்கிறது. பூஞ்சை தன்னைப் போன்ற உயிரினங்களோடு மட்டுமல்லாது பூஞ்சையல்லாத பாக்டீரியா, ஒரே நுண்ணியிர் கொண்ட யூகாரியோட்ஸ், செடிகள், விலங்குகளோடு இணைவாழ்வு முறையில் தொடர்பு கொள்கின்றன. உயிருள்ள இந்த பண்புணர் வேதிப்பொருட்கள் ஒருவிதமாக பூஞ்சைத் தொடர்பு கொள்ள இணக்கம் செய்கிறது. அதே சமையம் செய்திகள் அடையும் இலக்காக இல்லாதவற்றிடம் இந்த ரசாயனம் ஒரு மாறுதலையும் ஏற்படுத்தாது. இதன் மூலம் பூஞ்சைகள் உயிருள்ள செய்திகள் பெறக் கூடியவையிலிருந்த பெற கூடாதவையை பிரிக்கக் கூடிய பக்குவத்தை பெற்றுள்ளது என்று நாம் அறியலாம். இதுவரை பூஞ்சையின் நாரிழை தயாரித்தல், இணை சேருதல், வளர்ச்சி, ஒரு உயிரினத்தில் நுண்ணுயிரிகளால் நோய்விளைவிக்கக் கூடிய ஆற்றல் ஆகியவற்றை ஒருங்கினப்படுத்த ஐந்து வகையான குறியீட்டு மூலக்கூறுகள் செயல்படுகின்றன என்று கண்டு பிடிக்கப்பட்டுள்ளது. நடத்தைகளை ஓரினப்படுத்துதலையும் அவற்றை தூண்டும் சாரங்களையும் விரிவான விளக்கம் கொண்ட முறைகள் மூலம் தயாரிக்கலாம்.

தொடர்பு கொள்ளுதலை கல்வி மூலமாகப் பார்க்கையில் அதனை தொடர்பியல் என்று கூறுவர். இது நாம் தொடர்பு கொள்ளும் அத்தனை வழக்கங்களையும், வழிகளையும் தன்னுள் கொண்டுள்ளதால் இந்த படிப்பு மிகவும் விரிவானதாகும். இந்த தொடர்பு கொள்ளும் முறை வார்த்தைகளுடனும், வார்த்தைகள் இல்லாத செய்திகளாகவும் வருகிறது. இந்த தொடர்பு கொள்ளுதலைப் பற்றிய அனைத்து விவரங்களும் பாடநூல்களிலும், மின்னணு பதிப்புகளிலும், கல்வி சார்ந்த செய்திதாள்களிலும் வெளிவந்துள்ளன. இந்த செய்திதாள்களில் ஆராய்ச்சியாளர்கள் தகவல் தொடர்பு கொள்ளுதல் எவ்வாறு எதுவரை விரிவடைகிறது என்பதைப் பற்றி விவரிக்கின்றனர்.

தகவல் தொடர்பு கொள்ளுதல் பல நிலைகளில், பல வழிகளில், பெரும்பாலான உயிரினங்களுக்கு மத்தியில், மற்றும் இயந்திரங்களுக்கும் இடையே ஏற்படுகின்றது. பல படிப்புகள் தனக்குள் ஒரு முக்கிய பகுதியை தொடர்பு கொள்ளுதலுக்காக ஒதுக்கி வைத்துள்ளன. ஆகையால், ஒருவர் தொடர்பு கொள்ளுதலைப் பற்றி பேசும்போது அவர் எந்த விதமான தொடர்பு கொள்ளுதலைப் பற்றி பேசுகிறார் என்பதை புரிந்து வைத்திருக்க வேண்டும். தொடர்பு கொள்ளுதலின் விளக்கங்கள் பல தரப்பட்டு இருக்கின்றன. சில விலங்குகளும் மனிதர்களும் தொடர்பு கொள்கின்றன என்று கூறுகையில் சில விளக்கங்கள் மனிதர்கள் மட்டுமே தொடர்பு கொள்கிறார்கள் என்று குறுகிய கண்ணோட்டத்துடன் கூறப்படுகின்றன.
விளைபயன்மிக்க தொடர்பாடல் செவிமடுக்கும் கூறுகள், உடல் கூறுகள் மற்றும் பல கூறுகளால் அடங்கியுள்ளது.


</doc>
<doc id="229859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229859" title="அலுமினியம் குளோரைடு">
அலுமினியம் குளோரைடு

அலுமினியம் குளோரைடு () அலுமினியம் மற்றும் குளோரின் உப்புகளின் முக்கிய கலவை ஆகும். இது வெள்ளை நிறம் கொண்டது, ஆனால் இதனுடைய மாதிரி உப்புகள் பெரும்பாலும் இரும்பு டிரைக் குளோரைடு கலப்பால் மாசுபட்டு மஞ்சள் நிறமாக உள்ளன. திட அலுமினியம் குளோரைடு குறைவான உருகு நிலையும் குறைவான கொதிநிலையும் கொண்டுள்ளது. அலுமினியத்தை தயாரிப்பதற்காகவே இது முக்கியமாக உற்பத்தி செய்யப்பட்டாலும் இவ்வுப்பு அதிக அளவில் இரசாயன தொழிற்துறையில் வேறு பல காரணங்களுக்காகவும் உபயோகிக்கப்படுகிறது. அலுமினியம் குளோரைடு கரைசலை லூயி அமிலம் என்றும் அழைப்பர். இலேசான வெப்பநிலையில் பிளவாகும் சேர்மத்திற்கும், பல்லுறுப்பியிலிருந்து ஒற்றையாக மீளும் சேர்மத்திற்கும் உதாரணமாக விளங்கும் கனிம சேர்மம் இதுவாகும்..


</doc>
<doc id="229861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229861" title="அனிலின்">
அனிலின்

அனிலின் ("aniline"), பீனைலமைன் ("phenylamine") அல்லது அமினோபென்சீன் ("aminobenzene") என்பது ஒரு நச்சு கரிம சேர்மமாகும். இதனுடைய மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு . இது ஒரு அமினோ தொகுதியை இணைத்துள்ள ஒரு பினைல் தொகுதி கொண்ட சேர்மமாகும். அனிலின் வகைமாதிரிகள் யாவும் அரோமட்டிக் அமைன்களாகும். பாலியூரிதீன் மற்றும் பிற தொழிற்துறை வேதிப்பொருட்களின் முன்னோடிகள் தயாரிப்பில் பங்கேற்பதே இதன் முக்கிய பயன்பாடு எனலாம். மிகவும் கொந்தளிப்பான அமைன்கள் போல்வே அனிலினும் அழுகிய மீன் நாற்றம் கொண்டிருக்கிறது. உடனடியாக பற்றி எரியும் பண்பு கொண்டது. புகையும் சுடருடன் எரிகின்ற அரோமாட்டிக்கு கரிமச் சேர்மங்களின் பண்புடன் விளங்குகிறது.



</doc>
<doc id="229872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229872" title="பீளமேடு தண்டாயுதபாணி">
பீளமேடு தண்டாயுதபாணி

பீளமேடு தண்டாயுதபாணி (1944-1965) என்று அறியப்படும் மா. தண்டாயுதபாணி, இந்தியாவில் நடுவண் அரசால் இந்தியை ஆட்சி மொழியாக்க நிறைவேற்றப்பட்ட ஐ அமல் படுத்துவதை எதிர்த்து, தமிழ்நாட்டில் நடந்த இந்தி எதிப்புப் போராட்டத்தின் போது நஞ்சுண்டு இறந்த போராளி ஆவார்.

கோவை மாவட்டத்தின் தொண்டாமுத்தூருக்கு அருகில் உள்ள குளத்துப்பாளையம் என்ற ஊரில் மாட்டுச் செக்கு வைத்துத் தொழில் செய்து வந்த மாரியப்பன் செட்டியார், மாரியம்மாள் இணையருக்கு பிறந்தார். இவரது பெற்றோர் மூன்று மகள்களையும், இரண்டு மகன்களையும் பெற்றனர். 1944இல் பிறந்த இரண்டாவது மகனான தண்டபாணி கல்வியில் ஆர்வமுடன் இருந்ததால், கோவை தேவங்கம்பேட்டையிலும், உக்கடத்திலும் ஆரம்ப பள்ளியும், கோவை கல்லூரியிலேயே புதுமுக வகுப்பும் (பி.யூ.சி) தேர்ச்சி பெற்றார். கோவை பீளமேட்டில் உள்ள பி.எஸ்.ஜி பொறியியல் கல்லூரியில் மாணவனாகச் சேர்ந்து பயின்றுவந்தார். "

1965 இந்தி எதிர்ப்பு போராட்டத்தில் உச்சக்கட்டமாய் மாணவர்கள் ஊர்வலம் நடத்தியும், போராட்டத்தில் ஈடுபட்டும், வரிசையாகத் தீக்குளித்தும், நஞ்சருந்தி இறந்த செய்திகளும், ஆயிரக்கணக்கானோர் தடியடி, துப்பாக்கிச் சூட்டுக்கு ஆளான கொடுமைகளைப் படித்தும், கேள்விப்பட்டும் அறிந்த தண்டபாணி மனம் வருந்தினார்.

1965 பிப்ரவரி மாதம், "உடல் மண்ணுக்கு உயிர் தமிழுக்கு" என்று எழுதி வைத்து விட்டு நஞ்சுண்டு தன்னறையில் மயங்கிக் கிடந்தார் மருத்துவமனையில் கொண்டு சேர்த்தும் காப்பாற்றமுடியவில்லை. "



</doc>
<doc id="229875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229875" title="மாதவரம் ரெட்டை ஏரி">
மாதவரம் ரெட்டை ஏரி

மாதவரம் ரெட்டை ஏரி சென்னையில் இருக்கும் ஒரு ஏரி ஆகும். இது மணலி ஏரிக்கு அருகில் உள்ளது. இது 30 ஏக்கர்பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. தேசிய நெடுஞ்சாலையின் இருபுறமும், பல ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ள ரெட்டை ஏரி, சுற்றுவட்டாரப் பகுதிகளுக்கான நிலத்தடி நீர் ஆதாரத்திற்கு பயன்பட்டு வருகிறது. 


</doc>
<doc id="229877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229877" title="பொன்னானி கலங்கரை விளக்கம்">
பொன்னானி கலங்கரை விளக்கம்

பொன்னானி கலங்கரை விளக்கம் (பொன்னானி வெளிச்ச வீடு) கேரளத்தின் மலைப்புறம் மாவட்டத்தில் பாயும் பாரதப்புழை ஆற்றங்கரையில் அமைந்துள்ளது. இது உலோக ஆலைடு விளக்கின் மூலம் வெளிச்சத்தைப் பரப்பும் இக்கலங்கரை விளக்கம். முப்பது அடி உயரத்தைக் கொண்டது. 

30 கி.மீ தொலைவு வரை வெளிச்சத்தைப் பரப்புகின்றன. 


</doc>
<doc id="229880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229880" title="சத்தியமங்கலம் முத்து">
சத்தியமங்கலம் முத்து

சத்தியமங்கலம் முத்து (1942-1965) என்று அறியப்படும் முத்து, இந்தியாவில் நடுவண் அரசால் இந்தியை ஆட்சி மொழியாக்க நிறைவேற்றப்பட்ட அமல்படுத்துவதை எதிர்த்து, தமிழ்நாட்டில் நடந்த இந்தி எதிப்புப் போராட்டத்தின்போது தீக்குளித்து இறந்த போராளி ஆவார்.

சத்தியமங்கலம் வட்டத்தில் உள்ள குமாரபாளையத்தில் 1942 இல் பிறந்தவர். இவருடன் பிறந்தோர் சின்னச்சாமி, மாரியப்பன் 5ஆம் வகுப்புவரை படித்திருந்த இவர், ஒரு சரக்குந்து பணிமனையில் வேலை பார்த்து வந்தார்.

முத்துவுக்கு தி.மு.க மீதும் தமிழ் மீதும் ஆர்வம் இருந்தது. 1965 இந்தித் திணிப்பு எதிர்ப்புப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டும் வந்தார். பலர் தீக்குளித்தும், நஞ்சருந்தியும் இறந்த செய்திகளையும், ஆயிரக்கணக்கானோர் தடியடி துப்பாக்கிச் சூட்டுக்கு ஆளான கொடுமைகளைப் படித்தும் கேள்விப்பட்டும் அறிந்து மனம் வருந்தினார்.

தானும் தீக்குளிக்க முடிவு செய்தார். 1965 பிப்ரவரி மாதம், ஒரு வியாழக்கிழமை சத்தியமங்கலத்தில் மாலை 7 மணியளவில் தன் உடலில் பெட்ரோல் ஊற்றிக்கொண்டு ”தமிழ் வாழ்க, இந்தி ஒழிக”” என்று முழங்கியவாறே எரிந்து போனார். மருத்துவமனையில் கொண்டு சேர்த்தும் காப்பாற்ற முடியவில்லை. உடல் சொந்த ஊரான குமாரபளையத்தில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது. அதே ஆண்டு மதுரையில் நடந்த தி.மு.க மாநாட்டு அரங்கிற்கு சத்தியமங்கலம் முத்துவின் பெயர் சூட்டப்பட்டது


</doc>
<doc id="229882" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229882" title="தோபி மக்குயர்">
தோபி மக்குயர்

தோபி மக்குயர் () (பிறப்பு: ஜூன் 27, 1975) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவர் ஸ்பைடர்-மேன் திரைப்பட தொடர்களில் நடித்ததன் மூலம் மிகவும் புகழ் பெற்ற நடிகர் ஆனார். இவர் ஸ்பைடர்-மேன் 2, ஸ்பைடர்-மேன் 3, டிராபிக் தண்டர் உள்ளிட்ட பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="229883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229883" title="லியம் ஹெம்ஸ்வர்த்">
லியம் ஹெம்ஸ்வர்த்

லியம் ஹெம்ஸ்வர்த் () (பிறப்பு: 13 ஜனவரி 1990) இவர் ஓரு ஆஸ்திரேலிய நாட்டு நடிகர் ஆவார். இவர் த ஹங்கர் கேம்ஸ், த ஹங்கர் கேம்ஸ் கட்சிங் பயர், போன்ற வெற்றி திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலம் பரிசியமான நடிகர் ஆனார். 



</doc>
<doc id="229888" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229888" title="லியோனார்ட் பெல்டியர்">
லியோனார்ட் பெல்டியர்

லியோனார்ட் பெல்டியர் (செப்டம்பர் 12, 1944) செவ்விந்திய அமெரிக்க அரசியல் கைதி. இவர் செவ்விந்திய இயக்கத்தின் உறுப்பினர் (American Indian Movement (AIM)). ஜூன் 26, 1975 அன்று நடந்த ஒரு போராட்டத்தில் அமெரிக்க அரசின் துப்பறியும் துறையின் (FBI) இரண்டு பேர் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டது தொடர்பாக தண்டனைக்குள்ளானவர். மிகவும் நியாயமற்ற முறையில் நடந்த விசாரணையாக இவர் மேலான இந்தக் குற்றச்சாட்டுக்கான விசாரணை குறிப்பிடப்படுகின்றது. இவரது தன்வரலாற்றுப் புத்தகம் தமிழிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.இவர் மேலான குற்றச்சாட்டும், யார் குண்டு பாய்ந்து அவர்கள் இறந்தார்கள் என்பது பெல்டியருக்குமே தெரியாது என்பதும், எனினும் இவரை சிக்கவைத்தமையும், சிறைக்குள் இவர் சந்தித்த பிரச்சனைகளும், அடைத்துவைக்கப்பட்ட சிறையில் எங்கோ இருந்து வந்து விழும் புறாவின் சிறகு தரும் ஆறுதலும், செவ்விந்தியர்களது மத நம்பிக்கைப்படி புறாவின் சிறகுகள் புனிதமானவை எனும் தகவல்களும் அடங்கிய ஒரு புத்தகமாக இதனை அமைத்துள்ளார். 


</doc>
<doc id="229889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229889" title="கிரெக் வாகன்">
கிரெக் வாகன்

கிரெக் வாகன் () (பிறப்பு: ஜூன் 15, 1973) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர் மற்றும் விளம்பர நடிகர் ஆவார். 


</doc>
<doc id="229894" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=229894" title="ஒற்றைக்கோளம்">
ஒற்றைக்கோளம்

ஒற்றைக்கோளம் ("Unisphere") புவியின் சார்பீடாக எஃகினால் கட்டமைக்கப்பட்ட 140 அடி உயர, கோளமாகும். நியூயார்க் நகரத்தின் குயின்சு பரோவில் பிளஷிங் மெடோசு–கோரோனா பூங்காவில் அமைந்துள்ள இந்தக் கட்டமைப்பு இந்த பரோவிற்கான அடையாளமாக விளங்குகிறது.

விண்வெளி யுகத்தை கொண்டாடும் விதமாக அமைக்கப்பட்ட ஒற்றைக்கோளம் 1964-65 நியூயார்க் உலகக் கண்காட்சியின் தோற்றவுருவாக திட்டமிடப்பட்டது. இந்தக் கண்காட்சியின் கருத்துரு "புரிதல் மூலம் அமைதி" என்பதற்கேற்ப ஒற்றைக்கோளம் உலக கூட்டுச்சார்பை வலியுறுத்துகிறது. இதனை "கில்மோர் டி. கிளார்க்" என்பவர் வடிவமைத்துள்ளார்.



</doc>
