<doc id="236868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236868" title="பரப்புரை">
பரப்புரை

பரப்புரை அல்லது பிரச்சாரம் (Propaganda) என்பது ஒரு கருத்தை அதைப்பற்றி அறியாதவர்களுக்காக, விரித்தும் தொகுத்தும் அவர்களும் பற்றுக் கொண்டு ஏற்குமாறு கருத்தைப் பரப்பும் ஒரு செயல்முறை ஆகும். சில நேரங்களில் இவை ஓர் உள்நோக்குடன் ஒரு சார்புப் பார்வையை நிலைநிறுத்த முயலும் கருத்து பரப்பு முறையாகவும் இருக்கும். பரப்புரை எதிர், மாற்று கருத்து உண்மைகளை மறைத்தோ புறக்கணித்தோ கூறுவதும் உண்டு. எதிர், மாற்று கருத்துக்களை கண்டு கொண்டாலும், அவற்றின் முழு வலுவை முன் வைக்காமல், தாங்கள் கொண்ட கருத்துக்கு வலுவூட்டுவது. 

பரப்புரை தன் கருத்தை வலுவாகக் காட்டி, நல்லதாகக் காட்டுவது. மிகவும் ஒருசார்புப் பரப்புரைகள் பிழையான கருத்தைக்கூட முன்னிறுத்த முயலும். கேட்பவர் அலசி தன்னால் ஒரு முடிவை எடுக்க விடாமல் தங்களுடைய முடிவே சரி என்ற வகையில் வாதிடும்.

பரப்புரைக்கு ஆளாவோரில் ஒரு சிலரால் உண்மையைப் பகுத்துணர முடிந்தாலும் பெரும்பாலானோர் பரப்புரை எவ்வாறு தங்களை மாற்றியமைக்கின்றது என்பதை உணர்வதில்லை.

இதன் சமானமான ஆங்கில வார்த்தை 1622ஆம் ஆண்டு போப் பதினைந்தாம் கிரிகோரியால் உருவாக்கப்பட்ட கத்தோலிக்க சர்ச்சின் நிர்வாக அமைப்பிலிருந்து உருவாக்கப்பட்டது. இந்த அமைப்பின் நோக்கம் கத்தோலிக்க நம்பிக்கையை கத்தோலிக்க நம்பிக்கையில்லாத நாடுகளில் பரப்புவது. 1790களிலிருந்து மற்ற அமைப்புகளுக்கும் இச்சொல் பயன்படுத்தப்படலாயிற்று.

இன்றைய காலத்தில் பரப்புரை உத்திகள் பல்வேறு வகைகளில் கையாளப்படுகிறது . பிரச்சாரம் , அறிக்கை , துண்டு பிரசுரங்கள், புத்தகங்கள் ,செய்தித்தாள் ,திரைப்படங்கள், வானொலி, தொலைக்காட்சி மற்றும் சுவரொட்டிகள் ஆகியவை அடங்கும். எதிர்ப்பு பிரச்சாரம், சமய பிரச்சாரம் , விளம்பரப்பிரச்சரம், அரசியல் பிரச்சாரம் போன்றவைகள் . தமது கருத்துக்களை பிரச்சாரத்தின் வாயிலாக மக்களிடம் சென்று சேர்க்கிறது . 
செய்தி அறிக்கைகள், அரசாங்க அறிக்கைகள். போன்றவைகளும் பரப்புரைகளில் முக்கியத்துவம் பெறுகிறது . அரசாங்கத்தின் நலத்திட்டங்கள் , கொள்கைகள் , அரசாங்க அறிவிப்புகள் போன்றவைகள் அரசாங்க அறிக்கைகளில் இடம்பெறுகிறது . இதன் மூலம் மக்களிடம் விழிப்புணர்வையும் செய்தியையும் கொண்டுசேர்க்கிறது . பரப்புரைகளை பொறுத்தவரை தகவல் , தகவல் பெறுபவரிடம் சென்று சேரும்வரை தொடர்ந்து பரப்புரை நடைபெறுகிறது .
சமூக உளவியல் ஆராய்ச்சி அடிப்படையில் உத்திகள் பிரச்சாரத்தை உருவாக்க பயன்படுகிறது. இந்த உத்திகள் பல தர்க்கரீதியான வீழ்ச்சியின்கீழ் காணப்படுகின்றன, ஏனென்றால் பரப்புரையாளர்கள் வாதங்களைப் பயன்படுத்துகின்றனர், சில சமயங்களில் அவை உண்மையை உறுதிபடுத்தும். சில நேரங்களில் உண்மையை உறுதிப்படுத்தாமலும் போகலாம் . பிரச்சார செய்திகளை அனுப்பும் வழிமுறையை பகுப்பாய்வு செய்வதற்கு சில சமயங்களில் அதிக நேரம் இதில் செலவழிக்க வேண்டியுள்ளது . தகவல் பரவலாக்கம் என்பது பிரச்சார தூண்டுதல்களாக மாறும் போது மட்டுமே அது பிரச்சாரமாக மாறும் .

உண்மை எத் திசையிலும், எந் நிலைகளிலும், தளத்திலும் உண்மையை நாடி நிற்கும். உண்மையை வெளிப்படுத்த முனைபவர்கள் எதிர் அல்லது பிற கருத்துகளை சுட்டி அவற்றின் தவறுகளை, குறைபாடுகளை விளக்கி தம் நிலை விளக்க முனைவர். உண்மையை கூறுவோர் தம் கருத்தை வரையறுத்து, துல்லியமாக, விபரமாக, தெளிவாக, நேரிடையாக, தகுந்த எடுத்துக்காட்டல்களுடன் சொல்வார்கள். கேட்பவர் கருத்தை விளங்கி முடிவு எடுக்க உதவ முனைவார்கள் அன்றி, மூளைச்சலவை செய்யவோ அல்லது முடிவுகளை கட்டாயப்படுத்தவோ அல்லது சிந்தனையற்ற செயல்பாடுகளை தூண்டவோ முனையமாட்டார்கள். 

பரப்புரையை மேற்கொள்ளுபவர்கள் பரப்புரையின் உட்கருத்தை நம்ப வேண்டிய அவசியம் இல்லை. பரப்புரையின் தந்திரங்களை உபயோகித்து மக்களின் கருத்துக்களை அல்லது செயல்பாடுகளை மாற்றியமைப்பது, நெறிப்படுத்துவது, அல்லது கட்டுப்படுத்துவதே அவர்களின் குறிக்கோள்.

பரப்புரை என்பது இன்றைய காலத்தில் பல வகைகளில் செய்யப்படுகிறது .

1. ஊடக பரப்புரை 

மக்களிடம் அதிகம் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துவது ஊடகங்கள் தான் . இந்த ஊடகங்கள் மூலம் பரப்புரை செய்யும் போது மக்களிடம் கருத்துக்கள் எளிதில் சேர்க்கிறது . செய்தித்தாள் , துண்டு பிரசுரங்கள் , புத்தகங்கள் , அறிக்கைகள் , சுவரொட்டிகள் , தொலைக்காட்சி , வானொலி , திரைப்படம் , விளம்பர பேனர்கள் , விளம்பரங்கள் நாடகங்கள் , போன்றவை . இவைகள் மக்களின் நேரடி தொடர்பில் இருப்பதால் , கவர்ச்சியை ஏற்படுத்தி மக்களிடம் கருத்துக்களை திணிக்கிறது .

2.சமய சொற்பொழிவுகள் மூலம் பரப்புரை 

பரப்புரையின் ஆங்கில சொல்லான புரப்பகான்டா (propaganda) கத்தோலிக்க மதத்தினர் தங்கள் மதத்தை பரப்ப மேற்கொண்ட செயற்பாடுகளில் இருந்தே தோற்றம் பெற்றது. எனவே பரப்புரை சமய நிறுவனங்களின் ஒரு கருவியாக பல காலமாக செயல்படுகின்றது என்பது தெரிகின்றது,
"எமது கோயிலில் அம்பாள் அற்புதம் செய்கின்றாள்", "ஆயிரம் கோடி அரிச்சினை செய்து விமோசனம் அடையுங்கள்" போன்றவை சமய பரப்புரைகள். ஒருவரின் சாமியார் அல்லது குரு என்ற புனிதப்படுத்தலுக்காக அவரின் பிறப்பு, பெற்றோர் கண்டுருக்ககூடிய கனவுகள், இயற்கையில் நடந்தேறிய சில சம்பவங்கள் எப்படி புனையப்பட்டு பிம்பமாக்கப் படுகின்றது என்பது சமூகவியலாளர்களால் ஆராயப்பட்ட ஒன்று.[1] 
தங்களது சமயங்களை முன்னிறுத்தி கோயில்களிலும் திருவிழாக்களிலும் இன்றைய காலத்தில் சமய சொற்பொழிவுகள் நடைபெறுகின்றன . மேலும் இது பஜனை வடிவிலும் நிகழ்கிறது . இதன் மூலம் மக்கள் தங்களது சமயத்தில் சேரவேண்டும் என்ற உணர்வினை ஊட்டுகின்ற வகையில் சொற்பொழிவுகள் இடம்பெறுகின்றன . மக்கள் மனதை மாற்றுகின்ற முயற்சிக்கு சொற்பொழிவு பரப்புரை காரணமாக அமைகின்றன.

3.இணையதள பரப்புரை 

தகவல் தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியின் காரணமாக படித்த மக்களிடத்தில் இணையதள பயன்பாடு என்பது அதிக அளவில் இன்று பயன்படுத்தப்படுகிறது . இணையதளம் மூலம் பேஸ் புக் , டுவிட்டர் , ஈமெயில் , போன்றவற்றிலும் மொபைல் போன் மூலமாக வாட்ஸ் அப்பிலும் செய்திகள் பரப்பப் படுகின்றன . குறிப்பாக இன்றைய இளைஞர்கள் வாட்ஸ் அப் பேஸ் புக் , டுவிட்டர் போன்றவற்றில் தான் கவனம் செலுத்துகின்றனர் . தமிழகத்தில் நடைபெற்ற ஜல்லிக்கட்டு போராட்டம் வெற்றி பெற்றதற்கு இது தான் முக்கிய காரணமாக இருந்தது .

பரப்புரையின் முக்கிய நோக்கமும் பயனும் செய்தியினை மக்களிடம் கொண்டு சேர்ப்பதுதான் . அதில் மக்களிடம் விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்துதல் முதன்மை பயனாகும் . 
உதாரணம் 

1. நுகர்வோர் விழிப்புணர்வு பரப்புரை

மாவட்ட உணவுபொருள் வழங்கல் மற்றும் நுகர்வோர் பாதுகாப்பு துறை சார்பில் விழிப்புணர்வு பரப்புரை வாகனம் 3 நாட்கள் 9 தாலுகாக்களில் பயணம் செய்கிறது. பொருட்கள் வாங்கும் நுகர்வோர் அதில் உள்ள தரம், பொருட்கள் காலாவதி ஆகும் தினம், அடக்க விலை போன்றவற்றை பார்த்து வாங்குவது உட்பட பல விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தும் வகையில் இந்த வாகனம் மூலம் பரப்புரை செய்யப்படுகிறது .

2.பற்கள் பாதுகாப்பு விழிப்புணர்வு பரப்புரை

66 விழுக்காட்டு குழந்தைகள் பற்குழியினால் பாதிக்கப்பட்டு, சிகிச்சை எடுத்துக் கொள்ளாமல் அப்படியே விட்டுவிடுகிறார்கள் . இதனால் சிறிய வயதிலேயே பற்கள் இழப்பு அதிகமாகி இருப்பதாக, பற்கள் பாதுகாப்பு பற்றிய ஓர் ஆய்வு தெரிவிக்கிறது. இதற்கு காரணம் மக்களிடையே பற்கள் பாதுகாப்பு பற்றிய விழப்புணர்வு இல்லாததுதான். அதிகமான மக்களுக்கு விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்த வேண்டும் என்று சுகாதார துறையினர் பரப்புரை செய்கின்றனர் .

இது போல் மக்கள் விழிப்போடு இருக்கவேண்டிய பல விழிப்புணர்வு பிரச்சாரங்கள் மூலம் மக்களின் அறியாமை இருளை அகற்றும் பணியினை செய்து மக்களுக்கு நற் பலன்களை வழங்குகின்றன .

அரசியலில் பரப்புரை மிகவும் திட்டமிட்ட, நுணுக்கமான, விஞ்ஞான முறையில் முதலாம் உலக யுத்தம் முதலே பரவலாக உபயோகிக்கப்படுகின்றது. அமெரிக்கவின் சார்பில் வோல்ரர் லிப்மன் (Walter Lippman), எட்வார்ட் பேர்னேஸ் (Edward Bernays) ஆகியோரால் யேர்மன் அரசுக்கெதிராக உபயோகிக்கப்பட்ட உத்திகளே பின்னர் விரிவடைந்த உளவியல் யுத்த தந்திரங்களுக்கும், வியாபார விளம்பர உத்திகளுக்கும், "மக்கள் தொடர்புதுறை" செயல்பாடுகளுக்கு அடித்தளம் இட்டது [2]. போர்க் காலங்களில் பரப்புரை மிக முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.
இணையத்தில் அரசியல் விளம்பரம் என்பது நன்கு விரிவடைந்த பெரும் தொழிற்துறையாக மாறியிருக்கிறது. பெரும்பாலான மக்கள் தமக்குத் தேவையான தகவல்களை ஒரு சில வலைத்தளங்களிலிருந்தே பெறுகிறார்கள். அவையும் பெரும்பாலும் ஓரிரு சமூக வலைத்தளங்களாகவே இருக்கின்றன. மக்களின் தனிப்பட்ட தரவுகள் அடங்கிய பெரும் சேகரங்களை ஆராய்ந்து தேவையான தகவல்களைப் பெறும்படியாக மென்பொருட் படிமுறைத்தீர்வுகள் (Algorithms) சிறப்பாக வளர்ச்சியடைந்துள்ளன. இவற்றின் காரணமாக அரசியற் பரப்புரை என்பது கூட்டங்கள் நடத்துவது, உரையாற்றுவது எனும் பழைய வடிவங்களிலிருந்து பெரிதும் மாறிவிட்டது. தற்போது அரசியற் பரப்புரை என்பது தனி மனிதர்களைக் குறிவைத்து விளம்பரங்களை அனுப்புவது என்றாகிவிட்டது.

ஈராக் மீதான அமெரிக்காவின் போர், எவ்வாறு மக்களின் நாட்டுப்பற்றையும் தீவிரவாதத்திற்கெதிரான கோபத்தையும் தவறான பரப்புரை மூலம் தவறாக வழிநடத்தமுடியும் என்பதற்கு ஓர் உதாரணம்.

ஹாலோகிராம் எனும் தொழில்நுட்ப உதவியுடன் அரசியல் தலைவர் ஒருவர் ஒரேநேரத்தில் இருவேறு இடங்களில் பரப்புரை மேற்கொள்ளலாம். தொழில்நுட்ப வளர்ச்சி ,அதி வேகமாக வளர்ச்சி கண்டுவரும் இந்தசூழலில் அரசியல் தலைவர்கள் சமூக வலைதளங்கள் மூலமாகவும் தங்கள் பரப்புரைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர். இந்தநிலையில் பிரான்ஸ் அதிபர் தேர்தலில் போட்டியிடும் இடதுசாரிக் கட்சியைச் சேர்ந்த மெலஞ்சியோன் என்பவர் ஹோலோகிராம் எனும் அதிநவீன தொழில்நுட்பம் மூலம் பாரிஸ் மற்றும் லியோன் ஆகிய இரு இடங்களில் ஒரே நேரத்தில் பரப்புரை மேற்கொண்டார். இந்த தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தும் முதல் அரசியல் தலைவர் மெலஞ்சியோன் அல்ல. துருக்கியின் அதிபராக உள்ள தயீப் எர்டோகன், இதே ஹாலோகிராம் தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி தனது ஆதரவாளர்கள் மத்தியில் பேசியிருந்தார்.
ஹாலோகிராம் தொழில்நுட்பத்தில் பயன்படுத்தப்படும் லேசர் கற்றைகள், ஒரு பொருளை முப்பரிமாண வடிவில் எதிரொலிக்க வல்லவை. இதன்மூலம் ஒரே நேரத்தில் பல்வேறு இடங்கள் அந்த பொருளின் முப்பரிமாண தோற்றத்தை உருவாக்க இயலும். எந்திரன் படத்தில் விஞ்ஞானியான ரஜினி, சிட்டி ரோபோவுடன் இதேபோன்ற ஹாலோகிராம் தொழில்நுட்பத்தில் உரையாடும் வகையில் காட்சி அமைக்கப்பட்டிருந்தது .

விளம்பரங்களில் பரப்புரை என்பது மிகச் சுலபமாகக் காணக்கிடைக்கின்றது. விளம்பரங்கள் எவ்வாறு நமக்குத் தேவையில்லா பொருளைக்கூட விருப்பத்தின் காரணமாக வாங்க வைக்கின்றது என்பது பரப்புரையின் விளைவின் ஒரு அம்சமாக இருக்கலாம் என்று கருதப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="236870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236870" title="ரோஹன் ஷா">
ரோஹன் ஷா

ரோஹன் ஷா (பிறப்பு: 29 திசம்பர் 1994) ஒரு இந்திய நாட்டு தொலைக்காட்சி நடிகர் மற்றும் விளம்பர நடிகர் ஆவார். இவர் க்ரிஷ் 3 போன்ற சில திரைப்படங்களிலும் உள்ளம் கொள்ளை போகுதடா போன்ற பல தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="236873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236873" title="ஹயபுசா 2">
ஹயபுசா 2

ஹயபுசா 2 ("Hayabusa 2") என்பது சப்பானின் விண்வெளி ஆய்வு முகமையினால் சிறுகோளில் இருந்து மாதிரிகளை எடுத்து வர ஏவப்பட்ட ஒரு விண்கலத் திட்டமாகும். இது முன்னர் விண்ணுக்கு ஏவப்பட்டு மீண்ட ஹயபுசா திட்டத்தின் இரண்டாவது படியும், அதன் மேம்படுத்தப்பட்ட திட்டமுமாகும்.

இத்திட்டம் முதலில் 2014 நவம்பர் 30 இல் ஏவத் திட்டமிடப்பட்டு, பின்னர் 2014 டிசம்பர் 3 ஆம் நாள் (4 டிசம்பர் 2014 13:22:04 உள்ளூர் நேரம்) வெற்றிகரமாக ஏவப்பட்டது.

இவ்விண்கலம் என்ற சிறுகோளை நோக்கி அனுப்பப்பட்டது. அச்சிறுகோளை 2018 சூலையில் அடையும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. பின்னர் அது ஒன்றரை ஆண்டு காலம் அங்கு தங்கியிருந்து ஆய்வு நடத்திய பின்னர் 2019 டிசம்பரில் புறப்பட்டு 2020 டிசம்பரில் புவியை வந்தடையும்.

</doc>
<doc id="236874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236874" title="(162173) 1999 ஜேயூ3">
(162173) 1999 ஜேயூ3

இந்த சிறுகோள் 1999 ஆம் ஆண்டில் LINEAR திட்டம் மூலம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு, என்ற தற்காலிகப் பெயர் சூட்டப்பட்டது.

</doc>
<doc id="236875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236875" title="அப்பல்லோ சிறுகோள்கள்">
அப்பல்லோ சிறுகோள்கள்

அப்பல்லோ சிறுகோள்கள் ("Apollo asteroids") என்பது புவியருகு விண்பொருட்களின் கூட்டம் ஆகும். கார்ல் வில்லெம் ரெய்ன்முத் என்பவரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட இக்கூட்டத்தின் முதலாவது சிறுகோள் 1862 அப்பல்லோ என்ற பெயரைக் கொண்டு இக்கூட்டத்திற்கு அப்பல்லோ சிறுகோள்கள் எனப் பெயரிடப்பட்டது. இவை புவிக்குக் குறுக்கே செல்லும் விண்பொருட்கள் ஆகும். இவற்றின் சுற்றுவட்ட அரைப்பேரச்சு புவியினதை விட அதிகமாகும். (> 1 AU) ஆனால் இவற்றின் ஞாயிற்றண்மைத்தூரங்கள் புவியின் ஞாயிற்றுச்சேய்மைத் தூரத்தை விடக் குறைவாகும். (q < 1.017 AU). இக்கூட்டத்தின் சில பொருட்கள் புவிக்கு மிக அண்மையாகவும் வரக்கூடியமையினால், இவை பூமிக்கு ஆபத்தானவை ஆகும். 2013 பெப்ரவரி 15 இல் உருசியாவின் செல்யாபின்ஸ்க் நகரில் அப்பல்லோ வகை விண்கல் வீழ்ந்து வெடித்ததில் ஆயிரத்திற்கும் அதிகமானோர் காயமடைந்தனர்.

அப்பல்லோ கூட்டத்தின் மிகப்பெரிய சிறுகோள் 1866 சிசிபஸ் ஆகும். இதன் விட்டம் 8.5 கிமீ. வரை 5766 அப்பல்லோ-வகை சிறுகோள்கள் அறியப்பட்டுள்ளன. இவற்றில் 832 சிறுகோள்கள் எண்களால் பெயரிடப்பட்டுள்ளன.

அறியப்பட்ட அப்பல்லோ சிறுகோள்கள் சில:

</doc>
<doc id="236877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236877" title="நாகமலைத் துர்க்கம்">
நாகமலைத் துர்க்கம்

நாகமலைத் துர்க்கம் அல்லது நாகமலைக் கோட்டை என்பது தமிழ்நாட்டில் உள்ள ஒரு கோட்டையாகும். இது கிருட்டிணகிரி மாவட்டம், ஜெகதேவி-பர்கூர் நெடுஞ்சாலையில் ஜெகதேவியிலிருந்து 4 கிமீ தொலைவில் சாலையின் வலப்பக்கம் உள்ளது. மலையின் உச்சியில் கோட்டை அரண்களும், இடிபாடுகளுடைய பல கட்டடங்களும், சுனைகளும் காணப்படுகின்றன. இம்மலைக்கோட்டை 2599 அடி உயரமுடையது. கிருட்டிணகிரி, தர்மபுரி மாவட்டங்களில் உள்ள பாராமகால் என்றழைக்கப்படும் பன்னிரண்டு கோட்டைகளில் இது ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="236884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236884" title="அமைதி மற்றும் மனிதநேய பிரபஞ்ச அழகி">
அமைதி மற்றும் மனிதநேய பிரபஞ்ச அழகி

அமைதி மற்றும் மனிதநேய பிரபஞ்ச அழகிப் போட்டி, (Miss Universal Peace and Humanity) சர்வதேச மனித உரிமை அமைப்பு மற்றும் உலக சமாதான தொண்டு நிறுவனம் சார்பில் பன்னாட்டளவில் ஆண்டு தோறும் நடைபெறுகிறது.

இவ்வாண்டு லெபனான் நாட்டில் 10 டிசம்பர் 2014இல் நடந்த அமைதி மற்றும் மனிதநேய பிரபஞ்ச அழகிப் போட்டியில் பல்வேறு நாடுகளைச் சேர்ந்த 145 இளம்பெண்கள் பங்கேற்றனர். இந்தியா சார்பில் கலந்து கொண்ட ஜெய்ப்பூர் நகரை சேர்ந்த 22 வயது ருகி சிங் (Ruhi Singh) அமைதி மற்றும் மனிதநேய பிரபஞ்ச அழகியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

ருகி சிங்குக்கு கிரீடம் சூட்டப்பட்டு, 50 ஆயிரம் அமெரிக்க டாலர் பரிசு தொகையும் வழங்கப்பட்டது. இதையடுத்து அவர் உலக சுற்றுலா மற்றும் அமைதிக்கான தூதுவராக செயல்பட உள்ளார். .

</doc>
<doc id="236887" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236887" title="அப்பரேசிடா அன்னையின் தேசிய புண்ணியத்தல பசிலிக்கா">
அப்பரேசிடா அன்னையின் தேசிய புண்ணியத்தல பசிலிக்கா

அப்பரேசிடா அன்னையின் தேசிய புண்ணியத்தல பசிலிக்கா ("Basilica of the National Shrine of Our Lady Aparecida"; "Basílica do Santuário Nacional de Nossa Senhora Aparecida") என்பது பிரேசிலின் அப்பரேசிடா எனுமிடத்தில் அமைந்துள்ள உரோமன் கத்தோலிக்க பசிலிக்கா ஆகும். இது பிரேசிலின் முக்கிய பாதுகாவலரான அப்பரேசிடா அன்னைக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் அலுவலகப் பெயர் போர்த்துக்கேய மொழியில் ""Nossa Senhora da Conceição Aparecida"" ("காட்சியளித்த அன்னை") எனப்படும்.

இவ் பசிலிக்கா வத்திக்கான் புனித பேதுரு பேராலயத்திற்கு அடுத்ததாக இரண்டாம் இடத்தில் உள்ள மிகப் பெரிய கிறிஸ்தவ கோவில் ஆகும்.

</doc>
<doc id="236889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236889" title="பன்னாட்டு யோகா நாள்">
பன்னாட்டு யோகா நாள்

பன்னாட்டு யோகா நாள் ("International Yoga Day") ஆண்டுதோறும் சூன் 21 ஆம் நாள் கொண்டாடப்படும் என ஐக்கிய நாடுகள் அவை அறிவித்துள்ளது.
ஐயாயிரம் ஆண்டுகள் பழைமை வாய்ந்த யோகா கலையின் பெருமையை உலகம் முழுவதும் பரவச் செய்யும் வகையில் சர்வதேச யோகா நாளாக ஆண்டின் ஒரு நாளை ஐக்கிய நாடுகள் சபை அறிவிக்க வேண்டும் என இந்தியப் பிரதமர் நரேந்திர மோதி ஐநா பொதுச்சபையில் 2014 செப்டம்பர் 27 அன்று வலியுறுத்தி உரையாற்றியிருந்தார். சூன் 21 ஆம் நாளை அவர் இதற்காகப் பரிந்துரைத்திருந்தார். இரண்டு கதிர்த்திருப்பங்களில் ஒன்று நிகழும் இந்நாள், வடக்கு அரைக்கோளத்தில் மிக நீண்ட நாளாகவும் உள்ளது. பல உலக நாடுகளில் இந்நாள் ஒரு குறிப்பிடத்தக்கதாகவும் உள்ளது என அவர் தெரிவித்தார். அமெரிக்கா, கனடா, சீனா உட்படப் பல உலக நாடுகள் நரேந்திர மோதியின் பரிந்துரையை ஆதரித்தன.

2014 டிசம்பர் 11 அன்று 193-உறுப்பினர்கள் கொண்ட ஐக்கிய நாடுகள் பொதுச் சபை சூன் 21 ஆம் நாளை 'பன்னாட்டு யோகா நாளாக' அறிவிக்கும் தீர்மானத்தை நிறைவேற்றியது.

முதல்முறையாக 2015 , சூன் 21-ம் தேதி சர்வதேச யோகா தினம் கொண்டாடப்பட்டது. இதற்காக இந்தியத் தலைநகர் தில்லியில் பிரம்மாண்ட ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டன. இந்நிகழ்ச்சிக்கு இந்தியப் பிரதமர் நரேந்திர மோதி தலைமை வகித்தார்

</doc>
<doc id="236890" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236890" title="த சீக்ரெட் (நூல்)">
த சீக்ரெட் (நூல்)

த சீக்ரெட் (நூல்) ரோண்டா பிரயன் எழுதிய சீக்ரெட் என்ற நூல் 2006ம் ஆண்டில் வெளியான நூல்களில் ஒன்றாகும். 46 மொழிகளில் மொழியாக்கம் செய்யப்பட்ட இந்த நூல், ஈர்ப்பு விதியைப் பற்றியும், அதனை கையாளும் முறைகளையும், நேர்மறை சிந்தனைகளைப் பற்றியும் விவரிக்கிறது. நேர்மறை சிந்தனையே ஒருவர் தன் வாழ்வில் வெற்றி பெறுவதற்கும், தன்னிறைவு அடைவதற்கும், அடித்தளமாக அமைகிறது என்பதை வலியுறுத்துகிறது. இந்த நூல், நூலாக வெளிவருவதற்கு ஆறு மாதங்களுக்கு முன்னரே காணொளி வடிவில் வெளிவந்து பெரும் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியது.

ரோண்டா பிரயன் அவர்கள் 2006 வரை, ஆசுத்ரேலிய தொலைக்காட்சி தொடர் இயக்குனராக ஊடகங்களுக்கு அறிமுகமானவர், 2006ம் ஆண்டில் வெளியான தனது சீக்ரெட் என்ற நூலின் மூலம் புகழின் உச்சிக்கே சென்றுவிட்டார், 2007ம் ஆண்டு டைம் வார இதழ் வெளியிட்ட நூறு பிரபலங்களில் இவரின் பெயரும் இடம்பிடித்து குறிப்பிடத்தக்கது.

தொடக்கத்திலிருந்தே நமது சிந்தனைகளை கட்டுப்படுத்தி, அந்த நூலின் போக்கிற்கு, நம்மை அழைத்து செல்லும் அந்த எழுத்து நடைதான், இந்த நூலின் வெற்றிக்கு காரணமாக இருக்க முடியும், 'மனம் போல் வாழ்வு' தமிழக சாலைகளில் செல்லும் தானிகளின் பின்னால் காணப்படும் எளிய வாசகம் தான், இதைத்தான் 198 பக்கஙகள் கொண்டு நிறுவுகிறார் ரோண்டா பிரயன்.

</doc>
<doc id="236891" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236891" title="மல்லப்பாடி துர்க்கம்">
மல்லப்பாடி துர்க்கம்

மல்லப்பாடி துர்க்கம் என்பது கிருட்டிணகிரி மாவட்டம், கிருட்டிணகிரி-திருப்பத்தூர் நெடுஞ்சாலையில் கிருட்டிணகிரியிலிருந்து 20 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. மலையின் உச்சியில் கோட்டை அரண்களும், இடிபாடுகளுடைய பல கட்டடங்களும், சுனைகளும் காணப்படுகின்றன. இம்மலைக்கோட்டை 2368 அடி உயரமுடையது. மலையின் அடிவாரத்தில் இரண்டு திருமால் கோயில்கள் உள்ளன. இக்கோயிலின் உள்ளும் புறமும் ஏராளமான சிற்பங்கள் உள்ளன. கிருட்டிணகிரி, தர்மபுரி மாவட்டங்களில் உள்ள பாராமகால் என்றழைக்கப்படும் பன்னிரண்டு கோட்டைகளில் இது ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="236892" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236892" title="ககனகிரி">
ககனகிரி

ககனகிரி அல்லது பெரியமலை (Gaganagarh அல்லது periyamalai) என்பது கிருட்டிணகிரி மாவட்டம், காவேரிபட்டணத்திலிருந்து 8 கி.மீ தொலைவிலிருக்கும் வேலம்பட்டி என்னும் ஊரிலிருந்து வடக்கே அமைந்துள்ள மலைக் கோட்டையாகும். கிருட்டிணகிரி, தருமபுரி மாவட்டங்களில் உள்ள பாராமகால் என்றழைக்கப்படும் பன்னிரண்டு கோட்டைகளில் இது உயரமானதாகும். இம்மலைக்கோட்டை 3435 அடி உயரமுடையது. மலையின் உச்சியில் கோட்டை அரண்களும், இடிபாடுகளுடைய பல கட்டடங்களும், சுனைகளும் உள்ளன. இந்த மலையில் இயறைகையான பல சுனைகளும் குளங்களும் உள்ளன. 

மலை உச்சியில் வெங்கடரமண சுவாமி கோயில் உள்ளது. கோயிலில் பெருமாள் திருமகள், மண்கமளுடன் வடதிசை நோக்கி காட்சியளிக்கிறார். பெரிய மலையின் நடுவில் இரண்டு தீர்த்தங்களும், திம்மராய சுவாமி, இராமர், இலட்சுமி நாராயண சுவாமி, அரங்கநாதர், இலட்சுமி தேவி, முருகன் போன்றோரின் கோயில்கள் உள்ளன. அரங்கன் கோயிலைத் தொட்டாற்போல் வற்றாத தீர்த்தம் சிங்கத்தின் வாயின் வழியாக விழுகிறது. மலையின் உச்சிமுதல் அடிவரை ஐந்து குளங்கள் உள்ளன.

இம்மலையில் உள்ள பெருமாளை இப்பகுதி மக்கள் பலரும் குலதெய்வமாக வழிபடுகின்றனர். புரட்டாசி மாத சனிக்கிழமைகளில் மக்கள் விரதமிருந்து பெருமாளை வழிபடுவர். புரட்டாசி சினிக்கிழமைகளில் இக்கோயிலில் குழந்தைகள் முதல் பொியவா்கள் வரை தலை முடியை காணிக்கையாக அளித்தும், உண்டியலில் காணி்க்கை இட்டும் வழிபடுகின்றனர். மலை அடிவாரத்தில் அனுமந்தராய சுவாமி கோயில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="236894" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236894" title="தட்டக்கல்">
தட்டக்கல்

தட்டக்கல் என்பது தமிழ்நாட்டில் உள்ள ஒரு கோட்டையாகும். இது கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில், காவேரிப்பட்டணம்-காக்காக்கரை நெடுஞ்சாலைக்கு 8 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. கிருட்டிணகிரி, தருமபுரி மாவட்டங்களில் உள்ள பாராமகால் என்றழைக்கப்படும் பன்னிரண்டு கோட்டைகளில் ஒன்றாகும். இம்மலைக்கோட்டை 2629 அடி உயரமுடையது. இம்மலைக்கோட்டை பாராமகால் கோட்டைகளிலையே சிறந்த வேலைப்பாடு மிக்கது. மலையின் உச்சியில் கோட்டை அரண்களும், இடிபாடுகளுடைய பல கட்டடங்களும், சுனைகளும், சிறிய கோயிலும், பாறையில் செதுக்கப்பட்ட பெரிய அனுமார் சிலையும் காணப்படுகின்றன. மலையைச் சுற்றி ஏராளமான நடுகற்கள் காணப்படுகின்றன

</doc>
<doc id="236950" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236950" title="சங்கர் பிரசாத் தத்தா">
சங்கர் பிரசாத் தத்தா

சங்கர் பிரசாத் தத்தா, திரிபுராவைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி. இவர் இந்திய மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் உறுப்பினர். இவர் 1957ஆம் ஆண்டின் ஆகஸ்டு பதினெட்டாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் அகர்த்தலாவில் பிறந்து வளர்ந்தார். இவர் 2008 முதல் 2013 வரை திரிபுரா சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக இருந்தார். 2014ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, மேற்கு திரிபுரா மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.

</doc>
<doc id="236956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236956" title="ஜிதேந்திர சவுத்ரி">
ஜிதேந்திர சவுத்ரி

ஜிதேந்திர சவுத்ரி, திரிபுராவைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி. இவர் 1958ஆம் ஆண்டின் ஜூன் 27ஆம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 2014ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, கிழக்கு திரிபுரா மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.

</doc>
<doc id="236959" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236959" title="அவிநாசி கரிவரதராஜப் பெருமாள் திருக்கோயில்">
அவிநாசி கரிவரதராஜப் பெருமாள் திருக்கோயில்

அவிநாசி கரிவரதராஜப் பெருமாள் திருக்கோயில் அவிநாசியில் அமைந்துள்ள பழைமையான பெருமாள் கோயில். இத்திருக்கோயில் தேவாரப் பாடல் பெற்ற அவிநாசி அவிநாசியப்பர் திருக்கோயில் சமீபத்திலேயே அமைந்துள்ளது. 

16 ஆம் நூற்றாண்டில் அவிநாசியில் வசித்திருந்த வெள்ளைதம்பிரான் என்ற சித்தர் அன்ன ஆகாரமின்றி நல்லாற்றங்கரையில் ஆசிரமம் அமைத்து தவமிருந்து வந்தார். தவநிலை கலைந்த சமயங்களில் துன்பங்களில் வருந்தும் மக்களுக்கு நன்மை செய்து வந்தார். 

அவினாசி அவிநாசியப்பரின் தேர்த்திருவிழா சமயம் இவரது மடத்தின் அருகில் தேர் அசையாமல் நின்றுவிட தமது தவசக்தியால் தேரை நகர்த்தினார். 

இத்தகைய பெருமை பெற்ற இவரது கனவில் வந்த பெருமாள் பூமிக்கு அடியில் இருக்கும் தம்மை எடுத்து அவரது திருமடத்தில் பிரதிஷ்டை செய்யச் சொல்லவே, மக்களிடம் தாம் கண்ட கனவைக் கூறி குறிப்பிட்ட இடத்தில் பூமியைத் தேடினர். அங்கிருந்து பெருமாள், ஸ்ரீதேவி, பூதேவித் தாயார்கள், சக்கரத்தாழ்வார் விக்கிரகமும் கிடைத்தன. முறைப்படி கோயில் நிர்மாணித்தார் வெள்ளைத்தம்பிரான். 

இத்திருக்கோயிலின் தீபஸ்தம்பம் சிறப்பு வாய்ந்தது. தீபஸ்தம்பத்தில் சங்கின் மீது திரு நரசிம்மரின் பீஜாட்சர மந்திரம் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது. இத்தீபஸ்தம்பத்திற்கு நெய்தீபம் ஏற்றி வழிபடுவது சிறப்பு என்று கூறப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="236960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236960" title="பெங்களூர் நகரத் தொடருந்து நிலையம்">
பெங்களூர் நகரத் தொடருந்து நிலையம்

பெங்களூர் நகரத் தொடருந்து நிலையம், கர்நாடக மாநிலத்தின் தலைநகரான பெங்களூரில் உள்ளது. இது பெங்களூர் நகரத்தின் ரயில் போக்குவரத்துக்கான நிலையமாகும். இது தென்மேற்கு ரயில்வேயின் முக்கிய ரயில் நிலையம் ஆகும். இது 10 நடைமேடைகளைக் கொண்டது. இந்திய அளவில் அதிகம் பேர் பயன்படுத்தும் நிலையங்களில் இதுவும் ஒன்று.

இதில் உள்ள 1 முதல் 7 வரையிலான நடைமேடைகளில் சென்னை, சேலம் ரயில் வழித்தடங்களின் ரயில்கள் நிற்கின்றன. 8,9,10 ஆகிய நடைமேடைகளில் ஹூப்ளியில் தொடங்கி யஷ்வந்த்பூர் வழியாக வரும் ரயில்கள் நிற்கின்றன. 1 முதல் 4 வரையிலான நடைமேடைகளுக்கு வரும் ரயில்கள் பெங்களூருடன் நிற்கின்றன. 5 முதல் 10 வரையிலான நடைமேடைகளுக்கு வரும் ரயில்கள் மைசூர் வரை பயணிக்கின்றன.

ஒவ்வொரு நாளும் 88 ரயில்கள் வந்து செல்கின்றன. இவற்றில் 63 ரயில்கள் விரைவுவண்டி வகையைச் சேர்ந்தவை. சராசரியாக ஒவ்வொரு நாளும் 220,000 பயணிகள் வந்து செல்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="236961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236961" title="நதியெஸ்தா குரூப்ஸ்கயா">
நதியெஸ்தா குரூப்ஸ்கயா

நதியெஸ்தா கான்ஸ்தன்தீனவ்னா "நாதியா" குரூப்ஸ்கயா ("Nadezhda Konstantinovna "Nadya" Krupskaya", , – 27 பெப்ரவரி 1939) உருசியப் புரட்சியாளரும், அரசியல்வாதியும், எழுத்தாளரும், கல்வியாளரும் ஆவார். இவர் சோவியத் ஒன்றியத்தில் 1929 முதல் 1939 இல் இறக்கும் வரை துணைக் கல்வி அமைச்சராகப் பணியாற்றினார். உருசியப் புரட்சியாளர் விளாதிமிர் லெனின்ன் இன் மனைவி ஆவார்.

அவர் உயர் குடும்ப வகுப்புபில் பிறந்தார், ஆனால் குடும்பம் வறுமையில் வாடியது. குரூப்ஸ்காயாவின் தந்தை கான்ஸ்டான்டின் ஒரு ரஷிய இராணுவ அதிகாரி. அவர் நாட்டிற்கு எதிரான தொடர்பு இருப்பதாக சந்தேகிக்கப்பட்டு பொறுப்புகள் அனைத்தும் திரும்ப பெற்றக்கொள்ளபட்டது. அவர் தொழிற்சாலைகளில் வேலை செய்து பொது வாழ்க்கையில் ஈடுபட்டு இறந்தார். பின் அவரது தாயார் வேலைக்கு சென்று குரூப்ஸ்காயாவைக் காப்பாற்றினார். குரூப்ஸ்காயா இளம் வயதிலே கல்வித் துறையில் நுழைந்தார். இவர் கல்வி மீதான டால்ஸ்டாயின் கோட்பாடுகளால், ஈர்க்கப்பட்டு ஒவ்வொரு மாணவரின் தனிப்பட்ட வளர்ச்சி கவனம் மற்றும் ஆசிரியர்-மாணவர் உறவின் முக்கியத்துவத்தை மையமாக கொண்டுள்ளது என்பதை முன்மொழிந்தார். 

குரூப்ஸ்காயா முதலில் லெனினுடன் கலந்துரையாடல் ஏற்பட்டது. பின் லெனின்யின் ஆளுமை, பேச்சுக்கள் மூலம் ஈர்க்கப்பட்டார். 1896 அக்டோபரில், லெனின் கைது செய்யப்பட்டார் . பல மாதங்களுக்கு பிறகு, குரூப்ஸ்காயா கைது செய்யப்பட்டார். சில நாட்களுகள் கழித்து, சைபீரியாவில் லெனினுக்கு தண்டனை விதிக்கப்பட்டது. லெனின், அவரது தாயாரிடம் ஒரு "இரகசிய குறிப்பு" எழுதினார். அதில் "with him even such a job as translation was a labour of love" குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது லெனின், திருமண உறவைவிட மக்களின் உணர்வுக்கு மதிப்பு அளித்தார் என்றும் இதை புரட்சியின் உச்சம் என்றும் குரூப்ஸ்காயா கருதினார்.

அவர் 1905 ஆம் ஆண்டு மத்திய குழுவின் செயலாளராகவும்,1903 இருந்து ரஷியன் சமூக ஜனநாயக தொழிலாளர் கட்சியின் போல்ஷிவிக் பிரிவின் காரியாளராக இருந்தார். 1917 அக்டோபர் புரட்சியின் பிறகு, அவர் வயது வந்தோர் கல்வி பிரிவுக்கு பொறுப்பாக எடுத்துக்கொண்டார். 1920ல் கல்வி, குழுவின் தலைவர் மற்றும் 1929 முதல் 1939 வரை அரசாங்க அமைச்சர் பதவி வகித்தார். குரூப்ஸ்காயா புரட்சிக்கு முன் பல தொழிலாளர் குழுக்களுக்குக் கல்வி போதித்தார். புரட்சிக்கு பின் காம்சோல் என்ற அழைக்கப்பட்ட பொது உடமை இளைஞர் சங்கத்தையும், இளம் தன்னார்வத் தொண்டர் படையினையும் கட்டி எழுப்பியவர். 

1917 முதல் 1936 வரை எழுதிய சில கட்டுரைகள்,ஆற்றிய சொற்பொழிவுகள், ஆகியவற்றைக் கொண்டது ‘கம்முனிச முறையில் இளைஞர்களைப் பயிற்றி வளர்த்தல்” என்ற நூல். பொதுக்கல்வியைப் பற்றி இவர் பெண் குழந்தைகலின் கல்வி, குழந்தைகளைப் பன்முகத் தன்மையுடன் வளர்த்தல், சமுக உடைமைமுறை உருவாக்கத்தில் அவசியத்தை இந் நூல் உருவாக்கியது.

புரட்சிக்குப் பிந்தைய சோவித் ஒன்றியம் குறித்தக் கற்க விரும்பும் வாசகர் மாவோவின் “ரகசியப்போருளாதாரம் பற்றிய விமர்சனம்”, ஜார்ஜ் தொம்சனின் ‘மார்க்ஸ் முதல் மாசேதுங் வரை’ நூலின் முதல் சோசிலிச அரசு என்று ஏழாவது இயலில் ‘சோசியலிச சமுகத்தில் வர்க்கப் போராட்டம் ’ என்னும் பகுதி , பால்சுவிசியின் ‘’புரட்சிக்கு பிந்தைய சமுதாயம்’ ஆகிய நூல்கள் பெரும் வரவேற்ப்பு பெற்றது.

</doc>
<doc id="236962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236962" title="களியப்பேட்டை வேணுகோபால சுவாமி திருக்கோயில்">
களியப்பேட்டை வேணுகோபால சுவாமி திருக்கோயில்

களியப்பேட்டை வேணுகோபால சுவாமி திருக்கோயில் களியப்பேட்டையில் அமைந்துள்ள பழைமையான பெருமாள் கோயில். 

காஞ்சி வரதராஜப் பெருமாள் மீது பக்தி கொண்ட தொட்டையாச்சார் எனும் பக்தர் இங்கு வசித்து வந்ததால் தொட்டையாச்சார்புரம் எனும் பெயரில் புகழ் பெற்றிருந்த ஊர். இவ்வூருக்கு களியப்பேட்டை என்ற பெயர் பின்பு வந்தது.

தமிழகத்தின் இருண்ட காலத்தில் மக்கள் ஊரைக் காலி செய்துவிட்டுச் சென்றதிலிருந்து பல நூற்றாண்டுகள் அதிகம் கவனப்பாரின்றி இருந்து பின்னர் புனர்நிர்மாணம் செய்யப்பட்டு 11.09.2013 (ஆவணி 26) அன்று கும்பாபிஷேகம் செய்யப்பட்டது.

</doc>
<doc id="236963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236963" title="பெங்களூர் பாளையம் தொடருந்து நிலையம்">
பெங்களூர் பாளையம் தொடருந்து நிலையம்

பெங்களூர் கன்டோன்மென்ட் தொடருந்து நிலையம் பெங்களூரின் முக்கியமான மூன்று ரயில் நிலையங்களில் ஒன்று. இது பெங்களூரின் பகுதியான வசந்து நகரில் அமைந்துள்ளது. சிவாஜி நகருக்கு அருகில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="236965" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236965" title="புலவர்நத்தம் நிருதீஸ்வரர் கோயில்">
புலவர்நத்தம் நிருதீஸ்வரர் கோயில்

புலவர்நத்தம் நிருதீஸ்வரர் கோயில், குருத்தலமான திருஆலங்குடிக்கு தென்மேற்கே ஒரு கி.மீ தொலைவில், ஆலங்குடி திருத்தலத்திற்கு நிருதி பாகமான புலவர்நத்தம் கிராமத்தில் உள்ள தொன்மையான சிவாலயம். திருஆலங்குடிக் கோயிலைச் சுற்றி ஒவ்வோர் திசைக்கும் ஒவ்வொன்றாய் உள்ள கோயில்களில் நிருதி பாகத்துத் திருத்தலமிது.

பூளைவன நத்தம் என்ற பெயரில் பெரிய நகராக விளங்கிய ஊர் இவ்வூர். வங்கனார் என்ற சங்கப்புலவர் இத்திருத்தலத்தின் சக்திகளை மக்களுக்கு எடுத்துக் கூறியதை அடுத்து புலவர் நத்தம் என்று பெயர் மாற்றம் பெற்றது.

சங்கப்புலவர்கள், மகான்கள்,பாடகச்சேரி சுவாமிகள் முதலானோர் வழிபட்டு வந்த திருத்தலம்.

இத்திருத்தல அம்பிகை தர்மத்தின் வடிவாக விளங்குகின்றார்.
ஜோதிட ரீதியில் திருமணத்தடை நீக்கும் தலமாகக் கூறப்படுகின்றது. 
குரோதன பைரவர் சந்நிதியும் உள்ளது. 

பூதேவி, ஸ்ரீதேவி உடனுறை கரியமாணிக்கப்பெருமாள் (இவர் சனிக்கிரக தோஷத்தைப் போக்குபவராகக் குறிப்பிடப்படுகின்றார்.) 

புலவர்நத்தத்தில் அமைந்த நிருதீஸ்வரர் மற்றும் கரியமாணிக்கப்பெருமாள் திருக்கோயில் கும்பாபிஷேகம் 12.05.2013 அன்று நடைபெற்றது.

</doc>
<doc id="236966" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236966" title="வெளிப்படும் தாக்குதல்">
வெளிப்படும் தாக்குதல்

சதுரங்கத்தில், வெளிப்படும் தாக்குதல் (Discovered attack) என்பது ஒரு காய் என்னொரு காயின் வழியிலிருந்து நகரும் போது வெளிப்படும் தாக்குதல் ஆகும். வெளிப்படும் தாக்குதல்கள் மிகவும் சக்தி வாய்ந்தவை ஏனென்றால் நகர்த்தப்படும் கையால் என்னோரு காயை சுதந்திரமாக தாக்கமுடியும். பல சதுரங்க வியூகங்களைப் போலவே இங்கும் காய்கள் கைப்பற்றப்படும் ஏனென்றால் எதிராளியால் இரண்டு தாக்குதல்களை ஒரு நகர்த்தலில் சமாளிக்க முடியாது. வெளிப்படும் தாக்குதலானது முற்றுகையாக இருந்தால், அது வெளிப்படும் முற்றுகை எனப்படும்.

</doc>
<doc id="236967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236967" title="சிவாஜி நகர், புனே">
சிவாஜி நகர், புனே

சிவாஜி நகர் என்பது புனேயில் உள்ள பகுதியாகும். புனேயின் மாவட்ட நீதிமன்றம், புனே மாநகராட்சி மன்றம், புனே பொறியியல் கல்லூரி உள்ளிட்டவை இங்குள்ளன.

இங்கு புனேயின் புறநகர் ரயில்களான உள்ளூர் ரயில்கள் நின்று செல்கின்றன.
மும்பையில் இருந்து புனேக்கு வரும் ரயில்கள் இங்கு நின்று செல்கின்றன.

</doc>
<doc id="236969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236969" title="புபொப 37">
புபொப 37

புபொப 37 "( NGC 37 )" தெற்கு விண்மீன் குழாம் விண்மீன் தொகுதியில் அமைந்துள்ள ஓர் ஒடுக்க உருவ அண்டம் ஆகும். இது சுமார் 42 புடைநொடி தூரம் (1,37,000 ஒளி ஆண்டுகள்) விட்டம் மற்றும் 12.9 பில்லியன் பழைமையும் கொண்டது ஆகும்.

</doc>
<doc id="236974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236974" title="இராயபுரம் தொடருந்து நிலையம்">
இராயபுரம் தொடருந்து நிலையம்

ராயபுரம் ரயில் நிலையம் என்பது தென் இந்தியாவின் முதல் ரயில் நிலையமாகும். இது கட்டப்பட்ட ஆண்டு 1856. இதுவே இந்திய துணை கண்டத்தில் மிகப் பழமையான ரயில் நிலையமாகும் (இந்தியாவில் முதலில் கட்டப்பட்ட மும்பை மற்றும் தானே ரயில் நிலையங்கள் ஆகியவை தற்பொழுது செயல்பாட்டில் இல்லை). இது சென்னைக் கடற்கரை, அரக்கோணம் இடையேயான ரயில் பாதையில் அமைந்துள்ளது. இதை 1856 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 28 ஆம் தேதி அப்போதைய மெட்ராஸ் ஆளுநரான ஹாரிஸ் பிரபு திறந்து வைத்தார். இங்கிருந்து தான் தென் இந்தியாவின் முதல் ரயில் அப்போதைய ஆற்காடு நவாப்பின் தலைமை இடமாக இருந்த ஆற்காடு வரை இயக்கப்பட்டது.

இந்த நிலையம் ஆகஸ்டு 1979இல் மின்மயமாக்கபட்டது.

</doc>
<doc id="236977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236977" title="இல்லற ஜோதி (திரைப்படம்)">
இல்லற ஜோதி (திரைப்படம்)

இல்லற ஜோதி, 1954 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம் ஆகும். ஜி. ஆர். ராவ் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் சிவாஜி கணேசன், பத்மினி, கே. ஏ. தங்கவேலு, எஸ். ஏ. அசோகன் ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்திருந்தனர். கவிஞர் கண்ணதாசன் வசனம் எழுதியிருக்கிறார். 
பாடல்களுக்கு ஜி. ராமநாதன் இசையமைத்திருக்கிறார். பாடல்களை இயற்றியவர் கண்ணதாசன். ஏ. எம். ராஜா, ஜிக்கி, பி. லீலா. சுவர்ணலதா, எஸ். ஜே. காந்தா ஆகியோர் பின்னணி பாடியுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="236981" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236981" title="ராஜாஜி சாலை">
ராஜாஜி சாலை

ராஜாஜி சாலை அல்லது வடக்குக் கடற்கரை சாலை என்பது சென்னையில் புனித ஜார்ஜ் டவுனில் அமைந்துள்ள சாலையாகும். இது வடக்கே ராயபுரத்தையும் தெற்கே குவிப்பில் தீவையும் இணைக்கும் சாலையாகும். இது கிழக்கிந்தியக் கம்பெனியின் காலம் தொட்டு சென்னையின் முக்கிய சாலையாக திகழ்கிறது.

சென்னையின் முக்கியக் கட்டிடங்களான புனித ஜார்ஜ் கோட்டை, சென்னை துறைமுக டிரஸ்ட், ரிசர்வ் வங்கி, மெட்ராஸ் உயர் நீதிமன்றம், சென்னை மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகம் போன்றவை அமைந்துள்ளன. பல பழைமையான கட்டிடங்கள் ராஜாஜி சாலையில் அமைந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="236983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236983" title="கதிர் மருத்துவம்">
கதிர் மருத்துவம்

கதிர் மருத்துவம் ("Radiation therapy") என்பது அயனியாக்கும் கதிரைப் பயன்படுத்தி செய்யப்படும் ஒரு மருத்துவ முறையாகும். இது பொதுவாக புற்றுநோய் சிகிச்சைக்கான மருத்துவ முறையில் ஒரு பகுதியாகும். எக்சு-கதிர்கள் உயிரியல் விளைவுகளைத் தோற்றுவிக்கின்றன. புற்றுநோய் கட்டியில் உள்ள உயிரணுக்களைக் கொல்வதனால் அல்லது கட்டுப்படுத்துவதால், இப்பண்பு புற்றுநோய் மருத்துவத்தில் பயன்படுகின்றது. மேலும் இது அறுவை மருத்துவம் நடக்கும் போதே, முற்றும் அகற்றப்படாத புற்று அணுக்களுக்கு கதிர்வீச்சின் மூலம் மருத்துவம் மேற்கொள்ளும் முறையென்றும் கூறலாம்.

அறுவைக்கு முன் கதிர்மருத்துவம் (Preoperative RT ) என்பது சில சிக்கலான அறுவை மருத்துவத்தின் போது , புற்றுநோய் பெரிதாக இருப்பதாலோ அல்லது புற்று நோய்கண்ட திசுக்களை மிக அடுத்து முக்கியமான உறுப்புகள் இருப்பதாலோ அறுவை சிகிச்சை மேற்கொள்வது கடினமாக உள்ளது. இந்நிலையினை எளிதாக்க அறுவைக்கு முன் கதிர் வீச்சின் மூலம் புற்றின் பருமனளவை சிறிதாக்க அல்லது குறைக்க முடியும். புற்றின் பருமனளவு குறைந்த நிலையில் அறுவை மருத்துவர்களால் எளிதாக புற்றினை அகற்றமுடியும். இதுவே அறுவை மருத்துவத்திற்கு முன் கதிர் மருத்துவம் எனப்படுகிறது.

அறுவை மருத்துவத்திற்கு பின் கதிர் மருத்துவம்(Postoperative RT) என்பது புற்று நோயினை அறுவை மூலம்அகற்றிய பின்னும் மருத்துவர் சில புற்று அணுக்கள் அகற்றப்படாமல் இருக்கக் கூடும் என்று சந்தேகப்படும் போது ,அவ்வணுக்களை முற்றிலும் அழிக்க ,அறுவைக்குப் பின் அந்த இடத்தில் கதிர் மருத்துவம் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. இதனால் விடுபட்ட சில புற்று அணுக்களும் அகற்றப் படுகின்றன.இம்முறையே அறுவைக்கு பின் கதிர்மருத்துவம் எனப்படுகிறது.

கதிர்மருத்துவத்தின் போக்கை மாற்றும் ஐந்து காரணிகள்:

கதிர்வீச்சினைப் பொறுத்த வரையில், 

கதிர்மருத்துவத்தில் 4R-கள் (4Rs in radiotherapy) என்பது புற்றுநோய் மருத்துவத்தில் பலகூறுகளாக மருத்துவம் மேற்கொள்வதனால் உயிரணுக்கள் நிலையில் ஏற்படும் சிலசாதகமான விளைவுகளை விளக்க உதவுகிறது. பொதுவாக தொலை கதிர்மருத்துவம், வாரம் 5 நாட்கள் வீதம் 6 வாரங்கள் மொத்தம் 42 நாட்களில் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. நாள் ஒன்றிற்கு 2 கிரே வீதம் 30 கூறுகளில் மொத்தம் 60 கிரே கதிர் ஏற்பளவு கொடுக்கப்படுகிறது. கதிர்வீச்சு தொடங்கிய சில நாட்களில் ஏற்படும் எதிர் விளைவுகளை மருத்துவர் தெரிந்துகொண்டு, மாற்றி அமைக்க உதவும். 

குறைகூற்றளவினை பெற்ற சில நல்லநிலையிலுள்ள உயிரணுக்களாவது சேதத்தினைச் சமாளித்து நல்ல நிலைக்கு திரும்புவது சாத்தியமானதே. இது முதல் R

செல்சுழற்சியில் அதிக உணர்திறன் கொண்ட நிலையில் புற்றணுக்கள் கூடுவதற்கு வாய்ப்பு ஏற்படுகிறது.

மேலும் கூறுகளுக்கிடைபட்ட காலம் போதிய அளவு அதிகமாக உள்ளநிலையில் புதிய உயிரணுக்கள் தோன்ற வாய்ப்புண்டு. 
புற்று அழிய பிற புற்றணுக்கள் அதிக ஆக்சிஜனைப் பெற வாய்ப்பு ஏற்படுகிறது. அதனால் அவை அதிக உணர்திறன் கொண்டவைகளாக மாறுகின்றன. இது நான்காவது R.

இவ்வாறாக 4R-கள் கதிர்மருத்துவத்தினைப் புரிந்து கொள்ள உதவுகின்றன.

துன்பம் தவிர்க்கும் கதிர் மருத்துவம் (Palliative radiotherapy) என்பது நோய் முதிர்ந்த நிலையிலுள்ள புற்று நோயாளிகள் மிகவும் வலியாலும் பிறவகையிலும் அதிகமாகத் துன்பப்படுவார்கள். அவர்களை உயிர்பிழைக்கச் செய்வது மிகவும் கடினமான ஒரு செயலாக உள்ளபோது, நோயாளியை நோயின் துன்பத்திலிருந்து விடுவிக்க இம் முறை மருத்துவம் மேற்கொள்ளப் படுகிறது. துன்பம் தவிர்க்கும் மருத்துவமாக, கதிர் மருத்துவத்தின் போது வேதி மருந்துகள் கொடுக்கப்படுவதும் உண்டு.

கதிர்வீச்சு சிகிச்சையில் குறைந்த அளவு கதிர்வீச்சின் போது வலிநிவாரண சிகிச்சைகளின் போது குறைந்த அளவிலோ அல்லது பக்க விளைவுகளின்றியோ இருக்கலாம் எனினும் அதிக அளவு அல்லது நீண்ட கால சிகிச்சையின் மூலம் கடுமையான பக்க விளைவுகளை ஏற்படுத்தலாம். 
பெரும்பாலான பக்க விளைவுகள் யூகிக்கக்கூடியதாகும் எனினும் உடலின் மற்ற பகுதிகள் பாதிக்கப்படாமல் பார்த்துகொள்ளப்படுகிறது.பொதுவான பக்க விளைவுகளாவன சோர்வு மற்றும் தோல் எரிச்சல் ஆகியவையாகும்.இந்த பாதிப்புகள் சிகிச்சை முடிந்து சில நாட்கள் தொடரலாம்.

இது கதிரியக்க சிகிச்சையின் ஒரு பொதுவான பக்க விளைவு அல்ல.வயிறு அல்லது வயிறு சம்மந்தமான சிகிச்சைக்கு பிறகோ அல்லது தலை கழுத்து பகுதி சிகிச்சைக்கு பின்னர் மட்டும் ஒரு சில மணி நேரங்களுக்கு இந்த பதிப்புகள் இருக்கலாம்.எனினும் ஒரு சில நோயாளிகளுக்கு உளவியல் ரீதியான பயம் காரணமாகவும் ஏற்படலாம்.

சில நேரங்களில் உள்ளுறுப்புகளில் சிகிச்சை அளிக்கும் போது தோல் பகுதிகளும் பாதிக்கப்படலாம்.சிகிச்சை முடிந்து சில வாரங்கள் தோல் பகுதி சிவந்தும் அரிப்பும் ஏற்படலாம்.

தலை மற்றும் கழுத்து பகுதியில் சிகிச்சை அளிக்கும் போது தற்காலிக வாய் மற்றும் தொண்டை புண் ஏற்படும்.பெரிய அளவில் பதிப்புகள் ஏற்படும் போது விழுங்கும் போது வலி ஏற்படலாம்.

சிறுநீரகம் அல்லது குத புற்றுநோய் சிகிச்சையின் போது வயிற்றுப்போக்கு மற்றும் குமட்டல் போன்றவை ஏற்படலாம்.

கருப்பைகள் மற்றும் விரைப்பைகளில் அதிக அளவில் கதிர்வீச்சு செலுத்தப்படும் போது நிரந்தர மலட்டுத்தன்மையை ஏற்படுத்தலாம்.எனினும் திறமையான குறைந்த அளவு கதிர்வீச்சு சிகிச்சை மூலம் இதை தவிர்க்க முடியும்.

10 ஆண்டுகள் அல்லது அதற்கு அதிகமான காலம் கதிர்வீச்சு சிகிச்சை எடுத்துகொள்பவர்களுக்கு புற்றுநோய் வரும் வாய்ப்பு அதிகமாக உள்ளது.

மார்பக புற்றுநோய்க்கு கதிர்வீச்சு கதிர்வீச்சு சிகிச்சை எடுத்துகொள்பவர்களுக்கு இதய நோய் வரும் ஆபத்து அதிகமாக உள்ளது.

5 முதல் 11 வயது வரை உள்ள குழந்தைளுக்கு தலையில் சிகிச்சை அளிக்கும் போது அவர்களின் அறிவாற்றல் குறிப்பிடத்தக்க அளவு குறைகிறது.

அதிக கதிரியக்கங்களால் இரத்தப்போக்கு, வயிற்றுப்போக்கு மற்றும் நீண்ட கால மலக்குடல் பிரச்சினைகள், சிறுநீர்ப்பை அழற்சி போன்றவை ஏற்படலாம்.

திருந்திய செறிவுடன் கதிர் மருத்துவத்தில் (Intensity Modulated Radiation Therapy (IMRT)) கதிர்புலம் ஒரே கற்றையாக இல்லாமல் சிறுசிறு கற்றைகளாக மருத்துவம் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. மேலும் இச்சிறு கற்றைகளும் கூட, இம் மருத்துவத்தின் போது செறிவில் மாறுபடுகிறது. இப்படிப்பட்ட மருத்துவத்தில் புற்றுக் கண்ட திசுக்களுக்கு மட்டும் முப்பரிமாணத்தில் அதிக தேவையான கதிர் ஏற்பளவினைக் கொடுக்கமுடிகிறது. அதேநேரம் புற்றைச் சுற்றியுள்ள நல்லதிசுக்களுக்கு கணிசமான அளவு கதிர்ஏற்பளவினைக் குறைக்க முடிகிறது. இவையாவும் விரைவாகச் செயல்படும் கணினியால் சாத்தியமாகிறது.

சுழல் கதிர் மருத்துவம் (Rotation therapy) என்பது புற்றுநோய்க்கு கதிர் மருத்துவம் மேற்கொள்ளப்படும் போது கடைபிடிக்கப்படும் ஒரு முறையாகும். புற்று உடற்பரப்பிலிருந்து அதிக ஆழத்தில் இல்லாத போது ஒரே கதிர் புலத்துடன் மருத்துவம் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. புற்று உடலின் நடுப்பகுதியில் அமையுமானால், ஓரிணை எதிரெதிர் புலங்கள் பயன்படுகின்றன. இதனால் புற்றிற்கு அதிக ஏற்பளவும் தோல்பகுதியில் குறைந்த ஏற்பளவும் பெறப்படுகின்றன. சிற்சில சமயங்களில் மூன்று அல்லது நான்கு புலங்களும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தோற்பகுதியில் கணிசமான அளவு ஏற்பளவு குறைக்கப்படுகிறது. இதன் தொடர்ச்சியாக சுழல் மருத்தவம் அல்லது சுழல் கதிர் மருத்துவம் மேற்கொள்ளப்படுகிறது.

இதற்காக சிறப்பான கதிர் மருத்துவக் கருவிகள் உள்ளன. ஒரே மைய அமைப்புடன் (Isocentric mount) கூடிய இக்கருவிகளில், புற்றுநோய் காணுமிடம் ஒரே மையத்தில் இருக்குமாறு அமைத்து, கதிர் மூலத்தினையோ, நோயாளியின் மேசையினையோ, புலத்தேர்வியினையோ சுழற்றினாலும் கதிர்வீச்சின் மைய அச்சு புற்றுவழியாகவே செல்லும். புற்றைச் சுற்றி கதிர் புலம் சுழலுமாறு இருக்கும். இம்முறையில் மேற்கொள்ளப்படும் கதிர் மருத்துவம் சுழல் கதிர்மருத்துவம் எனப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="236984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236984" title="வில்லியம் பென்டிங்கு பிரபு">
வில்லியம் பென்டிங்கு பிரபு

வில்லியம் ஹென்றி கவென்டிஷ்-பென்டிங்க் ("Lord William Henry Cavendish-Bentinck", 14 செப்டம்பர் 1774 – 17 சூன் 1839), பிரித்தானிய இராணுவ வீரரும், இராசதந்திரியும் ஆவார். இவர் 1828 முதல் 1835 வரை இந்தியத் தலைமை ஆளுநராகப் பதவியில் இருந்தார்.

</doc>
<doc id="236985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236985" title="காட்டர்மேன் வினை">
காட்டர்மேன் வினை

காட்டர்மேன் வினை ("Gattermann reaction") அல்லது காட்டர்மேன் ஆல்டிகைடு தொகுப்பு வினை ("Gattermann aldehyde synthesis") என்பது அரோமாட்டிக் சேர்மங்கள் பிரைடல்-கிராப்டு வினையூக்கியின் முன்னிலையில் (உதாரணம்: AlCl) ஐதரசன் சயனைடால் பார்மைலேற்றம் செய்யப்படும் ஒரு வேதி வினை ஆகும். செருமன் நாட்டு வேதியியலாளர் உலுட்விக் காட்டர்மேன் இவ்வினையைக் கண்டறிந்த காரணத்தால் அவர் பெயராலேயே இவ்வினை அழைக்கப்படுகிறது. மேலும் இவ்வினை பிரைடல்-கிராப்டு வினையை ஒத்திருக்கிறது.

வினையில் ஐதரசன் சயனைடு மற்றும் அலுமினியம் குளோரைடுக்குப் பதிலாக துத்தநாக சயனைடு பயன்படுத்துவதன் மூலம் இவ்வினையை எளிமையாக்கலாம். Zn(CN) அதிக நச்சுத்தன்மை கொண்டதாக இருப்பினும் ஒரு திடப்பொருளாகக் காணப்படுகிறது. வளிம நிலையிலுள்ள HCN உடன் சோதனையில் ஈடுபடுவதைக் காட்டிலும் திடப்பொருள் பயன்படுத்துவது பாதுகாப்பானது ஆகும். இவ்வினையில் HCl பயன்படுத்தப்படுவதால், துத்தநாக சயனைடு வினைக்குத் தேவையான ZnCl ஐயும் அளித்து லூயிசு அமிலமாக வினையைத் தூண்டுகிறது. வினையில் துத்தநாக சயனைடை உபயோகிப்பதன் மூலம் 2-ஐதராக்சி-1-நாப்தால்டிகைடு மற்றும் மெசிட்டால்டிகைடு போன்ற கரிமச் சேர்மங்கள் தொகுக்கப்படுகின்றன. 

காட்டர்மேன்–கோச் வினை ("Gattermann–Koch reaction") என்பது செருமானிய வேதியியலாளர் உலுட்விக் காட்டர்மேன் மற்றும் சூலியசு அர்னால்டு கோச் ஆகிய கண்டுபிடிப்பாளர்களின் பெயரால் அழைக்கப்படும் வினையாகும். இவ்வினையும் பிரைடல்-கிராப்டு அசைலேற்ற வினையை ஒத்திருக்கிறது. இவ்வினையில் கார்பன்மோனாக்சைடு, ஐதரோகுளோரிக் அமிலம் ஆகியன பிரைடல்-கிராப்டு வினையூக்கியுடன் (உதாரணமாக AlCl) வினைபுரிந்து அரோமாட்டிக் சேர்மங்களில் இருந்து அரோமாட்டிக் ஆல்டிகைடுகள் தயாரிக்கப்படுகின்றன. பென்சீன் மற்றும் நாப்தலீன் வழிப்பொருட்களும் உடன் விளைப்பொருட்களாகக் கிடைக்கின்றன:. 

இவ்வினையின் பயன்பாடு பல பதிலீட்டு அரோமாட்டிக் வழிப்பொருட்களையும் உள்ளடக்கியுள்ளது. உதாரணமாக தொலுயீனை "p"-தொலுவால்டிகைடாக மாற்றும் வினையைக் குறிப்பிடலாம். இருப்பினும் HCN உடனான காட்டர்மேன் வினையைப் போலல்லாமல் பீனால் மற்றும் ஈதர் அடிமூலக்கூறு பொருட்களுக்கு இவ்வினை பொருந்துவதில்லை. கூடுதலாக துத்தநாகக் குளோரைடை வினையூக்கியாக பயன்படுத்தும்போது செப்புக் குளோரைடையும் இணை வினையூக்கியாகப் பயன்படுத்துவது அவசியமாகிறது.

</doc>
<doc id="236992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236992" title="காலி தேசிய சமுத்திர நூதனசாலை">
காலி தேசிய சமுத்திர நூதனசாலை

காலி தேசிய சமுத்திர நூதனசாலை அல்லது காலி தேசிய சமுத்திர அருங்காட்சியகம் இலங்கையின் உள்ள காலிக் கோட்டையில் அமைந்துள்ளது.இது ஒல்லாந்தர்கள் இலங்கையில் இருந்த காலத்தில் 1671 இல் நிர்மாணிக்கப்பட்ட ஒல்லாந்தர்கலின் கோட்டை பிரதான கலைஞ்சியசாலை கட்டிடத்தில் 1992 மே மாதம் 9ம் திகதி இலங்கை அரசின் நூதனசாலைகள் திணைக்களத்தினால் தேசிய சமுத்திர நூதனசாலையாக நிறுவப்பட்டது. பின்னர் 2004ம் ஏற்பட்ட ஆழிப்பேரலையினால் இந்த நூதனசாலையின் கடல்சார் தொல்பொருள் பகுதி முழுமையாக அழிந்து அதன் பெரும்பாலான காட்சிப் பொருற்கள் அனைத்திற்கும் சேதம் ஏற்பட்டன இந்த அனர்த்தத்தின் பின்னர் நெதர்லாந்து அரசு நூதனசாலை புணரமைக்க முன்வந்து புணரமைக்க தேவையான நிதி உதவி வழங்கினார்.

தொடர்ந்து மூன்று ஆண்டு காலமாக மேற்கொள்ளப்பட்ட புணரமைப்புப் பணிகளின் பின்னர் ஒல்லாந்து கலைஞ்சியசாலை கட்டிடம் (டச்சு கிடங்கு) புதுப்பிக்கப்பட்டு காலி தேசிய சமுத்திர நூதனசாலையாக 2008 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் மக்களின் காட்சிக்காக மீள திறக்கப்பட்டது. முழுமையாகவே அழிந்து போன கடல்சார் தொல்பொருள் பகுதிக்கு பதிலாக காலி தேசிய சமுத்திர நூதனசாலையுடன் சேர்ந்தவாறு கட்டப்பட்ட புதிய கட்டிடத்தில் காலி தேசிய கடல்சார் தொல்பொருள் அருங்காட்சியகம் என புதிய ஒரு அருங்காட்சியகத்தையும் நெதர்லாந்து அரசு உதவியுடன் 2010ல் இலங்கை அரசின் நூதனசாலைகள் திணைக்களம் நிறுவியது.

</doc>
<doc id="236999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236999" title="பிரபு">
பிரபு

பிரபு என்பது மாஸ்டர் அல்லது சமஸ்கிருதம் மற்றும் பல இந்திய மொழிகளில்பிரின்ஸ் எனப்படுகிறது. சில சமயங்களில் கடவுள் என பொருள்படும்.. இந்து சமய கடவுளான கிருஷ்ணர் / விஷ்ணு  பக்தன் எனவும், ஆண் பக்தர்களால் ம்ற்றொரு பக்தரை அழைக்கவும் இந்த வார்த்தை பயன்படுத்தப்படுகிறது.  . இது ஒரு பக்தர் பெயரைச் சேர்ந்தது, உதாரணமாக "மாதவ பிரபு". இந்தோனேசியாவில், குறிப்பாக ஜாவானீஸ் மற்றும் சுந்தனீஸ் கலாச்சாரம் ஆகியவற்றில், இந்த வார்த்தை ராஜ்யப் பட்டங்களின் ஒரு பகுதியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, குறிப்பாக அரசரை குறிக்க  பயன்படுத்தப்படுகிறது

மகாராஷ்டிரா, கோவா மற்றும் கர்நாடகா ஆகிய இடங்களில் கொங்கன் கடற்கரையோர மக்களிடையே இது ஒரு பொதுவான பெயர்.

வரலாற்றாசிரியரான அனந்த் ராம்கிரஷ்ஷ் சினாய் த்யூம் படி, பிரபு என்பது தாலுகாவில் உள்ள   முக்கிய கிராமத்தின் பிரதிநிதிக்கு வழங்கப்பட்ட தலைப்பாகும். பிரபுவானவர் மத்திய நிர்வாகத்தில் உத்தியோகபூர்வ பதவிகளையும் ஆக்கிரமித்திருக்கலாம், அவை பரம்பரையாக இருந்த அசல் இடுகைகளுக்கு பாரபட்சம் இல்லாமல் இருக்கக்கூடும். பாரம்பரியமாக, பிரபு ஒரு நில உரிமையாளர் மற்றும் அவரது நிலங்களை வளர்ப்பதற்கு தேவைப்படும் பல விவசாய தொழிலாளர்களுக்கு ஒரு மாஸ்டர்.

</doc>
<doc id="237003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237003" title="பார்மைலேற்ற வினை">
பார்மைலேற்ற வினை

கரிம வேதியியலில் பார்மைலேற்ற வினை "(Formylation Reaction)" என்பது ஒரு கரிமச்சேர்மம் (-CH = O) என்ற பார்மைல் தொகுதியின் சேர்க்கையால் செயற்படும் தன்மையைப் பெறுகின்ற எல்லா வினைகளும் இப்பெயரால் அழைக்கப்படுகின்றன.

அரோமாட்டிக் எலக்ட்ரான் கவர் பதிலீடு வழியான அரோமாட்டிக் பார்மைலேற்ற வினைகள் பின்வரும் தயாரிப்பு வினைகளை உள்ளடக்கியது ஆகும்.
• வில்சுமெயர் – ஆக் வினையில் இருமெத்தில்பார்மமைடு மற்றும் பாசுபரசு ஆக்சிகுளோரைடு

• டப் வினை மற்றும் சோம்லெட் வினைகளில் எக்சாஅமீன்.

• காட்டர்மேன்-கோச் வினையில் கார்பன் மோனாக்சைடு மற்றும் ஐதரோகுளோரிக் அமிலம்.

• காட்டர்மேன் வினையில் நேரயனிசார் சயனைடுகள். இவ்வினையில் ஐதரசன் குளோரைடு மற்றும் ஐதரசன் சயனைடு போன்ற சேர்மங்களை உபயோகப்படுத்தி அரோமாட்டிக் ஆல்டிகைடுகள் தொகுக்கப்படுகின்றன. அல்லது ஐதரசன் சயனைடிற்குப் பதிலாக லூயிக் அமில வினையூக்கிகள் முன்னிலையில் துத்தநாக சயனைடு போன்ற உலோக சயனைடுகள் பயன் படுத்தப்படுவதுண்டு.

• ரீமர் டீமான் வினையில் குளோரோஃபார்ம்

• ரீச்செ பார்மைலேற்ற வினையில் இருகுளோரோ மெத்தில் மெத்தில் ஈத்தர்

உயிரியல் சார் அமைப்புகளில் பார்மைலேற்றம் என்பது புரதப் பெயர்ப்பிற்குப் பின்னான மாற்றச் செயல்முறையாகும். இங்கு பார்மைல் குழு புரதத்தின் ஒரு முனையத்தில் சேர்க்கப்படுகிறது. 

ஐதரோ பார்மைலேற்றம்

</doc>
<doc id="237010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237010" title="டேவிட் கொரேஷ்">
டேவிட் கொரேஷ்

டேவிட் கொரேஷ் ("David Koresh", இயற்பெயர்: வெர்னான் வேய்னெ ஹொவெல், 17 ஆகத்து 1959 – 19 ஏப்பிரல் 1993) ஐக்கிய அமெரிக்கா, டெக்சாஸ் மாநிலம்,வகோ நகர்புறத்தில் அமைந்த மவுண்ட் கார்மல் மையத்தில் செயல்பட்ட கிறித்தவ மதப் பிரிவுகளில் ஒன்றான தாவீது கிறித்தவ மதப்பிரிவின் தலைவர். தன்னைத்தானே இறைவனின் இறுதி தீர்க்கதரிசி (prophet) என்றும் இறைமகன் (Son of God) என்றும் அறிவித்துக் கொண்டவர்.

பிப்ரவரி 1993இல் டேவிட் கொரேஷின் குற்ற நடவடிக்கைகளையும், போலியான மத இயக்கத்தை கூர்ந்து நோக்கிக் கொண்டிருந்த ஐக்கிய அமெரிக்காவின் காவல் துறை (FBI), டெக்சாஸ் மாநிலத்தின், மெக்லென்னன் கவுண்டியின், வகோ (Waco) நகர்புறத்தில் அமைந்த டேவிட் கொரேஷின் இயக்ககத்தின் தலைமையகக் கட்டிடத்தைச் சுற்றி வளைத்து, டேவிட் கொரேஷ் உட்பட அனைவரையும் சரண் அடையக் கட்டளையிட்டனர்.
காவல் துறையின் ஆணையை ஏற்க மறுத்த டேவிட் கொரேஷும் அவனது கூட்டாளிகளும், 51 நாட்கள் நடந்த கடுமையான போராட்டத்திற்குப் பின், தங்கள் இயக்க கட்டிடத்திற்கு தாங்களே தீ வைத்துக்கொண்டனர். இதனால் காவல் துறையினரின் பிடியில் சிக்காமல் 17 வயதிற்குட்பட்ட 23 குழந்தைகளும் உட்பட மொத்தம் 80 நபர்கள் தீயில் கருகி இறந்தனர். டேவிட் கொரேஷ் தன்னைத்தானே சுட்டுக் கொண்டு இறந்தார்.

டேவிட் கொரேஷ் மற்றும் அவனின் கூட்டாளிகளின் மரணம் குறித்து, ஐக்கிய அமெரிக்காவில் இன்றளவும் சர்ச்சைக்குரிய விசயமாகவே பேசப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="237011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237011" title="முதன்மை விண்மீன் பேரடைகளின் பட்டியல்">
முதன்மை விண்மீன் பேரடைகளின் பட்டியல்

முதன்மை விண்மீன் பேரடைகள் பெயர்ப்பட்டியல் "( Catalogue of Principal Galaxies (PGC))" என்பது 1989 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட வானியல் பெயர்ப்பட்டியல் ஆகும். இதில் B1950 மற்றும் J2000 பூமத்தியரேகை வாள்கூறுகள் மற்றும் 73,197 விண்மீன் பேரடைகளுக்கு குறுக்கு அடையாளங்களையும் பட்டியலிட்டுள்ளது. குறுக்கு அடையாளம் பட்டியலிடப்பட்டவற்றில் 40,932 (56%) வாள்கூறுகள் 10″ க்கும் குறைவான நியமச்சாய்வுகளைக் கொண்டுள்ளன. 38 வகையான மிகப்பொது ஆதாரங்களில் இருந்து ஒட்டு மொத்தமாக 1,31,601 பெயர்கள் இப்பட்டியலில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. ஒவ்வொரு வானுறுப்புக்கும் கிடைத்துள்ள கூட்டுச்சராசரி தரவுகள் இங்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ளன:
49.102 புறவமைப்பு விவரிப்புகள்

52,954 பேரச்சு மற்றும் சிற்றச்சுத் தோற்றங்கள்

67,116 தோற்றப் பொலிவுகள்

20,046 ஆரத்திசை வேகங்கள்

24,361 இருப்பிடக் கோணங்கள்

</doc>
<doc id="237017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237017" title="மா. நா. நம்பியார்">
மா. நா. நம்பியார்

மாஞ்சேரி நாராயணன் நம்பியார் அல்லது சுருக்கமாக எம். என். நம்பியார் (மார்ச் 7, 1919 - நவம்பர் 19, 2008) தமிழ்த் திரையுலகில் ஒரு பழம்பெரும் நடிகர் ஆவார். ஏறக்குறைய 60 ஆண்டுகளுக்கும் மேல் தமிழ்த் திரையுலகின் தலைசிறந்த நடிகர்களுள் ஒருவராக இருந்தார். குணச்சித்திரம் மற்றும் எதிர் நாயகனாக (வில்லன்) எண்ணற்ற திரைப்படங்களில் நடித்தார்.

வேலன் போன்ற சில தொலைக்காட்சித் தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார்.

கேரள மாநிலம் பிரித்தானிய இந்தியாவின் மலபார் மாவட்டம், தற்போதய கண்ணூர் மாவட்டம், சிரக்கல் வட்டத்தில் பெருவமூர் என்ற ஊரில் கேளு நம்பியார் என்பவருக்கு கடைசிக் குழந்தையாக பிறந்தார் நம்பியார். இவருக்கு ஒரு தமையனாரும் ஒரு தமக்கையாரும் உள்ளனர். நம்பியாரின் எட்டாவது வயதில் தந்தை இறக்கவே தமையனார் வசித்து வந்த உதகமண்டலத்துக்குக் குடி பெயர்ந்து அங்குள்ள நகராட்சி உயர் பள்ளியில் மூன்றாம் பாரம் வரை படித்தார்.

1946 ஆம் ஆண்டில் தனது உறவினரான ருக்மணி என்பவரைத் திருமணம் புரிந்தார். பா. ஜ. கவின் முக்கிய தலைவராக இருக்கும் சுகுமாரன் நம்பியார் இவரது மகன். மோகன், சினேகா என்போர் இவரின் மற்ற குழந்தைகள் ஆவர்.

திரைப்படங்களில் எதிர் நாயகனாக நடித்த போதும், தன்னுடைய வாழ்க்கையில் சிறந்த ஒழுக்கங்களை கடைபிடித்துவந்தார். திரையுலகில் சிறந்த ஆன்மீகவாதியாகவும், ஒழுக்கத்தில் சிறந்தவராகவும் அறியப்பட்டார். நம்பியார் தொடர்ந்து 65 ஆண்டுகளாக சபரி மலைக்குச் சென்று வந்தார்.

தொடர்ந்து படிக்க அவரது பொருளாதாரம் இடம் கொடாமையால், தனது 13 வயதிலேயே சென்னை நவாப் ராசமாணிக்கம் நாடகக் குழுவில் சேர்ந்து சேலம், மைசூர் எனச் சுற்றினார். ஆனாலும் நாடகங்களில் நடிக்க சந்தர்ப்பம் வரவில்லை. நாடகக் கம்பனியின் சமையலறையில் உதவியாளராகவே இருந்தார். வேடம் போட்டால் தான் சம்பளம். இலவசச் சாப்பாடும், படுக்க இடமும் கிடைத்தது.

நவாப் கம்பனியின் "ராம்தாஸ்" என்ற நாடகத்தை 1935 ஆம் ஆண்டு பக்த ராம்தாசு என்ற பெயரில் திரைப்படமாக எடுத்தார்கள். இதன் படப்பிடிப்புக்காக பம்பாய் சென்றார்கள். நம்பியாரும் கூடவே சென்றார். இப்படத்தில் அக்கண்ணா, மாதண்ணா என்ற நகைச்சுவை வேடங்களில் மாதண்ணா வேடத்தில் நம்பியார் நடித்தார். இதுவே இவர் நடித்த முதல் திரைப்படமாகும். அக்கண்ணாவாக டி. கே. சம்பங்கி நடித்தார். இப்படத்தில் நடித்ததற்காக நம்பியாருக்கு நாற்பது ரூபாய் கொடுக்கப்பட்டது.
பல இடங்களிலும் சுற்றிவிட்டு தஞ்சாவூர் வந்தது நவாப்பின் நாடகக் குழு. தஞ்சையில் நடந்த "ஏசுநாதர்", "ராஜாம்பாள்" போன்ற நாடகங்களில் சிறிய வேடங்களில் நடித்தார். அப்போது அவருக்குக் கொடுக்கப்பட்ட மாதச் சம்பளம் மூன்று ரூபாய். அவ்வேளையில் "கிருஷ்ணலீலா" நாடகத்தில் நடித்து வந்த கே. சாரங்கபாணிக்குக் கையில் ஏதோ கோளாறு ஏற்படவே சாரங்கபாணியின் வேடங்கள் அனைத்து நம்பியாருக்குக் கிடைத்தது. 1939 இல் இருந்து பெரிய நடிகர்கள் வாங்கக்கூடிய பதினைந்து ரூபாய் சம்பளம் வாங்கினார். 

1944 இல் நவாப்பின் குழுவில் இருந்து விலகி டி. கே. கிருஷ்ணசாமியின் நாடகக் குழுவில் சேர்ந்து எஸ். டி. சுந்தரம் எழுதிய "கவியின் கனவு" நாடகத்தில் ராஜகுருவாக நடித்தார் நம்பியார். இந்நாடகத்தில் நடித்ததன் மூலம் நம்பியாரும் எஸ். வி. சுப்பையாவும் பெரும் புகழடைந்தனர்.

இதனையடுத்து ஜுபிட்டர் பிக்சர்சின் நான்கு படங்களுக்கு நம்பியார் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டார். வித்யாபதி (1946), ராஜகுமாரி ஆகியவற்றில் நகைச்சுவை வேடங்களில் நடித்தார். கஞ்சன் (1947) என்ற படத்தில் கதாநாயகன் வேடம் கிடைத்தது. அதைத்தொடர்ந்து அபிமன்யு, மோகினி போன்ற படங்களிலும் நடித்தார். அறிஞர் அண்ணாவின் வேலைக்காரி படத்தில் கதாநாயகன் மூர்த்தியாக நடித்து பெயர் பெற்றார். கல்யாணி (1952), கவிதா (1962) ஆகியவற்றிலும் கதாநாயகனாக நடித்திருந்தார்.

அதன் பின்னர் அவர் பல படங்களில் வில்லன் பாத்திரங்களில் நடித்துப் புகழ் பெற்றார். எம்ஜிஆர், சிவாஜி கணேசன் இருவர் படங்களிலுமே நிரந்தர வில்லன் நடிகராக இடம் பெற்றிருந்தவர் நம்பியார். எம். ஜி. இராமச்சந்திரனின் மிக நெருங்கிய நண்பராகவும் திகழ்ந்தார்.

வேட்டைக்காரன், ஆயிரத்தில் ஒருவன், எங்க வீட்டுப் பிள்ளை போன்ற பல படங்களில் இராமச்சந்திரனுடன் சேர்ந்து நடித்தார்.

எண்பதுகளில், வில்லன் என்ற நிலையிலிருந்து நம்பியாரை குணச்சித்திர நடிகராக மாற்றியவர் இயக்குநர் கே. பாக்யராஜ். அவர் நடித்த தூறல் நின்னு போச்சு படத்தில் நம்பியார் குணச்சித்திர வேடமேற்றார். ரஜினிகாந்த்தின் பெரும்பாலான படங்களில் முக்கிய வேடத்தில் நடித்துள்ளார் நம்பியார். நம்பியார் விஜய்காந்தின் சுதேசி படத்தில்லேயே கடைசியாக நடித்தார்.

தமிழ் தவிர, ஜங்கிள் என்ற ஆங்கிலப் படத்திலும், கணவனே கண்கண்ட தெய்வம் படத்தின் இந்திப் பதிப்பிலும் நடித்துள்ள நம்பியார் 1000 படங்களுக்கு மேல் நடித்தவர். தனது 'நம்பியார் நாடக மன்றம்' மூலம் இரு நாடகங்களை பல முறை அரங்கேற்றியுள்ளார்.

திகம்பரசாமியார் எனும் பெரு வெற்றிப் படத்தில் 11 வேடங்களில் நடித்து சாதனை செய்தவர் நம்பியார்.

உடல் நலக்குறைவால் சென்னை தனியார் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டிருந்த இவர் 2008, நவம்பர் 19 பிற்பகல் 12:30 மணியளவில் காலமானார்.

</doc>
<doc id="237019" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237019" title="கோட்டையூர்">
கோட்டையூர்

கோட்டையூர் என்ற பெயரில் உள்ள ஊர்கள்:

</doc>
<doc id="237022" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237022" title="இலங்கையில் அரச சித்திரவதை">
இலங்கையில் அரச சித்திரவதை

இலங்கை அரசு சித்திரவதையைப் பயன்படுத்துவதாக ஐநாடுகள் சபை உட்பட பல மனித உரிமை அமைப்புகள் கூறுகின்றன. காவல்துறை, படைத்துறை ஆகிய இரண்டும் சித்திரவதையைப் பயன்படுத்துகின்றன. ஆசிய மனித உரிமைகள் மையத்தின் அறிக்கை (Torture and Lawless Law Enforcement in Sri Lanka) சித்திரவதை இலங்கைச் சட்டத்தின் அடிப்படை நிறுவனப்படுத்தப்பட்ட ஓர் அங்கம் என்று கூறுகிறது.

இலங்கை அரசின் கட்டுப்பாட்டில் இயங்கும் "தீவிரவாத விசாரணைப் பிரிவு" (TID – Terrorism Investigation Division) நடத்தும் விசாரணை, நான்காம் மாடி விசாரணை என ஊடகங்களால் குறிப்பிடப்படுகிறது.

கொழும்பு நகரில் குற்றவியல் விசாரணைத் துறையின் கட்டடம் அமைந்துள்ளது. இங்கு மூன்றாவது மாடியில் குற்றவியல் விசாரணைப் பிரிவும் (CID - Criminal Investigation Department), நான்காவது மாடியில் தீவிரவாத விசாரணைப் பிரிவும் செயல்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="237026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237026" title="சிவபுரம்">
சிவபுரம்

சிவபுரம் என்ற பெயரில் உள்ள ஊர்கள்:

</doc>
<doc id="237031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237031" title="மகாராசபுரம்">
மகாராசபுரம்

மகாராஜபுரம் அல்லது மகாராசபுரம் அல்லது மகாராஜ்பூர் என்ற பெயரில் உள்ள கட்டுரைகள்:

</doc>
<doc id="237032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237032" title="மகாராஜபுரம்">
மகாராஜபுரம்

மகாராஜபுரம் இந்தியா மாநிலம் தமிழ் நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமப் பஞ்சாயத்து ஆகும். தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் மகாராஜபுரம் எப்போதும் ஒரு பசுமை கிராமம்ஆகும்.

</doc>
<doc id="237034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237034" title="பூண்டி புஷ்பம் கல்லூரி">
பூண்டி புஷ்பம் கல்லூரி

பூண்டி புஷ்பம் கல்லூரி (A. Veeriya Vandayar Memorial Sri Pushpam College) தஞ்சாவூருக்கு அருகில் உள்ள பூண்டியில் உள்ளது. அ. வீரையா வாண்டையார் நினைவு திரு புட்பம் கல்லூரி என்றழைக்கப்படும் பூண்டி புஷ்பம் கல்லூரி ஒரு தன்னாட்சி நிறுவனமாகும். இது, 1956 -ல் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. தற்பொழுது பல்கலைக்கழக தரமதிப்பீட்டுக் குழுவால் “அ” என்ற குறி வழங்கப்பட்டுள்ளது. தற்போதைய முதல்வராக ராஜேந்திரன் உள்ளார். இதன் நிறுவுனர் துளசி வாண்டையார் ஆவார். இங்கு திறந்தவெளி அரங்கம் உள்ளது. வீரையா வாண்டையார் நினைவு அறக்கட்டளை நிர்வாகப் பணிகளை மேற்கொள்கிறது.

</doc>
<doc id="237035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237035" title="நரசிங்கபுரம்">
நரசிங்கபுரம்

நரசிங்கபுரம் அல்லது நரசிம்மபுரம் அல்லது நரசிம்மபூர் என்ற பெயரில் உள்ள கட்டுரைகள்:

</doc>
<doc id="237036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237036" title="புபொப 38">
புபொப 38

புபொப 38 "( NGC 38 )" என்று புதிய பொதுப் பட்டியலில் பட்டியலிடப்பட்டிருப்பது பீசசு விண்மீன் தொகுதியில் உள்ள ஒரு சுருள் விண்மீன் பேரடை ஆகும். இது புறவமைப்பு விண்மீன் பேரடைகள் பட்டியலில் புபேப -1-1-47, என்றும் சுடீபன் XII அல்லது முதன்மை விண்மீன் பேரடைகள் பட்டியலில் முபேப 818 என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="237037" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237037" title="பூண்டி">
பூண்டி

பூண்டி என்ற பெயரில் உள்ள கட்டுரைகள்:

பூண்டி என்ற சொல்லை பெயரில் கொண்ட இடங்கள்:

</doc>
<doc id="237038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237038" title="திருநீற்றுப்பச்சை">
திருநீற்றுப்பச்சை

திருநீற்றுப்பச்சை, கரந்தை அல்லது துன்னூத்துப் பச்சிலை (Basil; தாவரவியல் பெயர்: Ocimum basilicum) வீடுகளில் வளர்க்கப்படும் மூலிகையாகும். இந்த மூலிகை, பேசில் என்ற பெயரில் உலகம் முழுவதும் பிரபலம் அடைந்துவருகிறது. இந்தியாவில் கைமருந்தாகவும், தென்கிழக்கு ஆசியநாடுகளில் உணவிலும் மிகுதியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
திருநீற்றுப்பச்சைக்கு உருத்திரச்சடை, பச்சை சப்ஜா, விபூதிபச்சிலை, பச்சபத்திரி, திருநீத்துப்பத்திரி போன்ற வேறு பெயர்கள் உள்ளன. முற்காலங்களில் சில பகுதிகளில், திருநீறு தயாரிப்பில் இதன் சாம்பல் சேர்க்கப்பட்டதால் ‘திருநீற்றுப்’பச்சிலை எனும் பெயர் உருவாகியிருக்கலாம்.
நல்ல வாசம் மிகுந்தது இந்தச் செடி. பூக்கள் வெள்ளை கலந்த ஊதா நிறத்தில் இருக்கும்.

இதன் விதைகளையிட்டு இனப்பெருக்கம் செய்யலாம். மழைக்காலத்தில் விதைப்பது நல்ல பலனைத் தரும்.

இது நுண்ணுயிர், வைரஸ் எதிர்ப்புத்தன்மைகள் கொண்டது. இதன் இலைகள் கொசு விரட்டியாகவும் பயன்படுகிறன. துளசி தரும் நன்மைகள் அனைத்தும் இந்த மூலிகையிலும் கிடைக்கும். இதன் விதைகள் சப்ஜா விதை என்ற பெயரில் தமிழ் மருந்துக் கடைகளில் கிடைக்கும். நீரில் ஊற வைத்தால், நீரை உறிஞ்சிக்கொண்டு வழவழப்பாக மாறிவிடும். நீர்க்கடுப்பு, உடல் சூடு போன்றவற்றைத் தணிப்பதற்கும் வயிற்றுக்கும் நல்லது. சர்பத், பலூடாவிலும் இது சேர்க்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="237041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237041" title="சத்தியமங்கலம்">
சத்தியமங்கலம்

சத்தியமங்கலம் என்ற பெயரில் உள்ள கட்டுரைகள்:

</doc>
<doc id="237043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237043" title="மகாதேவபுரம்">
மகாதேவபுரம்

மகாதேவபுரம் என்ற பெயரில் உள்ள கட்டுரைகள்:

</doc>
<doc id="237045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237045" title="விட்டலபுரம்">
விட்டலபுரம்

விட்டலபுரம் என்ற பெயரில் உள்ள கட்டுரைகள்:

</doc>
<doc id="237047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237047" title="கரூர் (பக்கவழி நெறிப்படுத்தல்)">
கரூர் (பக்கவழி நெறிப்படுத்தல்)

கரூர் என்ற பெயரில் உள்ள கட்டுரைகள்:

</doc>
<doc id="237049" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237049" title="காட்டழகிய சிங்கப் பெருமாள் கோயில்">
காட்டழகிய சிங்கப் பெருமாள் கோயில்

காட்டழகிய சிங்கப் பெருமாள் கோயில் இது திருவரங்கத்திலுள்ள அரங்கநாத சுவாமி கோயிலின் உப கோயில் ஆகும். இங்குள்ள மூலவர் லட்சுமி நரசிம்மர்.

</doc>
<doc id="237050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237050" title="கோவிலூர்">
கோவிலூர்

கோவிலூர் அல்லது கோயிலூர் என்ற பெயரில் உள்ள கட்டுரைகள்:

</doc>
<doc id="237051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237051" title="ஆண்டர்சன் திறப்பு">
ஆண்டர்சன் திறப்பு

சதுரங்க விளையாட்டில் ஆண்டர்சன் திறப்பு "( Anderssen's Opening )" என்பது, a3 என்ற தொடக்க (முதல்) நகர்வை கொண்டுள்ள ஆட்டமாகும். அதிகாரபூர்வமற்ற உலக சம்பியன் அடால்பு ஆண்டர்சனின் பெயரைச் சூட்டி அவருடைய பெயராலேயே இத்தொடக்க நகர்வு அழைக்கப்படுகிறது. 1858 ஆம் ஆண்டில் பவுல் மார்பிக்கு எதிராக ஆண்டர்சன் இத்தொடக்க நகர்வை மூன்று முறை ஆடியுள்ளார். அப்போட்டியில் ஆண்டர்சன் சந்தேகத்திற்கு இடமில்லாமல் வீழ்த்தப்பட்டார். ஆனால் இவர் புதுமையான இத்தொடக்க நகர்வை ஆடிய மூன்று ஆட்டங்களில் ஒரு ஆட்டத்தில் வெற்றியும், ஒரு ஆட்டத்தில் தோல்வியும், ஒரு ஆட்டத்தில் சமநிலையும் பெற்று 1.5 புள்ளிகளை மூன்று ஆட்டங்களில் பெற்றார்.

ஆண்டர்சன் திறப்பு பொதுவாக எல்லோராலும் ஆடப்படுவதில்லை. அது ஒரு அசாதாரணமான திறப்பு என்று கருதப்படுகிறது. மேலும் இத்திறப்பு சதுரங்க முன்நகர்வுகளுக்கான கலைக் களஞ்சியத்தில் A00 என்ற குறியீடு வழங்கப்பட்டு வகைப்படுத்தப் பட்டுள்ளது.

இந்த தொடக்க நகர்வு, ஆட்டத்தின் முன்னேற்றத்திற்கும் சதுரங்கப்பலகையின் மையப்பகுதியை கட்டுப்பாட்டில் கொண்டுவருவதற்கும் சிறிதளவே உதவுகிறது. அரிதாக சில ஆட்டங்களில் இந்த 1.a3 என்ற நகர்வு வெள்ளை காய்களுடன் ஆடும் விரருக்கு உபயோகமானதாக இருந்து விடுவதுமுண்டு. ஆனால் ஏதோவொரு உத்வேகத்துடன் ஆடப்படும் இந்த நகர்வு ஒரு குறை முதிர்வு நகர்வாகவே காணப்படுகிறது. உண்மையில், இந்த நகர்வின் அடிப்படைத் திட்டம் வெள்ளை நிறக் காய்களுடன் விளையாடுபவர் கருப்புக் காயை நகர்த்துவது போன்றதாகும். ஆனால் அவர் முதலிலேயே 1.a3 என்ற நகர்வை ஆடிவிட்டார் என்று அர்த்தம் கொள்ள வேண்டும். ஒருவேளை 1.a3 e5 2.e4 Nf6 3.Nc3, என்ற போக்கில் ஆட்டம் ஆரம்பமானது என்றால் கருப்பால் ரூயி லோப்பசு திறப்பாட்டம் மூலமாக ஆட்டத்தைத் தொடர முடியாது. மற்றும் கருப்பு ஒருவேளை 3...Bc5, தொடர்ந்து 4.Nf3 என்று விளையாடினால் கருப்பு நிறக் காய்களுடன் விளையாடுபவருக்கு இரண்டு குதிரைகள் தடுப்பாட்டம் அமையும். வெள்ளை நிறக் காய்களுடன் ஆடுபவரின் a3 நகர்வு பல முயற்சிகளுக்கு முன்பாதுப்பாய் அமைந்துவிடும்.

வெள்ளை ஆட்டக்காரருக்கான ஆண்டர்சனின் இத்திறப்பு நகர்வு சரியாகத் திட்டமிடப்பட்ட ஒரு நகர்வு அல்ல. இது ஒரு காத்திருக்கும் நகர்வு ஆகும். சதுரங்க வீரர்களில் சிலர் இந்நகர்வின் உளவியல் சார்ந்த மதிப்புகளை உணர்ந்து அதர்கேற்ப விளையாடி வெற்றி பெறுகின்றனர். அல்லது அவருடைய சதுரங்கத் திறப்பாட்ட அறிவாற்றலுக்கு இந்நகர்வு பெரிதும் உதவுவதாக அவர்கள் கருதுகின்றனர். 

ஆண்டர்சனின் இத்திறப்பாட்டத்திற்கு பதிலாக கருப்பு ஆட்டக்காரர் பொதுவாக நகர்த்திய நகர்வுகள் வருமாறு, 
• 1..d5, சதுரங்கப் பலகையின் மையப்பகுதியை ஆக்கிரமித்துக் கொள்வதற்கான ஒரு முன்னோக்கிய நகர்வு.
• 1...g6, இந்நகர்வு மூலமாக மந்திரியை g7 சதுரத்திற்குத் தள்ளி விலாமடிப்புத் தேர் நகர்வைச் செய்யத் திட்டமிடல் ( ஏனென்றால் மந்திரியை b4 சதுரத்திற்குத் தள்ளி ஆட இயலாது ) விலாமடிப்புத் தேர் நகர்வு வெள்ளையின் ராணியின் சற்று பலவீனமான பக்கத்தில் அழுத்தத்தைத் தருகிறது.

• 1...e5 என்ற நகர்வை ஆடவும் வாய்ப்பு உண்டு. ஆனால் வெள்ளை உடனடியாக 2.c4 என்ற நகர்வின் மூலம் ஆட்டம் ஒருவகையான சிசிலியின் தடுப்பாட்டத்திற்குள் நுழைந்துவிடும் a3 சிப்பாய் வெள்ளைக்கு மிகவும் உபயோஅமான காயாக மாறிவிடும்.

• மாறாக வெள்ளை 2.c4 நகர்வுக்குப் பதிலாக 2.e4 Nf6 3.Nc3 என்ற வேறுபட்ட அணுகுமுறையில் தொடர்ந்தால் ஆட்டம் மென்காரினியின் திறப்பாட்டத்திற்குள் நகர்ந்து விடும்.

இந்த நகர்வு நடவடிக்கையின் நவீன ஆதரவாளராக குரோசியாவின் சர்வதேச சதுரங்க சாம்பியன் டாக்டர் சுவோன்கொ கிரெகாக் இருக்கிறார். மார்ச் 2010 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற ஆம்பர் சதுரங்கத் தொடர் போட்டியில் அப்போதைய உலகின் முன்னனி ஆட்டக்காரரான மேக்னசு கார்லசன், வசிலி இவான்செக்குக்கு எதிரான கண்மூடியாடும் ஆட்டத்தில் இந்த திறப்பாட்டத்தை விளையாடினார். ஆனால் கார்லசன் பின்னர் இவ்வாட்டத்தை இழந்தார்

• 1.a3 g6 2.g4 ( ஆண்டர்சன் கூர்முனை ஆட்டம் )

• 1.a3 e5 2.h3 d5 ( ஊர்ந்து செல்வன உருவாதல் )

• 1.a3 a5 2.b4 ( போலந்து பலியாட்டம் )

குறிப்புக்கள்

</doc>
<doc id="237055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237055" title="ஆலத்தூர்">
ஆலத்தூர்

ஆலத்தூர் என்ற பெயரில் உள்ள கட்டுரைகள்:

</doc>
<doc id="237058" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237058" title="சோகத்தூர் யோகநரசிம்ம சுவாமி திருக்கோயில்">
சோகத்தூர் யோகநரசிம்ம சுவாமி திருக்கோயில்

சோகத்தூர் யோகநரசிம்ம சுவாமி திருக்கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் வந்தவாசி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ள புராதனமான நரசிம்மர் திருக்கோயில். கலியுகத்தின் ஆரம்பத்தில் ’சோக அபஹத்ருபுரம்’ (சோகத்தைப் போக்கக்கூடிய தலம்) என்று வழங்கப்பட்டது.

கலியுகம் ஆரம்பித்த போது மக்களுக்கு ஏற்படப்போகும் துன்பங்களை நினைத்து வருந்திய பிரம்மதேவர் தவம் செய்து தம் சோகத்தைப் போக்கிக் கொண்ட திருத்தலம். மக்களுக்கு தாம் துணையிருப்பதாக யோகநரசிம்மர் பிரம்மதேவருக்கு வாக்களித்த திருத்தலம். 

வைணவ அடியார்களில் முக்கியமானவரான நாதமுனிகளின் எட்டு சீடர்களில் ஒருவர் மகான் ஸ்ரீ சோகத்தூர் ஆழ்வான். சோகத்தூர் ஆழ்வாரது அவதாரத்தலமிது. அகோபில மடத்தின் 16ஆம் பட்டத்தவரான ஸ்ரீமதே ஸ்ரீவண்சடகோப ஸ்ரீ சடகோப யதீந்திர மகாதேசிகனின் அவதாரத்தலமிது. 

2008 ஆம் ஆண்டு இத்திருக்கோயிலின் பழுதடைந்திருந்த கிணற்றையும் மடைப்பள்ளியையும் சீர்செய்ய தேவைப்பட்ட இரண்டு இலட்ச ரூபாய்க்காக பக்தர்களிடம் வேண்டுகோள் விடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="237069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237069" title="மத்தியப் பிரதேச சட்டமன்றம்">
மத்தியப் பிரதேச சட்டமன்றம்

மத்தியப் பிரதேச சட்டமன்றம் என்பது மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தில் சட்டங்களை இயற்றும் அமைப்பாகும். இது மத்தியப் பிரதேச அரசின் சட்டவாக்கப் பிரிவு. இதன் தலைமையகம் போபாலில் உள்ளது. சட்டமன்றக் கூட்டம் விதான் பவன் என்ற கட்டிடத்தில் நடைபெறும். சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் ஐந்தாண்டு காலம் வரை பதவியில் நீடிப்பர். இந்த மன்றத்தில் 231 உறுப்பினர்கள் இருப்பர். ஒருவரை ஆளுநர் நியமிக்கப்படுவார். ஏனையோரை தேர்தலின் மூலம் மக்கள் தேர்ந்தெடுப்பர்.

Madhya pradesh assembly elections 2013 details

</doc>
<doc id="237074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237074" title="டெல்டா கதிர்">
டெல்டா கதிர்

டெல்டா கதிர் ("delta ray" - δ) என்பது நிறைகூடியதும் மின்னூட்டம் கொண்டதுமான ஆல்ஃபா கதிர்கள் அல்லது அதிக ஆற்றலுள்ள இலத்திரன்கள் ஓர் ஊடகம் வழியாகப் பயணிக்கும் போது, அவைகளின் பாதையில் தோற்றுவிக்கப்படும் துணை இலத்திரன்கள் ஆகும். இதனை முகிலறை போன்ற கருவிகளின் துணையுடன் தெளிவாகக் காணமுடியும். இத்துணை இலத்திரன்கள் போதிய ஆற்றலுடன் இருக்குமானால் அவைகளும் வேறு துணை இலத்திரன்களைத் தோற்றுவிக்கலாம். இவ்வாறு தோற்றுவிக்கப்பட்ட துணை இலத்திரன்கள் டெல்டா கதிர்கள் எனப்படுகின்றன. இப்பெயரை ஜெ. ஜெ. தாம்சன் முதன் முதலில் கையாண்டார்.

</doc>
<doc id="237078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237078" title="பானிபூரி">
பானிபூரி

பானிபூரி என்பது தின்பண்டமாகும். இது இந்தியா, பாக்கித்தான், வங்காளதேசம், நேபாளம் ஆகிய நாடுகளில் பிரபலமானது. இது பூரியில் சுவை நீரை ஊற்றி, மொறுமொறுப்பான சுவையிலான மசாலாவுடன் உருளைக்கிழங்கை கலந்து செய்யப்படும். புளி, மிளகாய்ப் பொடி, வெங்காயம் ஆகியவற்றை கலந்து சுவை கூட்டப்படும். இது வட இந்திய பகுதிகளில் பிரபலமான உணவு வகையாகும்.

</doc>
<doc id="237081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237081" title="சூல்பைப் புற்றுநோய்">
சூல்பைப் புற்றுநோய்

சூல்பைப் புற்றுநோய் ("ovarian cancer") என்பது சூல்பையில் தோன்றும் புற்றுநோயாகும். சூல்பை கருவுறத் தேவையான கருமுட்டையின் சேமிப்பிடமாகும். எஸ்ட்ரோஜன், புரோஜெஸ்ட்ரான், குறைந்த அளவு டெஸ்ட்ரோஜன் முதலிய இயக்குநீரைச் சுரக்கின்றன. இரண்டு சூல்பைகள் உள்ளன. ஆரம்ப நிலையில் இதில் தோன்றும் புற்றுநோயினைக் கண்டு கொண்டால் குணம் பெறலாம். ஆனால் ஆரம்ப நிலையில் நோய் அறிகுறிகள் தெரிவதில்லை. வயிறு உப்புசம், வீக்கம், வயிற்று வலி, அடிக்கடி சிறுநீர் போதல், விரைந்து இரைப்பை நிறைந்து விட்டது போன்ற உணர்வு காணப்படும். இது போன்ற அறிகுறிகள் வேறு காரணங்களாலும் உருவாகலாம். மருத்துவரை கண்டு அறிவுரைப் பெறுவது முக்கியம். 

குடும்பத்தில் வர வாய்ப்புண்டு. தாய், சகோதரி, முதலிய நெருங்கிய உறவில் மார்பகப்புற்று, சூல்பைப் புற்று அல்லது குடல் புற்று இருந்திருப்பின் அவர்கள் அதிக கவனத்துடன் இருக்க வேண்டும். மாதவிடாய் நின்றவர்களிடம் அதிகம் காணப்படுகின்றது. வயதும் ஒரு முக்கிய காரணமாகும். இயக்குநீர் மருத்துவம் மேற்கொண்டவர்களிடமும் உடல் நிறை அதிகமுள்ளவர்களிடமும் சற்றுக் கூடுதலாகவே உள்ளது. கருவுறாத நிலையும் காரணமாக உள்ளது.சூல்பையில் பல நீர்கோத்தக் கட்டிகளும்(PCOS) காரணமாகலாம். 

சிறுவயதில் கருத்தரித்தல் இந்நோயின்வாய்ப்பினைக் குறைக்கிறது. தாய்ப்பால் ஊட்டுவதும் தடுப்பாக உள்ளது. ஐந்து ஆண்டுகள் தொடர்ந்து கருத்தடை மாத்திரைகள் எடுத்துக் கொண்டவர்களிடம் 50% வாய்ப்புக் குறைந்து காணப்பட்டுள்ளது. கருக்குழானை கட்டுவதும் கருப்பை அறுவையும் காப்பினைக் கொடுக்கும்.

ஆரம்பநிலை ஆய்வு; மீயொலி ஆய்வு, இரத்த ஆய்வு (இரத்தத்தில் காணும் ஒரு புரதம் CA 125. இது கூடுதலாக இருப்பது வாய்ப்பினைக் அதிகரிக்கிறது). சிடி மற்றும் எம்.ஆர்.ஐ. சோதனைகள் மிகவும் உதவும்.

அறுவை மருத்துவம் முதன்மை மருத்துவமாகும். வேதிமருந்தும் கதிர்மருத்துவமும் கைகொடுக்கும். குறிவைத்து தாக்குதல், புற்றிற்குச் செல்லும் குருதிக் குழாய்களை அடைத்து அவைகளுக்கு உணவு செல்லாமல் தடுப்பதும் மருத்துவமாகும். அவாஸ்டின் இதற்கான மருந்தாகும். 40 வயதிற்கு மேல் சூல் பை அறுவையும் குறைந்த கொழுப்பு உணவும் தடுக்க உதவும்.

</doc>
<doc id="237083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237083" title="பேரியம் அயோடைடு">
பேரியம் அயோடைடு

பேரியம் அயோடைடு "( Barium iodide)" BaI2 என்ற மூலக்கூறு வாய்பாடு கொண்டுள்ள ஒரு கனிம சேர்மமாகும். இச்சேர்மம் நீரிலி மற்றும் நீரேறி என்ற இரு நிலைகளில் காணப்படுகின்றது. இவ்விரு நிலைகளிலும் இது வெண்மை நிற திடப்பொருளாகக் காணப்படுகிறது. பேரியம் அயோடைடு நிரேறியை சூடாக்கும் போது இது பேரியம் அயோடைடு நீரிலி உப்பாக மாற்றப்படுகிறது. நிரேறி நிலையில் இவ்வுப்பு எளிதாக நீர், எத்தனால், அசெட்டோன் போன்ற கரைப்பான்களில் கரைகிறது. 

 பேரியம் அயோடைடின் நீரற்ற வடிவ அமைப்பு காரீய டை குளோரைடின் வடிவ அமைப்பை ஒத்துள்ளது. ஒவ்வொரு பேரிய மையமும் ஒன்பது அயோடைடு ஈந்தணைவிகளுடன் பிணைக்கப்பட்டுள்ளது . பேரியம் குளோரைடு போன்றே படிகநிரப்பி அமைப்புடன் காணப்படுகிறது.

 பேரியத்தை ஈத்தருடன் கூடிய 1,2 ஈரையோடோஈத்தேன் உடன் சேர்த்து வினைப்படுத்தினால் நீரற்ற பேரியம் அயோடைடு தாயாரிக்க இயலும். 

பேரிய அயோடைடு ஆல்கைல் பொட்டாசியம் சேர்மங்களுடன் சேர்ந்து கரிமபேரியம் சேர்மங்களைக் கொடுக்கிறது.

பைபீனைலுடன் சேர்த்து பேரியம் அயோடைடை குறைத்தல் வினைக்கு உட்படுத்தும்போது அதிக செயல்திறம் மிக்க பேரியம் உருவாகிறது.

மற்ற பேரியம் உப்புகளைப் போன்றே பேரியம் அயோடைடும் நச்சுத்தன்மை கொண்ட உப்பு ஆகும்.

</doc>
<doc id="237085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237085" title="கவர்தா மாவட்டம்">
கவர்தா மாவட்டம்

கவர்தா மாவட்டம், சத்தீஸ்கர் மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் கவர்தா என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இந்த மாவட்டத்தை கபிர்தம், போட்லா, சகஸ்பூர் லோஹரா, பண்டரியா என நான்கு வட்டங்களாகப் பிரித்துள்ளனர்.
இந்த மாவட்டத்தில் கவர்தா, பண்டரியா ஆகிய இரு சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="237086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237086" title="காங்கேர் மாவட்டம்">
காங்கேர் மாவட்டம்

காங்கேர் மாவட்டம், சத்தீஸ்கர் மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் காங்கேர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

காங்கேர் மாவட்டம் சிவப்பு தாழ்வாரம் எனப்படும் நக்சலைட் போராளிகளால் அரசுத் துறையினர் மற்றும் பொதுமக்கள் பாதிக்கப்படும் இடங்களில் ஒன்றாக உள்ளது.

இந்த மாவட்டத்தை ஏழு வட்டங்களாகப் பிரித்துள்ளனர்.

</doc>
<doc id="237088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237088" title="கோர்பா மாவட்டம்">
கோர்பா மாவட்டம்

﻿கோர்பா மாவட்டம், சத்தீஸ்கர் மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் கோர்பா என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="237089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237089" title="கோரியா மாவட்டம்">
கோரியா மாவட்டம்

கோரியா மாவட்டம், சத்தீஸ்கர் மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் வைகுந்தபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

நக்சலைட் - மாவோயிஸ்ட் போராளிகளால் அரசுக்கும், பொது மக்களுக்கு பெரிதும் அச்சுறுத்தல்கள் கொண்ட சிவப்பு தாழ்வாரப் பகுதி என அறிவிக்கப்பட்ட இந்தியாவின் எழுபத்து எட்டு மாவட்டங்களில் இம்மாவட்டமும் ஒன்றாகும். 

இந்த மாவட்டத்தை ஐந்து வட்டங்களாகப் பிரித்துள்ளனர்.

</doc>
<doc id="237090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237090" title="ஜஷ்பூர் மாவட்டம்">
ஜஷ்பூர் மாவட்டம்

ஜஷ்பூர் மாவட்டம், சத்தீஸ்கர் மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் ஜஷ்பூர் நகர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

நக்சலைட் - மாவோயிஸ்ட் போராளிகளால் அரசுக்கும், பொது மக்களுக்கு பெரிதும் அச்சுறுத்தல்கள் கொண்ட சிவப்பு தாழ்வாரப் பகுதி என அறிவிக்கப்பட்ட இந்தியாவின் எழுபத்தி எட்டு மாவட்டங்களில் இம்மாவட்டமும் ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="237091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237091" title="ஜாஞ்சுகீர்-சாம்பா மாவட்டம்">
ஜாஞ்சுகீர்-சாம்பா மாவட்டம்

ஜாஞ்சுகீர்-சாம்பா மாவட்டம், சத்தீஸ்கர் மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் ஜாஞ்சுகீர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="237092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237092" title="தந்தேவாடா மாவட்டம்">
தந்தேவாடா மாவட்டம்

தந்தேவாடா மாவட்டம், சத்தீஸ்கர் மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் தந்தேவாடா என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது. இதை தெற்கு பஸ்தர் மாவட்டம் என்றும் அழைப்பர்.

நக்சலைட் - மாவோயிஸ்ட் போராளிகளால் அரசுக்கும், பொது மக்களுக்கு பெரிதும் அச்சுறுத்தல்கள் ஏற்படும் சிவப்பு தாழ்வாரப் பகுதிகளில் இம்மாவட்டமும் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="237093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237093" title="பிலாஸ்பூர் மாவட்டம், சத்தீஸ்கர்">
பிலாஸ்பூர் மாவட்டம், சத்தீஸ்கர்

பிலாஸ்பூர் மாவட்டம், சத்தீஸ்கர் மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் பிலாஸ்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="237109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237109" title="பட்டிங்டன்">
பட்டிங்டன்

பட்டிங்டன் () இது 2014ஆம் ஆண்டு திரைக்கு வந்த நகைச்சுவை திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தை பவுல் கிங் என்பவர் இயக்கியுள்ளார். இந்த திரைப்படத்தில் ஹக் பான்னிவில்லே, ஷேலி ஹாக்கின்ஸ், ஜூலி வால்டர்ஸ், பீட்டர் கபல்டி, நிக்கோல் கிட்மேன் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். இந்த திரைப்படத்தை டேவிட் ஹேமேன் என்பவர் தயாரித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="237111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237111" title="சிசிலியன் தற்காப்பு, மேக்னசு சிமித் பொறி">
சிசிலியன் தற்காப்பு, மேக்னசு சிமித் பொறி

சதுரங்கத்தில் மேக்னசு சிமித் பொறி ("Magnus Smith Trap") என்பது சிசிலியன் தடுப்பட்டத் திறப்பில் ஆரம்பநிலையில் விரிக்கப்படும் பொறியாகும். மூன்று முறை கனடாவின் சதுரங்க சாம்பியனாக இருந்த மேக்னசு சிமித் (1869–1934) கண்டுபிடித்த இப்பொறிக்கு அவருடைய பெயரை வைத்து அதையே தொடர்ந்து அழைக்கிறார்கள். ”மேக்னசு சிமித் பொறி” என்று தலைப்பிடப்பட்டு சதுரங்க வரலாற்று மையம் சார்பில் வெளியிடப்பட்ட ஒரு கட்டுரையில், சதுரங்க வரலாற்று ஆசிரியர் எட்வர்டு வின்டர் தன்னுடைய சதுரங்கக் குறிப்புகள் பத்தியில் பின்வருமாறு எழுதுகிறார். இப்பொறிக்கு மேக்னசு சிமித் பொறி என்பது பொருந்தாப் பெயர் என நாங்கள் நம்புகிறோம். ஏனெனில் சிசிலியன் தடுப்பாட்டத்தில் “மேக்னசு சிமித் மாறுபாடு” என்றொரு திறப்பாட்ட வகையும் இருக்கிறது. ஒரு சதுரங்க விளையாட்டு வீரரின் முற்பெயரும் பட்டப்பெயரும் சதுரங்க திறப்புகளுக்கான சொல்லாட்சியில் ஒருங்கே பயன்படுத்தப்படுவது ஓர் அபூர்வ நிகழ்வாகப் பார்க்கப்படுகிறது. 

1.e4 c5 2. Nf3 d6 3. d4 cxd4 4. Nxd4 Nf6 5. Nc3 Nc6 6. Bc4

6... g6?! என்ற நகர்வைச் செய்து கருப்பு வலையில் சிக்குகிறார். 

7. Nxc6 bxc6 8. e5! (பக்கத்தில் உள்ள படம்)

8... dxe5?? 9. Bxf7+

</doc>
<doc id="237117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237117" title="டெல்டா பேரியான்">
டெல்டா பேரியான்

டெல்டா பேரியான்கள் ("Delta baryons", "Δ baryons") அல்லது டெல்டா ஒத்திசைவுகள் ("Delta resonances") என்பவை அணுவடித்துகள் வகைகளில் ஒன்றாகும். இவை மூன்று மேல் (u) அல்லது கீழ் (d) குவார்க்குகளினால் உருவாக்கப்படுகின்றன.

நான்கு வகை Δ பேரியான்கள் உள்ளன:: (இதிலுள்ள குவார்க்குகள்: uuu), (uud), (udd), மற்றும் (ddd) ஆகியனவாகும். இவை முறையே +2 e, +1 e, 0 e, மற்றும் −1 e மின்னூட்டங்களைக் கொண்டு செல்கின்றன.

Δ பேரியான்களின் திணிவு (நிறை) அண்ணளவாக ஆகவும், சுழற்சி 3/2 ஆகவும், சமதற்சுழற்சி 3/2 ஆகவும் உள்ளன. பொதுவாக, Δ பேரியான்கள் 'அருட்டிய' அணுக்கருனிகள் (N) ஆகும். (uud), (udd) ஆகியன உயர்-ஆற்றல் கொண்ட புரோத்தன்களுக்கும் (, uud), நியூத்திரன்களுக்கும் (, udd) சமமானவையாகும். ஆனாலும், , ஆகியவற்றுக்கு சமமான நியூத்திரன்கள் கிடையாது.

 PDG அறிக்கையின் படி, ஒத்திசைவு அகலம் (Γ). இங்கு "τ" =  என்ற சமன்பாடு பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="237118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237118" title="அய்டன் துர்நேர்">
அய்டன் துர்நேர்

அய்டன் துர்நேர் () (பிறப்பு: 19 ஜூன் 1983) ஒரு அயர்லாந்து நாட்டுத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் த ஹாபிட், போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலம் புகழ் பெற்ற நடிகர் ஆனார்.

</doc>
<doc id="237120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237120" title="டீன் ஓகோர்மான்">
டீன் ஓகோர்மான்

டீன் ஓ'கோர்மான் () (பிறப்பு: 1 திசம்பர் 1976) ஒரு நியூசிலாந்து நாட்டுத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் த ஹாபிட் போன்ற திரைப்படங்களிலும் மற்றும் பல தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்ததன் மூலம் புகழ் பெற்ற நடிகர் ஆனார்.

</doc>
<doc id="237121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237121" title="மனு பென்னெட்">
மனு பென்னெட்

மனு பென்னெட் () (பிறப்பு: 10 அக்டோபர் 1969) ஒரு நியூசிலாந்து நாட்டுத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் த ஹாபிட் போன்ற திரைப்படங்களிலும் மற்றும் ஆர்ரொவ் போன்ற தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்ததன் மூலம் புகழ் பெற்ற நடிகர் ஆனார்.

</doc>
<doc id="237127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237127" title="இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் ஆத்திரேலியச் சுற்றுப்பயணம், 2014-2015">
இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் ஆத்திரேலியச் சுற்றுப்பயணம், 2014-2015

2014-2015 இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் ஆத்திரேலிய சுற்றுப்பயணம் 2014 நவம்பர் 24 முதல் 2015 பெப்ரவரி 1 வரை இடம்பெறுகிறது. இதன் போது இந்திய அணி ஆத்திரேலிய அணியுடன் இரண்டு முதல்-தரப் பயிற்சி ஆட்டங்களிலும் நான்கு தேர்வுப் போட்டிகளிலும் பங்குபற்ற்றியது. முதல் தேர்வுப் போட்டி டிசம்பர் 4 இல் நடத்தத் தீர்மானிக்கப்பட்டிருந்தாலும், பிலிப் இயூசின் திடீர் இறப்பை அடுத்து முதல் தேர்வுப் போட்டி டிசம்பர் 9 இல் நடைபெற்றது. மூன்றாம் தேர்வுப் போட்டி சமநிலையில் முடிந்ததால், இந்திய அணித் தலைவர் மகேந்திரசிங் தோனி தேர்வுப் போட்டிகளில் இருந்து உடனடியாக இளைப்பாறுவதாக அறிவித்தார். சிட்னி நகரில் இடம்பெற்ற 4வது இறுதித் தேர்வுப் போட்டி சமநிலையில் முடிவடைந்ததை அடுத்து, ஆத்திரேலிய அணி 2-0 என்ற கணக்கில் தேர்வுத் தொடரை வென்று போர்டர்-கவாஸ்கர் கிண்ணத்தைப் பெற்றது.

இந்திய அணி கார்ல்ட்டன் மிட் முத்தரப்பு ஒருநாள் போட்டிகளில் 2015 சனவரி 16 முதல் பெப்ரவரி 1 வரை கலந்து கொண்டு ஆத்திரேலிய, இங்கிலாந்து அணிகளுடன் மோதவிருக்கிறது.

</doc>
<doc id="237128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237128" title="பஸ்தர் மாவட்டம்">
பஸ்தர் மாவட்டம்

பஸ்தர் மாவட்டம், சத்தீஸ்கர் மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் ஜெகதல்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

நக்சலைட் - மாவோயிஸ்ட் போராளிகளால் அரசுக்கும், பொது மக்களுக்கு பெரிதும் அச்சுறுத்தல்கள் ஏற்படும் சிவப்பு தாழ்வாரப் பகுதிகளில் பஸ்தர் மாவட்டம் அமைந்துள்ளது. 

பஸ்தர் மாவட்டம் ஜெகதல்பூர் மற்றும் பஸ்தர் என இரண்டு வருவாய் வட்டங்களைக் கொண்டுள்ளது. 1,50,000 மக்கள் தொகை கொண்ட ஜெகதல்பூர் எனும் நகராட்சி மன்றம் உள்ளது. 

10,083 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட பஸ்தர் மாவட்டத்தின் -ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி மொத்த மக்கள் தொகை 14,11,644 ஆகும். அதில் ஆண்கள் 697,359; பெண்கள் 714,285 ஆக உள்ளனர். 2001-2011 ஆண்டுகளில் மக்கள் தொகை வளர்ச்சி விகிதம் 17.83% ஆக உள்ளது. மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பில் 140 நபர்கள் வீதம் உள்ளணர். பாலின விகிதம் 1000 ஆண்களுக்கு, 1024 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். சராசரி எழுத்தறிவு விகிதம் 54.94% ஆக உள்ளது. ஆண்களின் எழுத்தறிவு 65.70% ஆகவும்; பெண்களின் எழுத்தறிவு 44.49% ஆகவும் உள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்டோரின் எண்ணிக்கை 2,12,819 (15.08%) ஆக உள்ளது.

பஸ்தர் மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகையில் பட்டியல் பழங்குடி மக்கள் 70%-ஆக உள்ளது. இது சத்தீஸ்கர் மாநிலத்தின் மொத்த பழங்குடி மக்களில் 26.76% ஆவார். பஸ்தர் மாவட்டத்தில் கோண்டு, மரியா, பத்திரா, முரியா, ஹல்பா, துருவா போன்ற பழங்குடி மக்கள் வாழ்கின்றனர். இப்பழங்குடி மக்கள் தங்கள் மரபார்ந்த மொழி, பண்பாடு, பழக்க வழக்கங்கள் கொண்டுள்ளனர். இந்தி மொழியும் பேசப்படுகிறது. துர்கா பூஜை இம்மாவட்ட மக்களின் முக்கிய விழாவாகும்.

பொருளாதாரத்தில் மிகவும் பின் தங்கிய இந்திய மாவட்டங்களில் பஸ்தர் மாவட்டமும் ஒன்றாகும்.

நெல் பயிரிடுதலே பஸ்தர் மாவட்டத்தின் முக்கிய பயிர்த் தொழில் ஆகும். ஆனால் நெல் உற்பத்தி திறன் மிகவும் குறைவாகவே உள்ளது. 

பஸ்தர் மாவட்ட பழங்குடி மக்கள் காடுகளையே சார்ந்து வாழ்கின்றனர். மூலிகைச் செடிகள் மற்றும் எரிபொருட்களுக்கான விறகுக் கட்டைகள் காடுகளிலிருந்து சேகரித்து வாழ்கின்றனர். காட்டுப் பொருட்களை சேகரித்தல், கூடை முடைதல், மட்பாண்டம் தயாரித்தல், செப்புச் சிலைகள் செய்தல் போன்ற கைவினை பொருட்கள் செய்கின்றனர். மாநில அரசின் வனத்துறை பஸ்தர் மாவட்ட மக்களுக்கு சில நேரங்களில் வேலை வாய்ப்புகள் தருகிறது.

இந்திய தேசிய கனிம வளக் கழகத்தின் 210 பில்லியன் ரூபாய் மதிப்புள்ள நகர்னார் இரும்பாலை ஜெகதல்பூரிலிருந்து 16 கி மீ தொலைவில் செயல்படுகிறது.

டாடா நிறுவனத்தின் ஆண்டிற்கு 5.5 மில்லியன் டன் உற்பத்தித் திறன் கொண்ட இரும்பாலை ஜெகதல்பூரிலிருந்து 20 கி மீ தொலைவில் உள்ளது.

நகர்னரில் லம்போதரர் சிமெண்ட் ஆலை இயங்குகிறது. 

பட்ட மேற்படிப்புகள் மற்றும் ஆராய்ச்சி படிப்புகள் கொண்ட பஸ்தர் பல்கலைக் கழகம், ஜெகதல்பூர் நகரத்தின் அருகே உள்ள தரம்புராவில் செயல்படுகிறது.

</doc>
<doc id="237129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237129" title="மகாசமுந்து மாவட்டம்">
மகாசமுந்து மாவட்டம்

﻿, சத்தீஸ்கர் மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் மகாசமுந்து என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="237130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237130" title="ராஜ்நாந்துகாவ் மாவட்டம்">
ராஜ்நாந்துகாவ் மாவட்டம்

﻿
ராஜ்நாந்துகாவ் மாவட்டம், சத்தீஸ்கர் மாநிலத்தின் 27 மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் ராஜ்நாந்துகாவ் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

நக்சலைட் - மாவோயிஸ்ட் போராளிகளால் அரசுக்கும், பொது மக்களுக்கு பெரிதும் அச்சுறுத்தல்கள் கொண்ட சிவப்பு தாழ்வாரப் பகுதி என அறிவிக்கப்பட்ட இந்தியாவின் எழுபத்தி எட்டு மாவட்டங்களில் இம்மாவட்டமும் ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="237131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237131" title="சர்குஜா மாவட்டம்">
சர்குஜா மாவட்டம்

﻿
சர்குஜா மாவட்டம், சத்தீஸ்கர் மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் அம்பிகாபூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

நக்சலைட் - மாவோயிஸ்ட் போராளிகளால் அரசுக்கும், பொது மக்களுக்கு பெரிதும் அச்சுறுத்தல்கள் கொண்ட சிவப்பு தாழ்வாரப் பகுதி என அறிவிக்கப்பட்ட இந்தியாவின் எழுபத்து எட்டு மாவட்டங்களில் இம்மாவட்டமும் ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="237132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237132" title="ராய்கர் மாவட்டம்">
ராய்கர் மாவட்டம்

ராய்கர் மாவட்டம், சத்தீஸ்கர் மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் ராய்கர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="237143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237143" title="உருய் உலோப்பசு, மார்டைமர் பொறி">
உருய் உலோப்பசு, மார்டைமர் பொறி

சதுரங்கத்தில் மார்டைமர் வலை அல்லது மார்டைமர் பொறி ("Mortimer Trap") என்பது உருய் உலோப்பசு திறப்பு முறையிலான ஆட்டத்தின் தொடக்க நிலையில் விரிக்கப்படும் ஒரு வகையான வலையாகும். முதன் முதலில் இவ்வலை விரிப்பு நுணுக்கத்தை கண்டறிந்தவர் ஜேம்சு மார்டைமர் என்பதால், இவ்வுத்தி அவருடைய பெயராலேயே அழைக்கப்படுகிறது. கருப்புக் காய்களுடன் ஆடும் வீரர் நம்பிக்கையுடன் அப்பட்டமாக ஒரு தவறான நகர்வை செய்து வெள்ளைக் காய்களுடன் விளையாடும் வீரரை தவறிழைக்கச் செய்யுமாறு தூண்டும் உணர்வுபூர்வமான, உண்மையான வலைவிரிப்புத் திட்டம் இங்கு கையாளப்படுகிறது.

1.e4 e5 2. Nf3 Nc6 3. Bb5 Nf6

4. d3

4...Ne7

5. Nxe5? 

5... c6 
6. Nc4

6... d6! 7. Ba4 b5

மார்டைமர் தன்னுடைய தற்காப்பு ஆட்டத்தை இலண்டனில் 1883 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற போட்டியில் பெர்தோல்டு இங்கிலிச், சாமுவேல் ரோசெந்தால் மற்றும் சோசப் நோவா ஆகிய மூன்று வீரர்களுக்கு எதிராக விளையாடினார். ஆனால் மூன்று ஆட்டங்களிலும் தோல்வியே அடைந்தார். அப்போட்டித்தொடரில் இறுதியாக வெற்றி பெற்ற சோகன்னெச் சூக்கர்டார்ட்டும் இத்தற்காப்பு ஆட்டத்தை பெர்தோல்டு இங்கிலிச்க்கு எதிராக விளையாடி ஆட்டத்தை சமநிலையில் முடித்தார். மார்டைமருடைய 4...Ne7 நகர்வு ஒரு புதுமையான நகர்வுதான் அதை நான் ஏற்றுக்கொள்கிறேன் என்று இந்த ஆட்டத்திற்குப் பின்னர் சோகன்னெச் சூக்கர்டார்ட்டு எழுதியிருக்கிறார். முற்கால மற்றும் நவீன சதுரங்கத் திறப்புகள் பற்றிய ஆய்வுக்கட்டுரையின் முதல் பதிப்பில் இதற்காப்பு ஆட்டம் குறித்து பகுப்பாய்வு செய்யப்பட்டுள்ளது. 5.Nc3 Ng6 6.0-0 c6 7.Ba4 d6 8.Bb3 என்ற நகர்வுகள் அதில் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன. கருப்பு தன்னுடைய எட்டாவது நகர்வை 8...Be6 அல்லது 8...Be7 என்ற நகர்வுகளில் ஒன்றை விளையாடுவதன் மூலம் ஆட்டத்தின் பதட்டம் குறைந்து சமமான ஆட்டம் தொடர்கிறது. ஓரோவிட்ச் மற்றும் ரீன்பெல்டு ஆகியோர் கருப்பின் நான்காவது 4...Ne7 நகர்வை உற்று நோக்கி இந்த நகர்வை நேர விரயம் என்றும் இராசா பக்கத்து அமைச்சரை நகரவிடாமல் தடுக்கும் படுகுழி என்றும் பல ஆண்டுகளாக விமர்சித்து வந்தனர்"

தற்பொழுது 4...Ne7 என்ற நகர்வு கருப்பு ஆட்டக்காரர்களால் அரிதாகவே ஆடப்படுவதைப் பார்க்க முடிகிறது. நவீன சதுரங்க திரப்பு ஆட்டங்களில் வெள்ளையின் 4.d3 நகர்வுக்குப் பதில் நகர்வாக 4...d6 என்ற நகர்வே கருப்புக்கு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. மார்டைமரின் 4...Ne7 நகர்வு அடிக்குறிப்பில் மட்டுமே சுட்டிக்காட்டப்படுகிறது. சதுரங்க முன்நகர்வுகளின் கலைக்களஞ்சியத்திலும் கருப்பு ஆட்டக்காரருக்கு 4...d6 மற்றும் 4...Bc5 நகர்வுகள் மட்டுமே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

குறிப்புரைகள்
உசாத்துணைகள்

</doc>
<doc id="237146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237146" title="மெட்ராசு இரயில்வே">
மெட்ராசு இரயில்வே

மெட்ராசு இரயில்வே "(முழு பெயர் மெட்ராசு இரயில்வே நிறுவனம்,Madras Railway Company)" என்பது தென்னிந்தியாவில் இரயில்வேவை வளர்த்ததில் பெரும் பங்காற்றிய நிறுவனம் ஆகும். 1908 ஆம் ஆண்டு தெற்கு மராட்டா இரயில்வேயுடன் இணைக்கப்பட்டு மெட்ராசு மற்றும் தெற்கு மராட்டா இரயில்வே என உருபெற்றது. 

மெட்ராசு ரயில்வே 1845 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டது. முதல் இரயில்பாதை ராயபுரம் முதல் ஆற்காடு வரை 1856 ஆம் ஆண்டு அமைக்கப்பட்டது. இது கிழக்கு கடற்கரையில் உள்ள சென்னையை மேற்கு கடற்கரையுடன் இணைப்பதையும், பெங்களூர், நீலகிரி ஆகியவற்றை மெட்ராசுடன் இணைத்து அப்பாதையை மும்பையுடன் இணைப்பதையும் நோக்கமாகக் கொண்டு செயல்படுத்தப்பட்டது.

</doc>
<doc id="237147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237147" title="மெட்ராஸ் மற்றும் தெற்கு மராட்டா ரயில்வே">
மெட்ராஸ் மற்றும் தெற்கு மராட்டா ரயில்வே

மெட்ராஸ் மற்றும் தெற்கு மராட்டா ரயில்வே என்பது தென் இந்தியாவில் செயல்பட்ட ரயில்வே கம்பெனி ஆகும். இது ஜனவரி 1, 1908 ஆம் ஆண்டு மெட்ராஸ் ரயில்வே மற்றும் தெற்கு மராட்டா ரெயில்வே ஆகியவற்றை இணைத்து உருவாகப்பட்டது. 

முதலில் இதன் தலைமையிடம் மெட்ராஸில் உள்ள ராயபுரம் ஆகும். பின்னர் புதிதாக கட்டப்பட்ட எழும்பூர் ரயில் நிலையத்துக்கு மாற்றப்பட்டது. ஏப்ரல் 4, 1951 ஆம் ஆண்டு முதல் இந்திய அரசாங்கத்தால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. மெட்ராஸ் மற்றும் மராட்டா ரயில்வே, தென் இந்திய ரயில்வே கம்பெனி மற்றும் மைசூர் மாநில ரயில்வே ஆகியவை இணைக்கப்பட்டு தென்னக ரயில்வே உருவாக்கப்பட்டது. <ref>http://indianrlys.wordpress.com/tag/royapuram-railway-station/</ref >

</doc>
<doc id="237149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237149" title="1932 மெட்ராஸ் மற்றும் மராட்டா ரெயில்வே வேலை நிறுத்தம்">
1932 மெட்ராஸ் மற்றும் மராட்டா ரெயில்வே வேலை நிறுத்தம்

1932 மெட்ராஸ் மற்றும் தெற்கு மராட்டா ரெயில்வே வேலை நிறுத்தம் என்பது மெட்ராஸ் மற்றும் தெற்கு மராட்டா ரயில்வே கம்பெனியின் ஊதிய குறைப்பு நடவடிக்கையை எதிர்த்து நடத்தப்பட்ட பொது வேலை நிறுத்தமாகும். 24 அக்டோபர் 1932 முதல் 8 ஜனவரி 1933 வரை இந்த வேலை நிறுத்தம் நடைபெற்றது. இது 1928 தென் இந்திய ரயில்வே வேலை நிறுத்தம் போல அல்லாமல் வன்முறையின்றி அமைதியான முறையில் நடத்தப்பட்டது.

</doc>
<doc id="237150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237150" title="தென் இந்திய ரயில்வே கம்பெனி">
தென் இந்திய ரயில்வே கம்பெனி

தென் இந்திய ரயில்வே கம்பெனி என்பது 1874ஆம் ஆண்டு முதல் 1951ஆம் ஆண்டு வரை தென் இந்தியாவில் செயல்பட்ட ரயில்வே நிறுவனமாகும். 

கிரேட் சௌதெர்ன் ரயில்வே கம்பெனி என்ற நிறுவனம் 1853ஆம் ஆண்டு இங்கிலாந்தில் தொடங்கப்பட்டது. கர்நாடக ரயில்வே கம்பெனி 1869ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. 1874 ஆம் ஆண்டு இவ்விரு நிறுவனங்களும் இணைக்கப்பட்டு தென் இந்திய ரயில்வே கம்பெனி உருவாக்கப்பட்டது. இந்த புதிய நிறுவனம் 1890ஆம் ஆண்டு லண்டனில் பதிவு செய்யப்பட்டது. இதன் தலைமையிடம் திருச்சிராப்பள்ளி ஆகும். 1891 ஆம் ஆண்டு பாண்டிச்சேரி ரயில்வே கம்பெனியும் இதனுடன் இணைத்துக்கொள்ளப்பட்டது. இதன் தலைமையிடம் மதுரைக்கும், பின்னர் சென்னை சென்ட்ரலுக்கும் மாற்றப்பட்டது. 

தென் இந்திய ரயில்வே கம்பெனி 1944 ஆம் ஆண்டு நாட்டுடமை ஆக்கப்பட்டது. ஏப்ரல் 1, 1951ஆம் ஆண்டு மெட்ராஸ் மற்றும் தெற்கு மராட்டா ரயில்வே, மைசூர் ரயில்வே கம்பெனி மற்றும் தென் இந்திய ரயில்வே கம்பெனி ஆகியவை இணைக்கப்பட்டு தென் இந்திய ரயில்வே மண்டலம் (தென்னக இரயில்வே) உருவாக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="237154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237154" title="ஓயாமல் முற்றுகை">
ஓயாமல் முற்றுகை

சதுரங்க விளையாட்டில், ஓயாமல் முற்றுகை "(perpetual check)" என்பது நடந்து கொண்டிருக்கும் ஒரு ஆட்டத்தை சமநிலையில் முடித்துக் கொள்ள ஒருவீரர் மற்றவரை வலியுறுத்தும் ஒருவகையான கட்டாய நிலையாகும். அதாவது விளையாடிக் கொண்டிருக்கும் இரண்டு வீரர்களில் ஒருவர், அந்த ஆட்டத்தைச் சமநிலையில் முடித்துக் கொள்வதற்காக மறைமுகமாக வைக்கும் கோரிக்கை என்றுகூட சொல்லலாம். கோரிக்கை வைக்கும் வீரர் இதற்காக எதிரியின் அரசரை ஓயாமல் முற்றுகை என்று நகர்வுகளால் சொல்லி முடிவில்லாமல் தாக்கிக் கொண்டே இருப்பார் ஆனால் அவரால் இறுதி முற்றுகையை நிகழ்த்தி ஆட்டத்தை முடிக்கவும் முடியாது. ஒருவேளை இவ்வாறு தொடர் முற்றுகையை நிகழ்த்தாவிட்ட்டால் எதிரிக்கு வெற்றிபெறும் வாய்ப்பு கிடைத்துவிடும் நிலை ஏற்பட்டிருக்கலாம். ஓயாத முற்றுகையால் சமநிலை என்ற சூழல் தற்போது ஏற்படுவதில்லை. ஏனெனில் ஒரு ஆட்டத்தில் ஒரே மாதிரியான நகர்வுகள் மீண்டும் மீண்டும் மூன்று முறை தொடர்ந்தால் அந்த ஆட்டம் சமநிலையில் முடிந்ததாக எடுத்துக் கொள்ளலாம் என்றொரு சதுரங்க விதி வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. சதுரங்க விளையாட்டில் இவ்விதி "மும்மடி முற்றுகை" (Threefold Repeatition) என்று அழைக்கப்படுகிறது. இதே போல் 50 நகர்வுகள் கைப்பற்றல் அல்லது சிப்பாய் நகர்வு இல்லாமல் தொடர்ந்து நகர்த்தப்பட்டாலும் அந்த ஆட்டம் சமநிலையில் முடிந்ததாக எடுத்துக் கொள்ளப்படும் என்றொரு சதுரங்க விதியும் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. சதுரங்க விளையாட்டில் இவ்விதி ஐம்பது நகர்வுகள் விதி என்று அழைக்கப்படுகிறது. பொதுவாக வீரர்கள் ஐம்பது நகர்வுகள் வரை விடாப்பிடியாக சமநிலையை அளிக்காமல் இருப்பதில்லை. காய்களின் அமைவிடம், வெற்றிக்கான வாய்ப்பின்மை, போன்ற சூழல்களை ஆய்வு செய்து ஆட்ட சமநிலையை ஏற்றுக் கொள்கின்றனர். 

மாற்று சதுரங்க ஆட்டங்களிலும் இந்த ஓயாத முற்றுகை நகர்வுகள் நிகழ்வதுண்டு. ஆனால் அவ் விளையாட்டுகளில் வேறுவகையான விதிகள் நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளன. உதாரணமாக ஓயாமல் முற்றுகை நிகழ்த்தும் சூழல் எந்த வீரருக்கு ஏற்படுகிறதோ அவர் தோற்று விட்டவராக கருதுமாறு விதிகள் வகுக்கப்பட்டுள்ளன. 

படத்தில் உள்ள ஆட்டத்தில், கருப்பு காய்களுடன் விளையாடும் வீரருக்கு ஒரு யானை, ஒரு அமைச்சர் மற்றும் ஒரு சிப்பாய் காய்கள் அதிகமாக உள்ளன. பொதுவாக எதிரியை விட இத்தனைக் காய்கள் அதிகமாக இருக்கும்போது ஒரு வீரரால் எளிதாகவும் கண்டிப்பாகவும் வெற்றி பெற்றுவிட வாய்ப்புகள் உண்டு. ஆனால் அடுத்த நகர்வை நகர்த்த வேண்டியது வெள்ளைக் காய்களுடன் ஆடும் வீரர் என்பதால் அவர் கருப்பை வெற்றி பெற விடாமல் ஓயாமல் முற்றுகை நகர்வுகளை விளையாடுகிறார். 
1. Qe8+ Kh7

2. Qh5+ Kg8

3. Qe8+ … என மீண்டும் மீண்டும் நகர்த்தல்கள் தொடர்கிறது. .

அடுத்தடுத்து ஒரேமாதிரியான இருப்புநிலைகள் தோன்றிய காரணத்தால் வெள்ளை ஆட்டத்தைச் சம்நிலையில் முடித்துக் கொள்ள கோரிக்கை வைக்கிறார். வேறு நகர்வுக்கு வாய்ப்பில்லாத கருப்புக் காய் ஆட்டக்காரரும் சமநிலையை ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டியதாகி விடுகிறது. 

அருகிலுள்ள இரண்டாவது படத்தில், 1952 ஆம் ஆண்டு சுடாகோல்ம் சர்வதேசப் போட்டியில் அன்சிக்கர் அவர்பாக் இடையிலான ஆட்டத்தில் இருந்து ,

அடுத்த நகர்வை ஆடவேண்டிய கருப்பு வெள்ளையின் c- சிப்பாய்க்காக விரைவில் ஒரு யானையை இழக்க வேண்டியுள்ளது. இல்லாவிட்டால் அச்சிப்பாய் பதவி உயர்வு பெற்று இராணியாகிவிடும். எனவே இராணியை கைப்பற்ற வேண்டும் அல்லது சிப்பயை பதவி உயர்வு பெற விடாமல் தடுக்க வேண்டும். இதற்குரிய ஒரேவழி யானையை இழப்பது மட்டுமே. யானையை இழந்த பிறகு கருப்பிடம் வெள்ளையை ஒப்பிடுகையில் குறைவான மதிப்புள்ள காய்களே எஞ்சியுள்ளன. இதனால், வெள்ளை இராசாவின் பிரதேசத்தில் உள்ள சிப்பாய் அமைப்பில் உள்ள சில பலவீனங்களை தனக்கு சாதகாமாக மாற்றிக் கொள்ள கருப்பு திட்டமிடுகிறார். 
1... Rxc7!

2. Qxc7 Ng4! (அச்சுறுத்தல் நகர்வு 3...Qh2#)

3. hxg4 Qf2+

’மும்மடி முற்றுகை’ நகர்வை செய்து கருப்பு தன்னை அழிவிலிருந்து காப்பாற்றிக் கொள்கிறார். இராணியை h4 மற்றும் f2 கட்டங்களுக்கு மீண்டும் மீண்டும் நகர்த்தி ஆட்டத்தை சமநிலையில் முடித்துக் கொள்ள கோரிக்கை வைக்கிறார். சமநிலை ஏற்றுக் கொள்ளப்படுகிறது.

1872 ஆம் ஆண்டில் வியட்னாமில் நடைபெற்ற கார்ல் ஆம்பே மற்றும் பிலிப் மெயிட்னர் இடையிலான ஆட்டத்தில் பின்வரும் தொடர்ச்சியான தியாகங்களைச் செய்து கருப்பு படத்தில் உள்ளது போன்ற நிலையினை எட்டி ஓயாமல் முற்றுகை நகர்வின் மூலமாக சமநிலையில் ஆட்டத்தை முடிக்கிறது. 

16...Bb7+!

17.Kb5 (17.Kxb7?? Kd7 18.Qg4+ Kd6 followed by ...Rhb8#)

17...Ba6+

18.Kc6 (18.Ka4?? Bc4 and 19...b5#)

18...Bb7+ ½-½

பீட்டர் லீக்கோ மற்றும் விளாடிமிர் கிராம்னிக் இடையில் 2008 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற கோரசு சதுரங்கப் போட்டியில் கருப்பு காய்களுடன் விளையாடும் கிராம்னிக்குக்கு ஆட்டத்தை சமநிலையில் முடிக்கும் வாய்ப்பு கிடைக்கிறது. ஓயாமல் முற்றுகை நகர்வை விளையாடி அவர் இதனைப் பெறுகிறார்:

மைக்கேல் தால் மற்றும் பாபி ஃபிசர் ஆட்டத்தில் கருப்புக் காய்களுடன் ஆடீய மைக்கேல் தாலுக்கு ஓயாமல் முற்றூகை நகர்வு பெற்றுத் தருகிறது. தால் உலகச் சாம்பியானாக இருந்தபோது played in the 14 ஆவது சதுரங்க ஒலிம்பியாட் ஆட்டத்தில் விளையாடிய போது இந்நிகழ்வு நடந்தது.இந்த நிலையில் கருப்பு 21... Qg4+ என்ற நகர்வை விளையாடி ஆட்டம் சமநிலையில் முடிகிறது.. (பிறகு 22. Kh1 Qf3+ 23. Kg1 Qg4+ ஓயாமல் முற்றுகை நகர்வு.) 

சதுரங்க ஆட்டங்களின் ஆக்சுபோர்டு கலைக்களஞ்சியம் தொகுதி 1 இல் 1800 ஆம் ஆண்டு வரை நடைபெற்ற சதுரங்க ஆட்டங்கள் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன. அப்புத்தகத்தில் இரண்டு பெயர் தெரியாத ஆட்டக்காரர்கள் 1750 ஆம் ஆண்டில் விளையாடிய ஒர் ஆட்டத்தில் இந்த ஓயாமல் முற்றுகை நகர்வு மூலம் சமநிலை ஏற்பட்ட பதிவுகள் காணக்கிடைக்கின்றன. அந்த ஆட்டம் வருமாறு… 

1.e4 e5 2.Nf3 Nc6 3.Bc4 Bc5 4.0-0 ( கோட்டை கட்டிக் கொள்ளுதல் முறைபடுத்தப்படாத அக்காலத்தில் வெள்ளை இராசா h1 சதுரத்திற்கும் யானை f1சதுரத்திற்கும் நகர்ந்து கோட்டை கட்டப்படுகிறது.) Nf6 5.Nc3 Ng4 6.d3 0-0 (கருப்பு இராசா h8 சதுரத்திற்கும் யானை f8 சதுரத்திற்கும் நகர்கின்றன) 7.Ng5 d6 8.h3 h6 9.Nxf7+ Rxf7 10.Bxf7 Qh4 11.Qf3 Nxf2+ 12.Rxf2 Bxf2 13.Nd5 Nd4 14.Ne7 Nxf3 15.Ng6+ Kh7 ½-½ இதையடுத்து 1788 ஆம் ஆண்டில் மேலும் இரண்டு ஆட்டங்கள் ஓயாமல் முற்றுகை நகர்வுடன் ஆடப்பட்டதாக பதிவுகள் தெரிவிக்கின்றன.

</doc>
<doc id="237156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237156" title="உள்ளம் கொள்ளை போகுதே">
உள்ளம் கொள்ளை போகுதே

உள்ளம் கொள்ளை போகுதே என்பது 2001 ஆவது ஆண்டில் வெளியான ஒரு இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சுந்தர் சி இயக்கிய இத்திரைப்படத்தில் பிரபுதேவா, கார்த்திக், அஞ்சலா ஜவேரி, விவேக் ஆகியோர் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருந்தனர். இத்திரைப்படத்திற்கு கார்த்திக் ராஜா இசையமைத்திருந்தார். இயக்குநர் சுந்தர் சி இயக்கிய வெற்றிப் படங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்.

கார்த்திக் ராஜா இசையமைத்த இப்படத்தில் இடம்பெற்ற பாடல்களை கவிஞர்கள் பா. விஜய், மற்றும் கலைக்குமார் ஆகியோர் எழுதியிருந்தனர்.

</doc>
<doc id="237165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237165" title="சனி சிங்கனாப்பூர்">
சனி சிங்கனாப்பூர்

சனி சிங்கனாப்பூர் அல்லது சிங்கனாப்பூர் (Shani Shingnapur) நகரமானது, இந்தியாவின் மகாராஷ்டிர மாநிலத்தில், அகமதுநகர் மாவட்டத்தில், நய்வாசா வட்டத்தில் அமைந்துள்ள சிறு நகரம். 

சனி சிங்கனாப்பூரின் சிறப்பு, அங்குள்ள எந்த வீடுகளுக்கும், வணிக நிறுவனங்களின் கட்டிடங்களுக்கும் கதவுகள் இல்லை. ஆனால் நிலைக்கதவுகள் மட்டும் உண்டு. காரணம் அவ்வூரில் திருட்டுப் பயம் என்பதே இல்லை. இங்குள்ள காவல் நிலையத்தில் இதுவரை எந்த ஒரு குற்ற வழக்கும் பதிவு செய்யப்படவில்லை. இவ்வூரில் திருடினால் சனி பகவான் தண்டித்து விடுவார் என்ற ஆழமான நம்பிக்கையே காரணம்..

2011ஆம் ஆண்டில் இங்கு கிளை துவக்கிய யுனைடெட் கமர்சியல் வங்கியின் பாதுகாப்பு பெட்டகங்கள் தவிர மற்ற பகுதிகளில் கதவுகள் இல்லை. 

சிவன் மற்றும் அனுமார் சிலைகளுக்கு முன்பு, சனி பகவான் கோயில் கட்டிடம் இன்றி திறந்த வெளியில் ஐந்தரை அடி உயர சுயம்பு வடிவில் கருங்கல்லில் அருள் புரிகிறார். கருங்கல்லில் சிவ பெருமானின் சூலாயுதமும், நந்தியும் காணப்படுகிறது. . சனிபகவானை வழிபட இக்கோயிலுக்கு நாள்தோறும் 30,000 முதல் 45,000 பக்தர்கள் வருகின்றனர். அமாவாசை மற்றும் பெளர்ணமி நாட்களில் மூன்று இலட்சம் பக்தர்கள் இக்கோயில் கூடுகிறார்கள். சனிக்கிழமையில் வரும் அமாவாசை நாளில், சனி பகவானுக்கு நல்லெண்னெய், பூ மற்றும் கறுப்பு உளுந்து படைத்து சிறப்பு வழிபாடு நடத்தப்படுகிறது. 

சீரடி நகரிலிருந்து 60 கி. மீ., தொலைவிலும், அகமது நகரிலிருந்து 35 கி. மீட்டர் தொலைவிலும், அவுரங்காபாத்திலிருந்து 84 கி. மீ., தொலைவிலும், பூனாவிலிருந்து 160 கி. மீ., தொலைவிலும், மும்பை நகரிலிருந்து 265 கி. மீ., தொலைவில் அமைந்துள்ளது. அருகில் உள்ள விமான நிலையம் அவுரங்கபாத் விமான நிலையம் 90 கி. மீ., தொலைவில் உள்ளது. ஸ்ரீராம்பூர் இரயில் நிலையம் அருகில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="237169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237169" title="அனுகோள் மாவட்டம்">
அனுகோள் மாவட்டம்

அனுகோள் மாவட்டம், ஒடிசா மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் அனுகோள் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இந்த மாவட்டத்தை ஐந்து வட்டங்களாகப் பிரித்துள்ளனர்.
அவை: அனுகோள், ஆட்டமல்லிக், தாள்சேர், பால்லஹடா, சேண்டிபதா ஆகியன.

இது பால்லஹடா, தாள்சேர், அனுகோள், சேண்டிபதா, ஆட்டமல்லிக் ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இது டேங்கானாள், சம்பல்பூர் ஆகிய மக்களவைத் தொகுதிகளின் எல்லைக்குள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="237170" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237170" title="கட்டக் மாவட்டம்">
கட்டக் மாவட்டம்

கட்டக், ஒடிசா மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் கட்டக்கில் அமைந்துள்ளது.

இந்த மாவட்டத்தை 15 வட்டங்களாகப் பிரித்துள்ளனர்.
அவை: கட்டக், நியாளி, சாலேபூர், சவுத்வார், மாஹங்கா, கிசன்நகர், ஆட்டகட், படம்பா(பரம்பா), நரசிங்பூர், திகிரியா, பாங்கி, பாரங்க, கண்டாபடா, நிஸ்சிந்தகோயிலி, தமபடா ஆகியன.
இறுதியாக உள்ள நான்கு வட்டங்களும் 2008ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டவை.

இந்த மாவட்டத்தை படம்பா, பாங்கி, ஆட்டகட், பாராபாடி-கட்டக், சவுத்வார்-கட்டக், நியாளி, கட்டக் சதர், சாலேபூர், மாஹாங்கா ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகளாகப் பிரித்துள்ளனர்.

இந்த மாவட்டம் கட்டக், கேந்திராபடா, ஜகத்சிங்பூர் ஆகிய மக்களவைத் தொகுதிகளின் எல்லைக்குள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="237171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237171" title="கந்தமாள் மாவட்டம்">
கந்தமாள் மாவட்டம்

﻿, ஒடிசா மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் புல்பாணி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இந்த மாவட்டத்தை 13 மண்டலங்களாகப் பிரித்துள்ளனர்.
அவை: பாலிகுடா, க. நுவாகாம், கோட்டாகட், துமுடிபந்து, ராய்க்கியா, தாரிங்கபாடி, கு. உதயகிரி, டிகாபாலி, சகாபாதா, புல்பாணி, கஜுரிபடா, பிரிங்கியா ஆகியன.

இந்த மாவட்டத்தை பாலிகுடா, உதயகிரி, புல்பாணி உள்ளிட்ட சட்டமன்றத் தொகுதிகளாகப் பிரித்துள்ளனர்.

இந்த மாவட்டம் கந்தமாள் மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="237172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237172" title="களாஹாண்டி மாவட்டம்">
களாஹாண்டி மாவட்டம்

﻿, (, {Kalahandi district) ஒடிசா மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் பவானிபட்டணா என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இந்த மாவட்டத்தை 13 மண்டலங்களாகப் பிரித்துள்ளனர்.
அவை: பவானிபட்டணா, கேசிங்கா, லாஞ்சிகட், நார்ளா, கரியாமுண்டா, ம.ராம்பூர், து.ராம்பூர், தரம்கட், ஜுனாகட், கோக்சரா, ஜய்பட்டணா, கலாம்பூர், கோலாமுண்டா ஆகியன.

இதை லாஞ்சிகட், ஜுனாகட், தரம்கட், பவானிபட்டணா, நார்ளா ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகளாகப் பிரித்துள்ளனர்.

இந்த மாவட்டம் களாஹாண்டி மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="237173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237173" title="கேந்துஜர் மாவட்டம்">
கேந்துஜர் மாவட்டம்

﻿, ஒடிசா மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் கேந்துஜர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இந்த மாவட்டத்தை 13 மண்டலங்களாகப் பிரித்துள்ளனர்.
அவை: ஆனந்தபூர், பம்ஸ்பாள், சம்புவா, கசிபூரா, கட்காவ், ஹரிசந்தன்பூர், ஹாட்டடிஹி, ஜும்புரா, ஜோடா, கேந்துஜர், பாட்ணா, சஹர்படா, தேல்கோய் ஆகியன.
இந்த மாவட்டத்தில் ஆனந்தபூர், பட்பில், கேந்துஜர், ஜோடா ஆகிய ஊர்கள் நகராட்சி நிலையை அடைந்துள்ளன.

இது தேல்கோய், கசிபுரா, ஆனந்தபூர், பாட்ணா, கேந்துஜர், சம்புவா ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் கேந்துஜர் மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="237174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237174" title="கேந்திராபடா மாவட்டம்">
கேந்திராபடா மாவட்டம்

﻿, ஒடிசா மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் கேந்திராபடா என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இந்த மாவட்டத்தை 9 மண்டலங்களாகப் பிரித்துள்ளனர்.
அவை: ஆளி, டேராபிஸ், காரத்பூர், கேந்திராபரா, மஹாகாள்படா, மார்ஷாகாய், பட்டமுண்டாய், ராஜகனிகா, ராஜ்நகர் ஆகியன.

இது பாட்குரா, கேந்திராபடா, ஆளி, ராஜ்நகர், மஹாகாள்படா ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் கேந்திராபடா மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="237175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237175" title="கோராபுட் மாவட்டம்">
கோராபுட் மாவட்டம்

﻿

கோராபுட் மாவட்டம் ஒடிசா மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் கோராபுட் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது. இம்மாவட்டத்தில் உள்ள கோராபுட் மற்றும் ஜெய்பூர் பெரிய நகரங்களாகும். 

இந்த மாவட்டத்தை 14 வட்டங்களாகப் பிரித்துள்ளனர்.
அவை: கோராபுட், சிமிளிகுடா, நந்தபூர், பட்டாங்கி, தஸ்மந்துபூர், லம்டாபுட், லட்சுமிபூர், நாராயணபட்ணா, பந்துகாவ், ஜெய்ப்பூர், பைபாரிகுடா, கோட்பாடு, குண்டுரா, போரிகுமா ஆகியன.
இது லட்சுமிபூர், கோட்பாடு, ஜெய்ப்பூர், கோராபுட், பட்டாங்கி, ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் கோராபுட், நபரங்குபூர் ஆகிய மக்களவைத் தொகுதிகளின் எல்லைக்குள் உள்ளது.

நக்சலைட் - மாவோயிஸ்ட் போராளிகளால் அரசுக்கும், பொது மக்களுக்கு பெரிதும் அச்சுறுத்தல்கள் கொண்ட சிவப்பு தாழ்வாரப் பகுதி என அறிவிக்கப்பட்ட இந்தியாவின் எழுபத்தி எட்டு மாவட்டங்களில் இம்மாவட்டமும் ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="237176" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237176" title="கோர்த்தா மாவட்டம்">
கோர்த்தா மாவட்டம்

﻿, ஒடிசா மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் கோர்தா என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இந்த மாவட்டத்தை 10 மண்டலங்களாகப் பிரித்துள்ளனர்.
அவை: பாலியந்தா, பாலிபாட்ணா, ஜட்ணி, புபனேஸ்வர், பாணபூர், பேகுனியா, போல்கட், சிலிக்கா, குர்தா சதர், டாங்கி ஆகியன.
இந்த மாவட்டத்தில் புவனேஸ்வர் என்னும் ஊர் மாநகராட்சி நிலையை அடைந்துள்ளது. கோர்தா, ஜட்ணி ஆகிய ஊர்கள் பேரூராட்சி நிலையை அடைந்துள்ளன.

இது ஜெயதேவ், மத்திய புவனேஸ்வர், வடக்கு புவனேஸ்வர், ஏகாம்ர-புவனேஸ்வர், ஜட்ணி, பேகுனியா, குர்தா, சிலிக்கா ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் புரி மக்களவைத் தொகுதி, புவனேசுவரம் மக்களவைத் தொகுதிகளின் எல்லைக்குள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="237177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237177" title="கஜபதி மாவட்டம்">
கஜபதி மாவட்டம்

﻿, ஒடிசா மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் பாரளாகேமுண்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இந்த மாவட்டத்தை வட்டங்களாகப் பிரித்துள்ளனர்.

இதன் பகுதிகள் பாரளாகேமுண்டி, மோகனா ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

இந்த மாவட்டம் பிரம்மபூர் மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="237178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237178" title="கஞ்சாம் மாவட்டம்">
கஞ்சாம் மாவட்டம்

கஞ்சாம் மாவட்டம், ஒடிசா மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் பெர்காம்பூர் நகரத்தில் அமைந்துள்ளது.

நக்சலைட் - மாவோயிஸ்ட் போராளிகளால் அரசுக்கும், பொது மக்களுக்கு பெரிதும் அச்சுறுத்தல்கள் கொண்ட சிவப்பு தாழ்வாரப் பகுதி என அறிவிக்கப்பட்ட இந்தியாவின் எழுபத்தி எட்டு மாவட்டங்களில் இம்மாவட்டமும் ஒன்றாகும். 

இது பஞ்சநகர், போலசரா, கல்லிக்கோட்டை, கபிசூர்யநகர், சத்ரபூர், ஆசிகா, சோரடா, சானகேமுண்டி, ஹிஞ்சிளி, கோபால்பூர், 
பெர்காம்பூர், திகபஹண்டி, சிக்கிட்டி ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் ஆசிகா, பிரம்மபூர் ஆகிய மக்களவைத் தொகுதிகளின் எல்லைக்குள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="237179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237179" title="பலாங்கீர் மாவட்டம்">
பலாங்கீர் மாவட்டம்

﻿, ஒடிசா மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் பலாங்கீர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இந்த மாவட்டத்தை 14 வட்டங்களாகப் பிரித்துள்ளனர்.
அவை: அகல்பூர், பலாங்கீர், பங்கமுண்டா, பேல்படா, தேவ்காவ், கண்டாபாஞ்சி, கப்ராகோல், லோய்சிங்கா, மோரிபாகால், பாட்ணாகட், புயிந்தளா, சாயிந்தளா, டிட்டிலாகட், 
துசுரா ஆகியன.
இந்த மாவட்டத்தி நிர்வாக வசதிக்காக, பதினான்கு மண்டலங்களாகப் பிரித்துள்ளனர். அவை: அகல்பூர், பலாங்கீர், பேல்படா, பங்கமுண்டா, தேவ்காவ், குட்வெள்ளா கப்ராகோல், லோயிசிங்கா, மோரிபாகால், பாட்ணாகட், புயிந்தளா, சாயிந்தளா, டிட்டிலாகட், துராய்கேளா

இந்த மாவட்டத்தில் பலாங்கீர் என்னும் ஊர், நகராட்சி நிலையை அடைந்துள்ளது.

இதன் பகுதிகள் ஒடிசா சட்டமன்றத்துக்கு பலாங்கீர், லோயிசிங்கா, பாட்ணாகட், டிட்டிலாகட், கண்டாபாஞ்சி ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் பலாங்கீர் மக்களவைத் தொகுதியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="237180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237180" title="பாலேஸ்வர் மாவட்டம்">
பாலேஸ்வர் மாவட்டம்

பாலேஸ்வர் மாவட்டம், ஒடிசா மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் பாலேஸ்வர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இந்த மாவட்டத்தை ஏழு வட்டங்களாகவும், 12 மண்டலங்களாகவும் பிரித்துள்ளனர்.
மண்டலங்கள்: பாஹாங்கா, பாலேஸ்வர், பளியாபாள், பஸ்தா, போக்ராய், ஜளேஸ்வர், கைரா, ரேமுணா, சிமுளியா, சோரா, நீள்கிரி, ஓவுபடா

வட்டங்கள்: பாலேஸ்வர், போக்ராய், பளியாபாள், பஸ்தா, ஜளேஸ்வர், நீளகிரி, சிமுளியா, சோரா, ரேமுணா, கைரா

இதன் பகுதிகள் ஒடிசா சட்டமன்றத்துக்கு ஜளேஸ்வர், போக்ராய், பஸ்தா, பாலேஸ்வர், ரேமுணா, நீளகிரி, சோரா, சிமுளியா ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் [[பாலேஸ்வர் மக்களவைத் தொகுதி|பாலேஸ்வர்]], [[பத்ரக் மக்களவைத் தொகுதி|பத்ரக்]] ஆகிய மக்களவைத் தொகுதிகளின் எல்லைக்குள் உள்ளது.

[[பகுப்பு:ஒடிசாவின் மாவட்டங்கள்]]
[[பகுப்பு:]]

</doc>
<doc id="237181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237181" title="பௌது மாவட்டம்">
பௌது மாவட்டம்

﻿, ஒடிசா மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் பௌது என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இந்த மாவட்டத்தை மண்டலங்களாகப் பிரித்துள்ளனர்.
அவை: கண்டாமாள், பௌது, ஹர்பங்கா
இதன் பகுதிகள் ஒடிசா சட்டமன்றத்துக்கு கண்டாமாள், பௌது ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் கந்தமாள் மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="237182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237182" title="பத்ரக் மாவட்டம்">
பத்ரக் மாவட்டம்

﻿, ஒடிசா மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் பத்ரக் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இந்த மாவட்டத்தை ஏழு வட்டங்களாகப் பிரித்துள்ளனர்.
அவை: போந்து, பண்டாரிபோகரி, பத்ரக், பாசுதேவ்பூர், திஹிடி, தாம்நகர், சாந்தபாலி ஆகியன.
இதன் பகுதிகள் ஒடிசா சட்டமன்றத்துக்கு பண்டாரிபோகரி, பத்ரக், பாசுதேவ்பூர், தாம்நகர், சாந்தபாலி ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் பத்ரக் மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="237183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237183" title="தேவ்கட் மாவட்டம்">
தேவ்கட் மாவட்டம்

தேவ்கட் மாவட்டம், ஒடிசா மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் தேபகட் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இந்த மாவட்டத்தை மூன்று மண்டலங்களாகப் பிரித்துள்ளனர்.
அவை: ராயிமாள், பார்கோட்டை, திலேய்பனி ஆகியன.

இதன் பகுதிகள் ஒடிசா சட்டமன்றத்துக்கு தேவ்கட் தொகுதியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் சம்பல்பூர் மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="237184" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237184" title="டேங்கானாள் மாவட்டம்">
டேங்கானாள் மாவட்டம்

டேங்கானாள் மாவட்டம், ஒடிசா மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் டேங்கானாள் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இந்த மாவட்டத்தை எட்டு மண்டலங்களாகப் பிரித்துள்ளனர்.
அவை கங்கடஹாடா, காமாக்கியாநகர், பர்ஜங்கா, பூபன், டேங்கானாள், ஓடாபதா, ஹிந்தோள், கோயிண்டா ஆகியன.
இதன் பகுதிகள் ஒடிசா சட்டமன்றத்துக்கு டேங்கானாள், காமாக்கியாநகர், பர்ஜங்கா, ஹிந்தோள் ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் டேங்கானாள் மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.

இங்கிருந்து 40 கி.மீ தொலைவில் உள்ள புவனேஸ்வரில் வானூர்தி நிலையம் உள்ளது. அங்கிருந்து அகமதாபாத், புது தில்லி, ஐதராபாத், கொல்கத்தா, மும்பை, பெங்களூர், கோயம்புத்தூர், போர்ட் பிளேர் உள்ளிட்ட ஊர்களுக்கு வானூர்திகள் செல்கின்றன.
இங்கிருந்து 55 கி.மீ தொலைவில் உள்ள கட்டக்கில் பெரிய தொடருந்து நிலையம் உள்ளது. அது அவுரா-சென்னை வழித்தடத்தில் உள்ளது. அங்கிருந்து தில்லி, மும்பை, சென்னை உள்ளிட்ட பெருநகரங்களுக்கு ரயில்களில் செல்லலாம்.

</doc>
<doc id="237185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237185" title="ஜகத்சிம்மபூர் மாவட்டம்">
ஜகத்சிம்மபூர் மாவட்டம்

﻿, ஒடிசா மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் ஜகத்சிம்மபூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இந்த மாவட்டத்தை மண்டலங்களாகப் பிரித்துள்ளனர்.
அவை: குஜங்கா, திர்த்தோல், பிரிடி, ரகுநாத்பூர், பாலிகுதா, நுவாகாவ், ஜகத்சிங்பூர், ஏரசமா ஆகியன.

இதன் பகுதிகள் ஒடிசா சட்டமன்றத்துக்கு பாராதீப், திர்த்தோல், பாலிகுதா-ஏரசமா, ஜகத்சிங்பூர் ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் ஜகத்சிங்பூர் மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="237186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237186" title="ஜார்சுகுடா மாவட்டம்">
ஜார்சுகுடா மாவட்டம்

﻿, ஒடிசா மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் ஜார்சுகுடா என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இந்த மாவட்டத்தை மண்டலங்களாகப் பிரித்துள்ளனர்.
அவை லக்கன்பூர், ஜார்சுகுடா, கிர்மிரா, லைகேரா, கோலாபிரா ஆகியன.

இதன் பகுதிகள் ஒடிசா சட்டமன்றத்துக்கு பிரஜராஜ்நகர், ஜார்சுகுடா ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் பர்கட் மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="237187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237187" title="நபரங்குபூர் மாவட்டம்">
நபரங்குபூர் மாவட்டம்

﻿, ஒடிசா மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் நபரங்குபூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இந்த மாவட்டத்தை மண்டலங்களாகப் பிரித்துள்ளனர்.
அவை ராய்கட், உமர்கோட்டை, சண்டாஹாண்டி, ஜர்காம், தேந்துளிகுண்டி, நபரங்குபூர், நந்தஹாண்டி, கோசகுமடா, தேபுகாம், பாபடாஹாண்டி ஆகியன.
இதன் பகுதிகள் ஒடிசா சட்டமன்றத்துக்கு உமர்கோட்டை, ஜாரிகாவ், நபரங்குபூர், டாபுகாம், ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் நபரங்குபூர் மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="237188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237188" title="நயாகட் மாவட்டம்">
நயாகட் மாவட்டம்

﻿, ஒடிசா மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் நயாகட் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இந்த மாவட்டத்தை மண்டலங்களாகப் பிரித்துள்ளனர்.
அவை பாபூர், தஸ்பல்லா, கணியா, கண்டபடா, நயாகட், நுவாகாவ், ஓடகாவ், ரண்பூர் ஆகியன. 
இதன் பகுதிகள் ஒடிசா சட்டமன்றத்துக்கு ரண்பூர், கண்டபடா, தஸ்பல்லா, நயாகட் ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் புரி, கந்தமாள், கட்டக் ஆகிய மக்களவைத் தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டு உள்ளது.

</doc>
<doc id="237189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237189" title="நூவாபடா மாவட்டம்">
நூவாபடா மாவட்டம்

﻿, ஒடிசா மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் நூவாபடா என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இந்த மாவட்டத்தை மண்டலங்களாகப் பிரித்துள்ளனர்.
அவை நூவாபடா, கோம்னா, போதேன், சினாபல்லி, கடியாள் ஆகியன.

இதன் பகுதிகள் ஒடிசா சட்டமன்றத்துக்கு நூவாபடா, கடியாள் ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் களாஹாண்டி மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="237190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237190" title="மயூர்பஞ்சு மாவட்டம்">
மயூர்பஞ்சு மாவட்டம்

﻿, ஒடிசா மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் பாரிபதா என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இந்த மாவட்டத்தை மண்டலங்களாகப் பிரித்துள்ளனர்.
அவை படசாஹி, பாங்கிரிபோஷி, பேத்னட்டி, மோரடா, ராசகோபிந்துபூர், சமாககுண்டா, சுளியாபாடா, ராய்ரங்குபூர், குசுமி, பஹள்தா, பிஷோய், பிஜாதள், ஜமுதா, திரிங்கி, உதளா, குண்டா, கோபபந்துநகர், கத்பிபதா, கரஞ்சியா, ரருவாண், ஜஷிபூர், சுக்ருளி, தாகுர்முண்டா, சாரஸ்கணா, படம்பஹத், சந்துவா ஆகியன.

இதன் பகுதிகள் ஒடிசா சட்டமன்றத்துக்கு ஜஷிபூர், சாரஸ்கணா, ராய்ரங்குபூர், பாங்கிரிபோஷி, கரஞ்சியா, உதளா, படசாஹி, பாரிபதா, மோரடா ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் மயூர்பஞ்சு, பாலேஸ்வர், கேந்துஜர் ஆகிய மக்களவைத் தொகுதிகளுக்குள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="237191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237191" title="மால்கான்கிரி மாவட்டம்">
மால்கான்கிரி மாவட்டம்

﻿
மால்கான்கிரி மாவட்டம், ஒடிசா மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் மால்கான்கிரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

நக்சலைட் - மாவோயிஸ்ட் போராளிகளால் அரசுக்கும், பொது மக்களுக்கு பெரிதும் அச்சுறுத்தல்கள் கொண்ட சிவப்பு தாழ்வாரப் பகுதி என அறிவிக்கப்பட்ட இந்தியாவின் எழுபத்தி எட்டு மாவட்டங்களில் இம்மாவட்டமும் ஒன்றாகும். 

இந்த மாவட்டத்தை மண்டலங்களாகப் பிரித்துள்ளனர்.
அவை காலிமேளா, மால்கான்கிரி, போடியா , கோருகொண்டா 
மாதிளி, குடுமுலகும்மா, கைரபுட் ஆகியன.
இதன் பகுதிகள் ஒடிசா சட்டமன்றத்துக்கு மால்கான்கிரி, சித்ரகோண்டா ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் நபரங்குபூர் மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="237192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237192" title="யாஜ்பூர் மாவட்டம்">
யாஜ்பூர் மாவட்டம்

﻿, ஒடிசா மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் யாஜ்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இந்த மாவட்டத்தை மண்டலங்களாகப் பிரித்துள்ளனர்.
அவை படசனா, பாரி, பிஞ்சார்பூர், தங்காடி, தசரத்பூர், தர்ப்பண், தர்மசாலா, யாஜ்பூர், யாஜ்பூர் சதர், கோராய், பனிகொயிலி, ரசுல்பூர், சுகிந்தா ஆகியன.

இதன் பகுதிகள் ஒடிசா சட்டமன்றத்துக்கு பிஞ்சார்பூர், பாரி, படச்சணா, தர்மசாலா, யாஜ்பூர், கோராய், சுகிந்தா ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் யாஜ்பூர் மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="237193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237193" title="ராயகடா மாவட்டம்">
ராயகடா மாவட்டம்

﻿ (Rayagada) ஒடிசா மாநிலத்தின் தென் பகுதியில் கனிம வளங்கள் நிறந்துள்ள மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். அக்டோபர் 2, 1992 முதல் ராயகடா தனி மாவட்டமாக அங்கீகாரம் பெற்றது. இந்த மாவட்டத்தில் பெரும்பகுதி பழங்குடிகள் வாழ்ந்து வருகின்றனர். சௌரா இன மக்களுக்கு அடுத்தபடியாக திராவிட மொழி பேசும் கோந்தாஸ் இன மக்கள் இங்கு அதிகம் வாழ்கின்றனர். இங்கு ஒடியா மொழி தவிர சில ஆதிவாசி மொழிகளும் பேசப்படுகின்றன. குறிப்பாக குய், கோந்தா, சௌரா ஆகிய மொழிகள் இந்த மாவட்டத்தில் உள்ளவர்களால் பேசப்படுகின்றன.

இந்த மாவட்டம் மொத்தம் 7, 584 கிலோமீட்டர் பரப்பளவு கொண்டது. இங்கு பதினொரு தேர்தல் தொகுதிகள் உள்ளன. 

இங்கு வேளாண்மை மற்றும் அது தொடர்பான வேலைகளே வருவாய் தரும் முக்கியத் தொழிலாக உள்ளது. நெல், கோதுமை, கேழ்வரகு, பாசிப் பயறு, உளுந்து , மக்காச்சோளம், மற்றும் வற்றாளை ஆகியவை இங்கு முக்கியப் பயிர்களாக உள்ளன. 

கிமு 3-ஆம் நூற்றாண்டில் அசோகப் பேரரசுவின் ஆட்சிக் காலத்தில் கலிங்க சாம்ராஜ்ஜியத்தின் (பண்டைய ஒடிசா) கீழ் இருந்தது. நாகவல்லி மற்றும் பன்சாத்ரா மலைத் தொடர்களுக்கு இடையே கிடைக்கக் கூடிய மசாலாப் பொருள் மிகவும் புகழ் பெற்றது ஆகும் .ராஷ்டியாக்களை வெற்றி கொண்ட பிறகு கலிங்க நாட்டை ஆட்சி செய்த ஒரே ஆரிய அரசன் காரவேலன் ஆவார். 

இந்த மாவட்டம் தற்போது சிவப்பு தாழ்வாரம் பகுதிகளில் ஒன்றாக உள்ளது.

இந்த மாவட்டம் மொத்தம் 7, 584 கிலோமீட்டர் பரப்பளவு கொண்டது. இங்கு பாபிலிமலி, அழிமலி, திக்ரிமலி, போன்ற மலைகள் உள்ளன. இங்குள்ள மலைகளில் அரிய வகையான மூலிகைத் தாவரங்கள் உள்ளன. 

கடந்த ஆறு தசாப்தங்களாக ஐ எம் எஃப் ஏ மற்றும் ஜே கே காகித ஆலைகள் ராயகடா மாவட்டத்தின் பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு உதவிபுரிகின்றன. 

இங்கு கனிமங்கள் அதிகமாகக் கிடைக்கின்றன. குறிப்பாக பாக்சைட், சிலிக்கான் ஆகியவை பெருமளவில் கிடைக்கின்றன. அண்மையில் உள்ள புள்ளியியல் படி உலகத்தில் உள்ள பாக்சைட்டு அளவில் 56 விழுக்காடு இந்தியாவில் உள்ளதாகவும் அதில் 62 விழுக்காடு ஒடிசாவில் உள்ளதாகத் தெரிவித்துள்ளது. இதில் 84 விழுக்காடு ராயகடாவில் உள்ளது. அதனால் தான் பிர்லா மற்றும் ஸ்டெர்லைட் ஆகிய தொழிற்சாலைகள் ராயகடாவில் தொழில் துவங்க விருப்பம் தெரிவிக்கின்றன. 

உணவக துறைக்கான இலக்கிடமாக ராயகடா உள்ளது. குறிப்பாக ஜோய்ஹிமஹால், தேஜஸ்வினி, கபிலாஸ் மற்றும் ராஜ் பவன் ஆகியவைகள் உள்ளன. 

ராயகடா தொடருந்து நிலையத்திலிருந்து சென்னை, கொல்கத்தா, ஐதராபாத்து (இந்தியா), புவனேசுவரம், ராய்ப்பூர், பாக்கித்தான், பெங்களூர், அகமதாபாத், மும்பை,ஜம்சேத்பூர், ஜோத்பூர், புது தில்லி மற்றும் பல முக்கிய நகரங்களுக்கும் தொடருந்துச் சேவை உள்ளது. குனுப்பூர் தொடருந்து நிலையமும் மிக முக்கியமான தொடருந்து நிலையம் ஆகும். 

2011ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி ராயகடா மாவட்டத்தின் மக்கள் தொகை 9,67,911 ஆகும். இது பிஜி நாட்டின் மக்கள் தொகை மற்றும் அமெரிக்காவின் மொன்ட்டானா மாகாணத்தின் மக்கள் தொகைக்கு சமமானதாக உள்ளது. மக்கள் தொகை அடிப்படையில் மொத்தமுள்ள 640 இல் 454 ஆவது இடத்தைப் பிடித்துள்ளது. சதுர கிலோ மீட்டருக்கு 136 பேர் இருக்கிறார்கள் (350 / சதுர மைல்). 2001-2011 கால தசாப்தத்தில் இதன் மக்கள் தொகை வளர்ச்சி விகிதம் 15.74% ஆகும். ராயகடாவின் பாலின விகிதம் 1000 ஆண்களுக்கு 1048 பெண்கள் உள்ளனர். எழுத்தறிவு வீதம் 50.88 விழுக்காடு ஆகும். 

இதன் பகுதிகள் ஒடிசா சட்டமன்றத்துக்கு குணுபூர், பிஸ்ஸம்-கட்டக், ராயகடா ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் கோராபுட் மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="237194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237194" title="சம்பல்பூர் மாவட்டம்">
சம்பல்பூர் மாவட்டம்

﻿, ஒடிசா மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் சம்பல்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.இந்திய அரசின் பொதுத்துறை நிறுவனங்களில் ஒன்றான, இம்மாவாட்டத்தில் உள்ள மகாநதி நிலக்கரி சுரங்க நிறுவனம், குறு நவரத்தின மதிப்பைப் பெற்றதாகும்.

இதன் பகுதிகள் ஒடிசா சட்டமன்றத்துக்கு குச்சிண்டா, ரேங்காலி, சம்பல்பூர், ரேடாகோல், ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் சம்பல்பூர் மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.

சம்பல்பூர் நகரத்தை தலைமயிடமாகக் கொண்ட மகாநதி நிலக்கரி சுரங்க நிறுவனம், பல்லாயிரம் தொழிலாளர்களுக்கு பணி வழங்குகிறது.

</doc>
<doc id="237195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237195" title="சுந்தர்கட் மாவட்டம்">
சுந்தர்கட் மாவட்டம்

﻿, ஒடிசா மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் சுந்தர்கட் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இதன் பகுதிகள் ஒடிசா சட்டமன்றத்துக்கு பீரமித்ரபூர், பணாய், ரகுநாத்பாலி, ராஜ்காங்குபூர், ராவுர்கேலா, சுந்தர்கட், தாள்சேர் ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் சுந்தர்கட் மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="237196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237196" title="சுபர்ணபூர் மாவட்டம்">
சுபர்ணபூர் மாவட்டம்

﻿, ஒடிசா மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் சுபர்ணபூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது. இதை சோன்பூர் மாவட்டம் என்றும் அழைப்பர்.

இந்த மாவட்டத்தை மண்டலங்களாகப் பிரித்துள்ளனர்.
அவை சோன்பூர், பினிகா, தர்பா, துங்குரிபாலி, பீர்மகாராஜ்பூர், உலுண்டா ஆகியன.

இதன் பகுதிகள் ஒடிசா சட்டமன்றத்துக்கு சோன்பூர், பீர்மகாராஜ்பூர் ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் பலாங்கீர் மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="237234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237234" title="தியாகம் (சதுரங்கம்)">
தியாகம் (சதுரங்கம்)

சதுரங்கத்தில், தியாகம் ("sacrifice") என்பது ஒரு சதுரங்கக் காயை எதிராளிக்கு விட்டுக்கொடுக்கும் நகர்த்தலாகும். இத்தியாகம் நிலையில் மேலோங்கல் அல்லது புது வியூகம் அமைத்தல் என்பவற்றைக் கருத்திற்கொண்டு செய்யப்படுகிறது. தியாகம் என்பது சிலவேளை வலுக்கூடிய காயை எதிராளியின் வலுக்குறைந்த காயுடன் பரிமாறிக்கொள்வதையும் குறிக்கும். இராசா தவிர்ந்த ஏனைய எந்தக் காயும் தியாகம் செய்யப்படலாம். தியாகங்கள், சிலவேளைகளில் எதிராளியை நிலை குலையச்செய்யவும் அல்லது அவரது நேரத்தை இழக்கச் செய்யவும் பயன்படுகிறது. இராணி அல்லது தொடராக காய்கள் தியாகம் செய்யப்பைடுதலானது எதிரியை வியப்புக்குள்ளாக்குவதுடன் அதன் பின் விளைவுகள் தொடர்பான ஆழ்ந்த சிந்தனைகளையும் உண்டாக்கும்.

</doc>
<doc id="237238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237238" title="தெய்வீக புனித யோவான் பேராலயம்">
தெய்வீக புனித யோவான் பேராலயம்

தெய்வீக புனித யோவான் பேராலயம் (; அலுவலகப் பெயர்: ; புனித யோவான் பேராலயக் கோயில்: நியூயோர்க் மறைமாவட்ட மற்றும் நகரத்தில் பெரும் தெய்வீகம்) என்பது நியூயோர்க் குரு பரிபாலன பேராலயம் ஆகும். இது நியூயோர்க் நகரின் ஆம்ஸ்டராம் சதுக்கத்தில் அமைந்துள்ளது.

இது லிவர்பூல் பேராலயம் போன்று பெரிய அங்கிலிக்கன் பேராலயமாகவும் கோயிலாகவும் விளங்குகின்றது. இது உலகிலுள்ள கிறிஸ்தவக் கோயில்களில் நான்காவது பெரிய கோயிலாகவும் உள்ளது. இதன் உட்புறம் ஆகவும், நீளம் 601 அடி (183.2 மீ) ஆகவும், உயரம் 232 அடி (70.7 மீ) ஆகவும் உள்ளது. உட்புற நடுக்கூட உயரம் 124 அடி (37.8 மீ)ஆக உள்ளது.

</doc>
<doc id="237240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237240" title="லிச்சன் அன்னை பசிலிக்கா">
லிச்சன் அன்னை பசிலிக்கா

லிச்சன் அன்னை பசிலிக்கா () என்பது போலந்தின் லிச்சன் ஸ்ராரி எனுமிடத்தில் அமைந்துள்ள உரோமன் கத்தோலிக்கப் பசிலிக்கா ஆகும். இது பார்பரா பியலெக்கா என்பவரால் வடிவமைக்கப்பட்டு 1994 மற்றும் 2004 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் கட்டப்பட்டது. இதன் கட்டுமானச் செலவு யாத்திரீகர்களால் அன்பளிப்புச் செய்யப்பட்டது. இதன் கோபுரம் 141.5 மீட்டர் உயரம் கொண்டு, உலகிலுள்ள உயரமான கோயில்களில் ஒன்றாகவுள்ளது.

</doc>
<doc id="237242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237242" title="புனித சாவா தேவாலயம்">
புனித சாவா தேவாலயம்

புனித சாவா தேவாலயம் () என்பது சேர்பியாவின் பெல்கிரேட்டில் அமையப்பட்டுள்ள ஓர் சேர்பிய கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபைத் தேவாலயம் ஆகும். இது உலகிலுள்ள கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபைத் தேவாலயங்களில் பெரியதும், உலகிலுள்ள பத்து பெரிய கிறிஸ்தவ தேவாலயங்களில் ஒன்றும் ஆகும். இது சேர்பிய கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபை நிறுவுனரும் மத்திய கால சேர்பியாவின் முக்கிய நபர்களில் ஒருவருமான புனித சாவா என்பவருக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது. இது விராகா பீடபூமியில் கட்டப்பட்டுள்ளது. இங்குதான் புனித சாவாவின் எச்சங்கள் சினான் பாசா எனும் ஓட்டமானிய மாமந்திரியால் 1595 இல் எரிக்கப்பட்டன.

</doc>
<doc id="237251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237251" title="சிசிலியன் தற்காப்பு">
சிசிலியன் தற்காப்பு

சிசிலியன் தற்காப்பு என்பது சதுரங்கத் திறப்புக்களில் ஒன்றாகும். 1. e4 c5 எனத்தொடங்கும் ஆட்டம் சிசிலியன் தற்காப்பாகும்

சிசிலியனானது வெள்ளையின் முதல் நகர்த்தலான 1.e4 இற்கு எதிரான பிரபலாமான மற்றும் நல்ல முடிவுகளைத்தரக்கூடிய ஒரு தற்காப்பாகும். புள்ளிவிபர அடிப்படையில் அதிக வெற்றிகளை கருப்புக்கு தந்த 1.e4 இற்கு எதிரான நகர்த்தலுக்கு 1.d4 எனும் முதல் நகர்த்தல் புள்ளிவிபர அடிப்படையில் வெள்ளைக்கு சாதகமான நகர்த்தலாகும். நியூ இன் செஸ் எனும் சஞ்சிகை 2000 ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் தரவுத்தளத்தில் சேகரித்த ஆட்டங்களில், வெள்ளை 296,200 ஆட்டங்களில் 56.1%, 1.d4 நகர்த்தலை ஆடுவதால் வெற்றி பெற்றுள்ளது, ஆனால் 349,855 ஆட்டங்களில் 54.1%, 1.e4 நகர்த்தலில் வெற்றி பெற்றாலும், சிசிலியன் தற்காப்பை எதிர்த்து 145,996 ஆட்டங்களில் 52.3% மட்டுமே வெள்ளையால் வெற்றிகொள்ள முடிந்தது.

</doc>
<doc id="237260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237260" title="வில்லியம் டி. கூலிட்ச்">
வில்லியம் டி. கூலிட்ச்

வில்லியம் டி கூலிட்ஜ் ("Willaim D. Coolidge", அக்டோபர் 23, 1873 - பெப்ரவரி 3, 1975) ஓர் அமெரிக்க இயற்பியலாளர். இவர் எக்சு கதிர் கருவிகளின் மேம்பாட்டில் முக்கிய பங்களிப்புகளை செய்துள்ளார். மாசாசூசெட்சின் அருகிலுள்ள அட்சன் எனும் ஊருக்கு அருகிலுள்ள ஒரு பண்ணையில் பிறந்தார். 1891 முதல் 1996 வரையிலும் எம்.ஐ.டி யில் மின் பொறியியல் பயின்றார். இரு ஆண்டுகள் அங்கு ஆய்வகத் துணைவராகப் பணிபரிந்தார். மேல்படிப்பிற்காக செருமனி சென்று லிப்சிக் பல்கலைக்கழகத்தில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். நாடு திரும்பி எம்.ஐ.டி. யில் வேதியியல் துறையில் பேரா. ஆர்தர் ஏ. நாய்சு அவர்களின் துணைவராக 1899 முதல் 1905 வரையிலும் பணிபுரிந்தார்.

இவர் ஜெனரல் எலக்ட்ரிக்கின் ஆய்வகச் சோதனைச்சாலையின் இயக்குனராகவும் பின் அதன் தலைவராகவும் பணியாற்றி இருக்கிறார். இவர் இழை மின் விளக்குகளில் முதல் முறையாக மெல்லிய டங்ஸ்டனாலான மெல்லிய கம்பியினைப் பயன்படுத்தினார்.இதற்கானக் காப்புரிமையினையும் பெற்றார்.

எக்சு கதிர்த் துறையில் இவரது முக்கிய பங்களிப்பு, வெப்ப எலக்ட்ரான்களை உமிழும் டங்ஸ்டன் கம்பிச்சுருளை எதிர்மின் 
முனையாக பயன்படுத்தியதாகும். இதனால் சீரான குழல் மின்னோட்டம் பெற ஏதுவாயிற்று. சிறப்பான கதிர்ப் படம் கிடைக்கிறது. இன்றளவும் பயன்பாட்டிலுள்ளன.சுழலும் நேர்மின்முனை எக்சு கதிர் குழாய் அமைத்ததும் இவரே.இதற்கான காப்புரிமை 1916-ல் பெற்றார்.

பெற்ற சிறப்புகள்;

1914 லில் இரம்போர்ட் பரிசு,

1926 ல்கோவார்ட் என் பாட் பதக்கம்,

1927 ல் எடிசன் பதக்கம்,

1927 ல் லுயிசு இ லெவி பதக்கம்,

1939 ல் ஃபாரடே பதக்கம்,

1944 ல் ஃபிராங்லின் பதக்கம் முதலியன ஆகும்.

தேசிய புகழ்பெற்றக் கண்டுபிடிப்பாளர் அரங்கிற்கும் தேர்ந்து எடுக்கப்பட்டார்.தனது 101 வயதில் இயற்கை எய்தினார்.

</doc>
<doc id="237266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237266" title="அலெக்கைனின் துப்பாக்கி">
அலெக்கைனின் துப்பாக்கி

அலெக்கைனின் துப்பாக்கி அல்லது அலெக்கைனின் துமுக்கி ("Alekhine's gun") என்பது சதுரங்கத்தில் உள்ள ஒரு வடிவமாகும். இதை முன்னாள் உலக சதுரங்க வாகையாளரான அலெக்சான்டர் அலெக்கைன் அறிமுகப்படுத்தினார். அவரது பெயராலேயே இன்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இதன் வடிவத்துக்கு அவர் ஆரோன் நிம்சோவிச்சுக்கு எதிராக சான் ரெமோவில் 1930ல் விளையாடி வெற்றிபெற்ற ஆட்டத்தின் பின்னர் இப்பெயர் சூட்டப்பட்டது. 

அலெக்கைனின் துப்பாக்கியில், இரண்டு கோட்டைகள் ஒன்றன் பின் ஒன்றாகவும் அதன் அடியில் இராணியும் செங்குத்தாக அடுக்கப்படும். இது எதிராளிக்கு மிகப்பெரிய இழப்பை ஏற்படுத்துவதுடன் சில வேளைகளில் இறுதி முற்றுகைக்கும் இட்டுச்செல்லும். சில அரிதான சந்தர்ப்பங்களில் ஒரு கோட்டையின் பின் இரண்டு இராணிகள் அடுக்கப்படுகிறது.

அலெக்கைனின் துப்பாக்கி உருவாவதற்கு வித்திட்ட ஆட்டம் கீழே தரப்பட்டுள்ளது.

அலெக்சான்டர் அலக்கைன் எதிர். ஆரோன் நிம்சோவிச்:

1. e4 e6 2. d4 d5 3. Nc3 Bb4 4. e5 c5 5. Bd2 Ne7 6. Nb5 Bxd2+ 7. Qxd2 0–0 8. c3 b6 9. f4 Ba6 10. Nf3 Qd7 11. a4 Nbc6 12. b4 cxb4 13. cxb4 Bb7 14. Nd6 f5 15. a5 Nc8 16. Nxb7 Qxb7 17. a6 Qf7 18. Bb5 N8e7 19. 0–0 h6 20. Rfc1 Rfc8 21. Rc2 Qe8? 22. Rac1 Rab8 23. Qe3 Rc7 24. Rc3 Qd7 25. R1c2 Kf8 26. Qc1 
26. … Rbc8 27. Ba4
27. … b5 28. Bxb5 Ke8 29. Ba4 Kd8 
30. h4!
30. … h5 31. Kh2 g6 32. g3 ("சுக்சுவாங்") 1-0

ஆறு வருடங்களுக்குப் பின், 1936 இல், வில்லியம் விண்டர் என்பவர் நோட்டிங்கம் எனும் இடத்தில் அலக்கைனால் தோற்கடிக்கப்பட்டார். இந்த ஆட்டத்திலும் அலக்கைன், அலக்கைனின் துப்பாக்கியைப் பயன்படுத்தி வெற்றிபெற்றார். இதன் பின் சதுரங்க வீரர்கள் இதைப் பயன்படுத்துவது மற்றும் தற்காத்து விளையாடுவது பற்றிக் கற்றுக்கொண்டனர். எப்படியாயினும் சில சர்வதேச ஆட்டங்கள் இந்த வியூகத்தைப் பயன்படுத்தி வெற்றிகொள்ளப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="237268" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237268" title="மத்தூர்">
மத்தூர்

மத்தூர் கிருட்டிணகிரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஊராகும். மத்தூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் தலைநகராகவும் உள்ளது. இந்த ஒன்றியம் 24 ஊராட்சிகளை உள்ளடக்கியது.

இங்கு ஒரு கோட்டை இருந்தது. இது இயற்கை அரண் இல்லாத தரைக்கோட்டையாகும். தற்போது கோட்டை அழிக்கப்பட்டு ஊராக உள்ளது. கோட்டை அகழி இருந்ததற்கான தடயங்கள் உள்ளன. அப்பகுதியில் கோட்டை தெரு என்ற பெயர் இன்றும் வழக்கத்தில் உள்ளது. 
கிருட்டிணகிரி, தருமபுரி மாவட்டங்களில் உள்ள பாராமகால் என்றழைக்கப்படும் பன்னிரண்டு கோட்டைகளில் இது ஒன்றாகும்.

மத்தூரில் 700 ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்த சிவன் கோவில் காணப்படுகின்றது. கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம் மத்தூரிலுள்ள ஆற்றங்கரையோரம் சோமேஸ்வரர் ஆலயம் என்ற பெயரில் ஒரு சிவாலயம் பழமையான கோவிலாக கருதப்படுகின்றது. இந்த கோவிலில் பெரும் பகுதி சிதலமடைந்து காணப்பட்டது. இந்தநிலையில் கடந்த சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இப்பகுதியைச் சார்ந்த சிவனடியார்கள் முயற்சியால் கோவில் புதுப்பிக்கப்பட்டது. இதைத்தொடர்ந்து இக்கோயில் மூலவரான சோமேஸ்வரர் லிங்க வடிவம் கோவிலுக்கு வெளியே நந்திக்கு வெகு அருகிலேயே உள்ளது. லிங்கம் மட்டுமே உள்ளது. ஆவுடையார் இல்லை.

மத்தூர் பகுதியில் பழங்காலம் தொன்று தொட்டே நடுகல் வழிபாடு முறைகள் காணப்படுகின்றது. மத்தூரிலிருந்து சிவம்பட்டி கிராமத்திற்கு செல்லும் வழியில் மூன்று இடங்களில் கல்வீடு அமைப்பு கொண்ட பத்து நடுக்கற்கள் காணப்படுகின்றன. இந்த பத்து நடுக்கல்லில் இரண்டு நடுக்கல் உடைந்து காணப்படுகிறது. ஒரு நடுக்கல் உடைந்தும், மற்றுமொன்று மேல்பகுதி இல்லாமல் காணப்படுகிறது. மேலும் மத்தூர் பகுதியே ஐந்து கிலோமீட்டர் தொலைவில் சுமார் ஒன்பது நடுக்கல் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="237272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237272" title="மகராசாகடை">
மகராசாகடை

மகராசாகடை (maharajakadai) என்னும் ஊர், கிருட்டிணகிரியிலிருந்து குப்பம் (ஆந்திரா) செல்லும் சாலையில், கிருட்டிணகிரியில் 8 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது.

இந்த ஊரின் பக்கத்தில் "அங்கணா மாலை" என்ற மலை உள்ளது. இம்மலையின் உயரம் 3385 அடி. இம்மலையின் மத்தியில் பழைய ஊர் இருந்ததற்கான தடயங்களும், அங்கணா நாச்சியம்மன் கோயிலும் உள்ளது இக்கோயிலினாலேயே இம்மலை அங்கணா மலை என பெயர் பெற்றது. உள்ள மலை மீது காட்டரண் மிக்க மலைக்கோட்டை உள்ளது. இம்மலைக் கோட்டை இரண்டு அரண்களை உடையது. மலையின் உச்சியில் வெங்கடரமண சுவாமி கோயிலும், இம்மலையின் உச்சியில் கோட்டை அரண்களும், இடிபாடுகளுடன் பல கட்டடங்களும், தானியக் களஞ்சியங்களும், சுனைகளும் எட்டடி உயரத்தில் செதுக்கப்பட்ட அனுமார் சிலையும், முகலாயர் பள்ளிவாசலும், சமாதியும் உள்ளன. இக்கோட்டை ஐதர் அலி, திப்பு சுல்தான் ஆகியோருடன் ஆங்கிலேயருக்கு நடைபெற்ற போர்களில் பெரும் பங்கு வகித்தது. கிருட்டிணகிரி, தரும்புரி மாவட்டங்களில் உள்ள பாராமகால் என்றழைக்கப்படும் பன்னிரண்டு கோட்டைகளில் இது ஒன்றாகும். இம்மலையில் பாண்டவர் வீடுகள் என்றழைக்கப்படும் தொல்பழங்கால சின்னங்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="237274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237274" title="ஆபே டூபே">
ஆபே டூபே

ஆபே டூபே (Abbe J. A. Dubois 1770-1848) ஒரு பிரெஞ்சுக்காரர். இந்துக்களின் பழக்க வழக்கங்களும் சடங்குகளும் என்னும் நூலை எழுதியவர். பிரெஞ்சுப் புரட்சி நிகழ்ந்த காலக் கட்டத்தில் கிறித்தவ சமயத்தைப் பரப்பும் நோக்கில் இந்தியாவிற்கு வந்தார்.இந்தியாவில் தக்கணத்திலும் தமிழ்நாட்டிலும் 30 ஆண்டுகளுக்கு மேல் பயணம் செய்தவர். வடமொழியையும் தமிழையும் நன்கு கற்று அறிந்தார்.
இந்துக்களின் பழக்க வழக்கங்களும் சடங்குகளும் என்னும் இவர் எழுதிய நூல் உள்நாட்டிலும் வெளிநாட்டிலும் பரவி மிகுந்த பரபரப்பை ஏற்படுத்தியது. 19 ஆம் நூற்றாண்டு இந்திய வாழ்க்கை நிலைமைகளை விளக்கியுள்ளார். இந்து மதம் பற்றியும் சாதிய அமைப்பு முறை பற்றியும் சடங்குகள், சம்பிரதாயங்கள், நம்பிக்கைகள், திருமணம், சாவு, விதவைகள், இலக்கியம் போன்றன பற்றியும் ஆய்வு செய்து விரிவாக எழுதியுள்ளார். இந்நூல் முதலில் 1806 இல் பதிப்பாகி வெளி வந்தது.
32 ஆண்டுகள் அவர் இந்தியாவில் வாழ்ந்து விட்டுத் தம் தாய் நாட்டுக்குத் திரும்பினார். ஆபேயின் கடைசிக் காலம் பாரிசில் கழிந்தது. இந்து மதக் கதைகள் கொண்ட பஞ்சதந்திரம் என்னும் நூலை பிரெஞ்சு மொழியில் மொழி ஆக்கம் செய்தார்.

பெரியார் சிந்தனைகள் தொகுப்பு --வே.ஆனைமுத்து

Hindu Manners, customs & ceremonies--book by Abbe J. A. Dubois

</doc>
<doc id="237275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237275" title="வீரபத்திரக் கோட்டை">
வீரபத்திரக் கோட்டை

வீரபத்திரக் கோட்டைஅல்லது வீரபத்ர துர்க்கம் என்பது ஒரு மலைக்கோட்டை ஆகும். இம்மலையின் உயரம் 3038 அடி. முற்காலத்தில் இது இட்டிக்கல் துர்க்கம் என அழைக்கப்பட்டது. இது பாலக்கோடு, இராயக்கோட்டை செல்லும் நெடுஞ்சாலையில் 8 கி.மீ தொலைவில் உள்ள பிக்கன அள்ளி ஊரிலிருந்து வடக்கே 3 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. இம்மலைக் கோட்டை ஏழு அரண்களை உடையது. இட்டிப்பால் அரசர்களின் தலைநகரமாக இது திகழ்ந்ததாகக் கூறுவர். மலையின் உச்சியில் வீரபத்திரர் கோயில் உள்ளதால் வீரபத்ரதிர தூர்க்கம் எனத் தற்காலத்தில் அழைக்கப்படுகிறது. இக்கோட்டை ஐதர் அலி, திப்பு சுல்தான் ஆகியோருடன் ஆங்கிலேயருக்கு நடைபெற்ற போர்களில் பெரும் பங்கு வகித்தது. 20.7.1791 இல் கேப்டன ரீட் என்பவரால் இக்கோட்டை கைப்பற்றப்பட்டது. மலையடிவாரத்தில் சென்னகேசவர் கோயில் உள்ளது. இதனருகில் ஊர் இருந்ததற்கான தடையங்களும், சந்தைப்பேட்டை என்ற ஊரும், சிவன் கோயிலும், அம்மன் கோயிலும், குளங்களும் உள்ளன. கிருட்டிணகிரி மாவட்டம் மற்றும் தர்மபுரி மாவட்டம் ஆகிய மாவட்டங்களில் உள்ள பாராமகால் என்றழைக்கப்படும் பன்னிரண்டு கோட்டைகளில் இது ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="237276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237276" title="போளுதிம்மராயன் துர்க்கம்">
போளுதிம்மராயன் துர்க்கம்

போளுதிம்மராயன் துர்க்கம் அல்லது போளு மலை என்பது ஒரு மலைக்கோட்டை. இம்மலையின் உயரம் 3389 அடி. இது காவேரிப்பட்டணம்- சாபர்த்தி செல்லும் நெடுஞ்சாலையில் சாபர்த்தியிலிருந்து 8 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. இம்மலை செடி கொடிகளின்றி ஒரே பாறையாக நான்கு புறங்களிலும் செங்குத்தாக அரைச்சந்திரன் வடிவமாக அமைந்துள்ளது. மலை உச்சியில் சிறந்த அரண்களுடன் அமைக்கப்பட்டுள்ளது இம்மலைக்கோட்டை. இம்மலையில் மூன்று நான்கு சுணைகளும், திம்மராய சுவாமி கோயிலும் உள்ளன. இக்கோட்டை ஐதர் அலி, திப்பு சுல்தான் ஆகியோருக்கு ஆங்கிலேயருக்கு நடைபெற்ற போர்களில் பெரும் பங்கு வகித்தது. மலையடிவாரத்தில் வீரர்கள் தங்கியிருந்த இடம் கொத்தளம் என்ற பெயரில் மலையின் மேற்குப் பகுதியில் உள்ளது. கிருட்டிணகிரி, தருமபுரி மாவட்டங்களில் உள்ள பாராமகால் என்றழைக்கப்படும் பன்னிரண்டு கோட்டைகளில் இது ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="237286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237286" title="புற்றுநோய் பட்டியல்">
புற்றுநோய் பட்டியல்

உலகை அச்சுறுத்தும் நோய்களில் புற்றுநோயும் ஒன்று.ஒவ்வொரு நான்காவது மரணம் புற்றால் நிகழ்கிறது என்று ஆய்வுகள் காட்டுகின்றன.
புற்றுநோய் உடலின் எந்த உறுப்பிலும் தோன்றலாம். முரணிய, கட்டுப்பாடற்ற உயிரணுக்களின் வளர்ச்சியே பற்றுநோய் எனப்படுகின்றது. எந்த வயதினரையும் இந்நோய் தாக்கக்கூடும். இன வேறுபாடின்றியும் இடவேறுபாடின்றியும் உலகின் அனைத்து மக்களையும் தாக்கும். ஆரம்ப நிலையில் நோய்கண்டு கொள்ளப்பட்டால் இன்று புற்றுநோயினை முற்றிலும் குணப்படுத்த முடியும். அடியில் புற்றுநோய் பற்றிய பட்டியல் காண்க,

புற்றுநோய் பட்டியல் (list of cancers) என்பது 120 க்கும் மேற்பட்ட நோய்களின் தொகுப்பாகும்

</doc>
<doc id="237288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237288" title="படிக்காதவன் (2009 திரைப்படம்)">
படிக்காதவன் (2009 திரைப்படம்)

படிக்காதவன் என்பது 2009இல் தமிழில் வெளியான அதிரடியும் நகைச்சுவையும் கலந்த திரைப்படமாகும். இந்தத் திரைப்படத்தை சுராஜ் எழுதி இயக்கினார். இதில் தனுஷ், தமன்னா, விவேக், சாயாஜி சிண்டே, பிரதாப் போத்தன், சுமன் மற்றும் அதுல் குல்கர்ணி ஆகியோர் முக்கிய கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்திருந்தனர் இந்தத் திரைப்படம் 14 சனவரி 2009 தைப்பொங்கல் தினமன்று வெளியிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="237289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237289" title="ஸ்பாகெட்டி">
ஸ்பாகெட்டி

ஸ்பாகெட்டி என்பது இத்தாலியில் தோன்றிய உணவு வகையாகும். இது ஏறக்குறைய நூடுல்ஸ் போல் தோற்றமளிக்கக்கூடிய பாஸ்தா வகையைச் சேர்ந்தது.

இதை செய்ய மாவும் நீரும் தேவை. ஸ்பாகெட்டோ என்ற இத்தாலிய மொழிச் சொல்லுக்கு மெல்லிய நூல் என்று பொருள்.

</doc>
<doc id="237290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237290" title="காக்கா முட்டை (திரைப்படம்)">
காக்கா முட்டை (திரைப்படம்)

காக்கா முட்டை, 2014ஆம் ஆண்டு தமிழில் வெளியிடப்பட்ட ஒரு திரைப்படம் ஆகும். இத்திரைப்படத்தை மணிகண்டன் என்பவர் எழுதி இயக்கியுள்ளார். சென்னை நகரின் சேரிப் பகுதியில் வாழும் இரண்டு ஏழைச் சிறுவர்கள் பணக்காரர்கள் உண்ணும் இத்தாலிய உணவான பீட்சாவைச் சாப்பிட வேண்டும் என ஆசை கொள்கின்றனர் என்பது இத்திரைப்படத்தின் மையக் கருத்தாகும். கனடாவின் டொரோன்டோவில் 2014 செப்டம்பரில் நடைபெற்ற பன்னாட்டுத் திரைப்பட விழாவில் இத்திரைப்படம் திரையிடப்பட்டது. மேலும் இத்தாலியின் ரோம் நகரம் மற்றும் துபாய் போன்ற நகரங்களில் நடைபெற்ற திரைப்பட விழாக்களிலும் இத்திரைப்படம் தேர்வாகித் திரையிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="237297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237297" title="நேர் எதிர் (திரைப்படம்)">
நேர் எதிர் (திரைப்படம்)

நேர் எதிர் என்பது 2014ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த இந்தியத் தமிழ் திரைப்படமாகும். இந்தத் திரைப்படத்தை எம். பிரதீப் இயக்க எஸ். தாணு உருவாக்கியுள்ளார். இத்திரைப்படத்தில் ரிச்சர்ட் ரிசி, வித்யா, ஐஸ்வர்யா மேனன் மற்றும் பார்த்தி ஆகியோர் முக்கிய கதாப்பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படத்திற்கு சதீஷ் சக்கரவர்த்தி இசை வழங்கியுள்ளார். இத்திரைப்படம் 24 சனவரி 2014 அன்று வெளியிடப்பட்டது. இது "அக்ரோஸ் தி ஹோல்" திரைப்படத்தின் மறுதயாரிப்பாகும்.

</doc>
<doc id="237298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237298" title="நினைத்தது யாரோ (திரைப்படம்)">
நினைத்தது யாரோ (திரைப்படம்)

நினைத்தது_யாரோ என்பது 2014ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த இந்தியன் தமிழ் திரைப்படமாகும். இந்தத் திரைப்படத்தை விக்ரமன் இயக்க தி. இமானுவல், பி. ரமேஷ் ஆகியோர் உருவாக்கியுள்ளனர். இத்திரைப்படத்தில் ரஜித் மேனன், [நிமிஷ சுரேஷ்]], கார்த்திக் யோகி, அசார், அஸ்வத் ஆகியோர் முக்கிய கதாப்பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படத்திற்கு எக்ஸ். பவுல் ராஜ் இசை வழங்கியுள்ளார். இத்திரைப்படம் 30 சனவரி 2014 அன்று வெளியிடப்பட்டது.

சிறப்புத் தோற்றம்:

</doc>
<doc id="237305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237305" title="திரு இருதயத் தேசிய பசிலிக்கா, பிரசல்ஸ்">
திரு இருதயத் தேசிய பசிலிக்கா, பிரசல்ஸ்

திரு இருதயத் தேசிய பசிலிக்கா () என்பது பிரசல்ஸில் அமைந்துள்ள உரோமன் கத்தோலிக்க சிறிய பசிலிக்காவும் பங்குத் தேவாலயமும் ஆகும். இத்தேவாலயம் இயேசுவின் திரு இதயத்திற்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது. பெல்ஜிய விடுதலையின் 75 வது ஆண்டுவிழாவைக் கொண்டாடுமகமாக 1905 இல் அடையாளபூர்வமாக அரசர் லியோபோல்டினால் முதலாவது கல் வைக்கப்பட்டது. உலக மகா யுத்தங்கள் இரண்டினாலும் கட்டுமானப் பணி தாமதமாகி இறுதியாக 1969 இல் நிறைவு பெற்றது. மெச்சலன் பிரசல்ஸ் தலைமை பேராயருக்கு உரியதான இத்தேவாலயம் பரப்பளவு அடிப்படையில் உலகிலுள்ள பத்து பெரிய உரோமன் கத்தோலிக்க தேவாலயங்களில் ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="237316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237316" title="கிருட்டிணகிரி அணை">
கிருட்டிணகிரி அணை

கிருட்டிணகிரி அணை, கிருட்டிணகிரி மாவட்டத்தில் தென்பெண்ணை ஆற்றின் குறுக்கே கட்டப்பட்டுள்ள அணையாகும். இது கிருட்டிணகிரியிலிருந்து 7 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. இந்த அணை 1958இல் கட்டி முடிக்கப்பட்டு அப்போதைய தமிழக முதல்வரான காமராசரால் திறந்து வைக்கப்பட்டது. இங்கு அழகிய பூங்காவும் உள்ளது. இதன் கொள்ளளவு 1666 மில்லியன் கன அடிகள். நீர்ப் பாசனம் பெறும் ஆயக்கட்டு பகுதியானது 3652 எக்டேர் நிலமாகும். 

கிருட்டிணகிரி பகுதியானது அவ்வப்போது கடும் வறட்சியால் பாதிக்கப்படும் பகுதியாக இருந்தது. தென்பெண்ணை ஆற்றின் கரையை ஒட்டியுள்ள விவசாயிகள் மட்டுமே ஆற்று நீரை ஏற்றம் முலம் எடுத்து தங்கள் வயல்களில் விவசாயம் செய்தனர். ஆனால் மற்ற விவசாயிகள் வறட்சியால் பாதிக்கப்பட்டவர்களாக இருந்தனர், இதனால் அப்போதைய காவேரிப்பட்டணம் சட்டமன்ற உறுப்பினரான சு. நாராஜ மணியகாரர் தென்பெண்ணை ஆற்றின் குறுக்கே அணைகட்ட தமிழக அரசுக்கு கோரிக்கை விடுத்தார். இக்கோரிக்கை போதிய நிதி இல்லை என மறுக்கப்பட்டது. பின்னர் காமராசர் முதலமைச்சரான பிறகு அணை கட்ட சம்மதித்தார் என்றாலும் நிதிக்கு என்ன செய்வது என ராஜாஜியுடன் ஆலோசித்தபோது அவர் மத்திய அரசு வறட்சிக்காக நிதிவழங்கும் திட்டம் உள்ளது அந்த நிதியில் இருந்து அணையைக் கட்டலாம் என யோசனைத் தெரிவித்தார். அணை கட்டும்பணி 1955 சனவரி 3 இல் தொடங்கியது 1957 நவம்பர் 3 ஆம் தேதி பாசணத்துக்கு காமராசரால் தண்ணீர் திறந்துவிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="237318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237318" title="பழனி திகாம்பரம்">
பழனி திகாம்பரம்

எஸ். உடையப்பன் பழனி அழகன் திகாம்பரம் ("S. Udeiappan Palani Alagan Digambaram", பிறப்பு: 10 சனவரி 1967) என்பவர் இலங்கை அரசியல்வாதியும், நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும், தொழிலதிபரும் ஆவார்.

திகாம்பரம் ஆடைத் தொழிற்சாலை உரிமையாளரும், தொழிலாளர் தேசிய சங்கம் என்ற தொழிற்சங்கத்தின் தலைவரும் ஆவார்.

திகாம்பரம் 2004 மாகாணசபைத் தேர்தலில் மலையக மக்கள் முன்னணியின் வேட்பாளராக நுவரெலியா மாவட்டத்தில் போட்டியிட்டு மத்திய மாகாண சபைக்குத் தெரிவானார். இவர் 2009 மாகாணசபைத் தேர்தலில் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.

2010 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் ஐக்கிய தேசிய முன்னணி வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு நாடாளுமன்றம் சென்றார். தேசியப் பட்டியல் தொடர்பாக ஐக்கிய தேசிய முன்னணியுடன் ஏற்பட்ட சர்ச்சை காரணமாக திகாம்பரம் அக்கூட்டணியில் இருந்து 2010 ஏப்ரல் 22 இல் விலகினார். திகாம்பரம் பின்னர் எக்கூட்டணியிலும் சேராமல் சுயேட்சையாக நாடாளுமன்ற எதிர்க்கட்சி உறுப்பினராகத் தொடர்ந்திருந்தார்.

2014 ஆகத்து 21 இல் இவர் ஆளும் ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திரக் கூட்டணியில் இணைந்து தேசிய மொழிகள் மற்றும் சமூக ஒருமைப்பாட்டு பிரதி அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார். பின்னர் 2014 டிசம்பர் 10 இல் ஆளும் கூட்டணியில் இருந்து விலகி 2-015 அரசுதலைவர் தேர்தலில் பொது எதிர்க்கட்சி வேட்பாளராகப் போட்டியிடும் மைத்திரிபால சிறிசேனவிற்குத் தனது ஆதரவைத் தெரிவித்தார். தேர்தலின் பின்னர் புதிய அரசுத்தலைவர் சிறிசேன இவரை தோட்ட உட்கட்டமைப்பு அமைச்சராக நியமித்தார்.

2015 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் தமிழ் முற்போக்குக் கூட்டணியின் சார்பில் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் வேட்பாளராக நுவரெலியா மாவட்டத்தில் போட்டியிட்டு 105,528 விருப்பு வாக்குகள் பெற்று வெற்றி பெற்று மீண்டும் நாடாளுமன்றம் சென்றார். 2015 செப்டம்பர் 4 அன்று மைத்திரிபால சிறிசேனவின் அரசில் மலையக புதிய கிராமங்கள், உட்கட்டமைப்பு மற்றும் சமூக அபிவிருத்தி அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="237319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237319" title="பஞ்சப்பள்ளி அணை">
பஞ்சப்பள்ளி அணை

பஞ்சப்பள்ளி அணை அல்லது சின்னாறு அணை என்பது கிருட்டிணகிரி மாவட்டத்தில் சின்னாறு ஆற்றின் குறுக்கே மேலகிரியும், ஊடேதுர்க்கம் மலைகளும் ஆற்றுக்கு நெருங்கி இருக்கும் பஞ்சப்பள்ளியில் கட்டப்பட்ட அணையாகும். இந்த அணை 1977இல் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. இதன் கொள்ளளவு 500 மில்லியன் கன அடிகள். 19.27 அடி உயரத்திற்கு நீர் சேமிக்கப்படுகிறது. நீர்பாசனம் பெறும் (ஆயக்கட்டு) பகுதி 1821எக்டேர் நிலமாகும்.

</doc>
<doc id="237320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237320" title="வாணியாறு அணை">
வாணியாறு அணை

வாணியாறு அணை, தருமபுரி மாவட்டத்தில் வாணியாற்றின் குறுக்கே பாப்பிரெட்டிப்பட்டி வட்டம் முள்ளிக்காடு என்ற இடத்தில் கட்டப்பட்ட அணையாகும். இது வெங்கடசமுத்திரம் என்ற ஊரிலிருந்து 4 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. இந்த அணை 1985இல் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. இதன் கொள்ளளவு 418 மில்லியன் கன அடிகள் (11.78 மில்லியன் கன மீட்டர்) நீர்பாசனம் பெறும் பாசனப்பரப்பு 10,517 ஏக்கர் நிலமாகும். இதன் ஆழம் 65 அடியாகும்

</doc>
<doc id="237326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237326" title="பாம்பாறு நீர்த்தேக்கம்">
பாம்பாறு நீர்த்தேக்கம்

பாம்பாறு நீர்த்தேக்கம், கிருட்டிணகிரி மாவட்டத்தில் பாம்பாற்றின் குறுக்கே ஊத்தங்கரை வட்டம் மாரம்பட்டி அருகே கட்டப்பட்ட அணையாகும். இந்த அணை, 1983 இல் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. இதன் கொள்ளளவு 500 மில்லியன் கன அடிகள். அணையில் இருந்து 40 கி.மீ. வரை செல்லும் பாசண வாய்க்கால்கள் வழியாக நீர்பாசனம் பெறும் ஆயக்கட்டு பகுதி 21.06 எக்டேர் நிலமாகும்.

</doc>
<doc id="237327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237327" title="தும்பல‍அள்ளி அணை">
தும்பல‍அள்ளி அணை

தும்பல‍அள்ளி அணை என்பது தருமபுரி மாவட்டத்தில் பூலம்பட்டி ஆற்றின் குறுக்கே பாலக்கோடு வட்டம் தும்பல‍ள்ளிக்கு 14.கி.மீ தென்கிழக்கே கட்டப்பட்ட அணையாகும். இந்த அணை 1983 இல் கட்டி முடிக்கப்பட்டது இதன் கொள்ளளவு 131 மில்லியன் கன அடிகள். நீர்பாசனம் பெறும் ஆயக்கட்டு பகுதி 883.82 எக்டேர் நிலமாகும். இதன் பரப்பளவு சுமார் 500 ஏக்கர் ஆகும். பஞ்சப்பள்ளி, ஜெர்த்தலாவ் போன்ற மலைகளில் இருந்து கனமழை காலங்களில் தும்பல அள்ளி அணை நீராதாரம் பெற்று வந்தது. பின்னர் நீராதாரம் வழங்கும் பகுதிகளில் தடுப்பணைகள் உருவாக்கப்பட்ட நிலையில் தும்பல அள்ளி அணைக்கு தண்ணீர் கிடைக்காமல் போய், ஏறக்குறைய 20 ஆண்டுகளாக அணையானது தொடர்ந்து வறண்ட நிலையிலேயே காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="237329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237329" title="கேசரகுழிபள்ளம் அணை">
கேசரகுழிபள்ளம் அணை

கேசர்குழிபள்ளம் அணை (Kesargulihalla), தருமபுரி மாவட்டத்தில் கேசர்குழிபள்ளம், சின்னாறு சேரும் இடத்திற்கு 10.கி.மீ மேலே இத்தேக்கம் அமைந்துள்ளது. இவ்விடம் பாலக்கோடு வட்டத்துக்கு உட்பட்ட திருமால்வாடி சிற்றூருக்கு அருகே உள்ள போளு அள்ளி என்ற இடத்திற்கு அருகே உள்ளது. இந்த அணை 1983 இல் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. இதன் கொள்ளளவு 134 மில்லியன் கன அடிகள். நீர்பாசனம் பெறும் ஆயக்கட்டு பகுதிகள் பாலக்கோடு வட்டத்தில் திருமால்வாடி, பேலமாரன‍ள்ளி, பேவு அள்ளி, சிரேன அள்ளி, எர்ரகுட்ட அள்ளி, பூதிஅள்ளி, நல்லூர் ஆகிய பகுதிகளாகும்.

</doc>
<doc id="237330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237330" title="கெலவரப்பள்ளி நீர்தேக்கம்">
கெலவரப்பள்ளி நீர்தேக்கம்

கெலவரப்பள்ளி நீர்தேக்கம் (Kelavarapalli),(ஆவலப்பள்ளி அணை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) கிருட்டிணகிரி மாவட்டத்தில் ஒசூரிலிருந்து 8 கி.மீ தொலைவில் உள்ள கெலவரப்பள்ளி என்ற சிற்றூரில் உள்ளது. தென்பெண்ணை ஆற்றின் குறுக்கே இத்தேக்கம் அமைந்துள்ளது. இந்த அணை 1993 இல் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. இதன் கொள்ளளவு 481 மில்லியன் கன அடிகள். இதிலிருந்து நாளுக்கு இரண்டு மில்லியன் காலன் நீர் ஒசூர் தொழிற்பேட்டைக்கு வழங்கப்படுகிறது. இந்நீர் தேக்கத்தின் வலப்புற கால்வாய் 22.6 கி.மீ நீளமும், இடப்புற கால்வாய் 32.5 கி.மீ நீளமும் கொண்டது. அணையில் ஒரு சிறிய பூங்காவும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="237331" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237331" title="சூளகிரி சின்னாறு நீர்தேக்கம்">
சூளகிரி சின்னாறு நீர்தேக்கம்

சூளகிரி சின்னாறு நீர்தேக்கம், கிருட்டிணகிரி மாவட்டத்தில் சூளகிரி சின்னாற்றின் குறுக்கே எம்பள்ளி அருகே இத்தேக்கம் அமைந்துள்ளது. இந்த அணை 1986 இல் 95 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. இதன் கொள்ளளவு 81 மில்லியன் கன அடி. இந்த அணையில் சின்னாறு, பேரிகை ஏரி, பன்னப்பள்ளி ஏரி, அத்திமுகம் ஏரி உள்ளிட்ட நீர்நிலைகளில் இருந்து வரும் உபரி நீர் சேமித்து வைக்கப்பட்டு விவசாயத்திற்கு திறந்துவிடப்படுவது வழக்கம். இதன் நீர்பிடிப்புப் பரப்பு 143.62 ச.கி.மீ ஆகும். அணையின் மொத்த உயரமான 37 அடியில் 33 அடிக்கு தண்ணீர் வந்தால், அணையின் இடதுபுறம் உள்ள மாரண்டப்பள்ளி, கிருஷ்ணகவுன்பள்ளி, தாசம்பட்டி, இண்டிகானூர் கிராமங்களும், வலதுபுறம் வேம்பள்ளி, கூரக்கனப்பள்ளி, கொள்ளப்பள்ளி, சென்னப்பள்ளி, சுண்டகிரி, அலகுபாவி, எலசமாக்கனப்பள்ளி, சின்னசென்னப்பள்ளி, பந்தர்குட்டை, கரகண்டப்பள்ளிஉள்ளிட்ட கிராமங்களுக்கும் தண்ணீர் திறக்கப்படும். இதன் மூலம் சுமார் 2 ஆயிரம் ஏக்கர் விளை நிலங்கள் பாசன வசதி பெறும்.

</doc>
<doc id="237332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237332" title="ஈச்சம்பாடி அணை">
ஈச்சம்பாடி அணை

ஈச்சம்பாடி அணை தருமபுரி மாவட்டத்தின் அரூர் வட்டத்துக்கு உட்பட்ட ஈச்சம்பாடிக்கு அருகே பெண்ணையாற்றின் குறுக்கே கம்பையநல்லூர் ஆறு சந்திக்கும் இடத்திற்கு அருகே அமைந்துள்ளது. இந்த அணை 1985 இல் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. இதன் ஆயக்கட்டுப் பரப்பு 2529 எக்டேர் ஆகும்.

</doc>
<doc id="237333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237333" title="நாகாவதி அணை">
நாகாவதி அணை

நாகாவதி அணை தருமபுரி மாவட்டத்தில் அரக்கசார அள்ளிக்கு அருகே சின்னம்பள்ளி என்னும் ஊரிலிருந்து 7 கி.மீ தொலைவில் நாகாவதி ஆற்றின் குறுக்கே இத்தேக்கம் அமைந்துள்ளது. இந்த அணை 1986 இல் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. இது 134 மில்லியன் கன அடி கொள்ளளவு கொண்டது. ஆயக்கட்டுப் பரப்பு 2529 எக்டேர் ஆகும்.

</doc>
<doc id="237334" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237334" title="தொப்பையாறு அணை">
தொப்பையாறு அணை

தொப்பையாறு அணை தருமபுரி மாவட்டத்தில் சென்னை-கள்ளிக்கோட்டை ஏழாம் தேசிய நெடுஞ்சாலைக்கு கிழக்கே 8.கி.மீ தொலைவில் உள்ள உப்பாளம்மன் கோயிலருகே தொப்பையாறு அணை அமைந்துள்ளது. இந்த அணை 1986 இல் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. இது 299 மில்லியன் கன அடி கொள்ளளவு கொண்டது. ஆயக்கட்டுப் பரப்பு 5330 ஏக்கராகும் ஆகும்.

</doc>
<doc id="237345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237345" title="மண்டை நரம்புகள்">
மண்டை நரம்புகள்

மண்டை நரம்புகள் என்பது மூளையிலிருந்தும் மூளைத்தண்டிலிருந்தும் வெளியேறும். இவற்றின் எண்ணிக்கை 12. இதிலுள்ள ஒவ்வொரு நரம்பிற்கும் தனித்தனியான செயல்கள் உண்டு. ஒவ்வொரு நரம்பும் மூளையின் இருபுறமும் இருக்கும். இதை உரோமன் எழுத்துகளால் குறிப்பர்.

மண்டை நரம்புகள் பின்வருமாறு:

</doc>
<doc id="237349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237349" title="இஸ்லாமிய கலை அருங்காட்சியகம், மலேசியா">
இஸ்லாமிய கலை அருங்காட்சியகம், மலேசியா

இஸ்லாமிய கலை அருங்காட்சியகம் மலேசியா () என்பது மலேசியாவின் தலைநகர் கோலாலம்பூரில் அமைந்துள்ள மலேசியாவின் தேசியப் பள்ளிவாசல் மற்றும் கோலாலம்பூர் பறவை பூங்காவின் அருகே டிசம்பர் 12 1998 தொடங்கப்பட்ட ஓர் அருங்காட்சியகமாகும். இந்த அருங்காட்சியகம் 30,000 சதுர மீட்டர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இங்கு பன்னிரண்டு தொகுதிகளில் தொல்பொருட்கள் காட்சிபடுத்தப்பட்டுள்ளது. இதில் இசுலாமிய கட்டிடக்கலை காட்சியகம், பழங்கால மலேயா காட்சியகம், இந்தியா மற்றும் சீனா காட்சியகங்களும் இங்கு காட்சிபடுத்தப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="237351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237351" title="தமிழியக்கம் (நூல்)">
தமிழியக்கம் (நூல்)

தமிழியக்கம் என்ற நூலை பாவேந்தர் பாரதிதாசன் எழுதினார்.

பின்வரும் இருபத்து நான்கு தலைப்புகளில் மரபு கவிதைகளை எழுதியுள்ளார்.

இந்நூல் பாவேந்தரால் ஒரே இரவில் எழுதப்பட்டதாகும். தமிழின் தாழ்ச்சி பற்றியும் எப்படிக் கையாளுவது என்பது பற்றியும் தமிழின் முக்கியத்துவத்தைப் பற்றியும் இந்நூலில் கவிதைகளால் விளக்கியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="237352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237352" title="கெமர் கட்டிடக்கலை">
கெமர் கட்டிடக்கலை

கெமர் கட்டிடக்கலை () என்பது இன்றைய கம்போடியா மற்றும் கிழக்கு தாய்லாந்து பகுதியில் கிபி ஒன்பதாம் நூற்றாண்டு முதல் பதினாறாம் நூற்றாண்டு வரை ஆட்சி செய்த கெமர் அரசர்களின் கட்டிடக்கலையாகும். இதில் முக்கியமானதாகக் கருதப்படும் இரண்டாம் சூர்யவர்மனால் பனிரெண்டாம் நூற்றாண்டில் உருவாக்கப்பட்ட அங்கோர் வாட் கோயிலாகும். இதில் பல கோயில்கள் ராசேந்திரவர்மன், இரண்டாம் உதயவர்மன், ஏழாம் செயவர்மன் ஆகிய அரசர்களால் பல்வேறு காலகட்டங்களில் கட்டப்பட்ட இந்து கோயில் மற்றும் புத்தக் கோயில்களாகும். மேலும் இந்த கட்டிடங்கள் அனைத்தும் செங்கல் மற்றும் மணற்கற்கள் கொண்டு கட்டப்பட்டவையாகும்.

</doc>
<doc id="237353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237353" title="மனிஷ் தயாள்">
மனிஷ் தயாள்

மனிஷ் தயாள் () ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர் ஆவார். இவர் தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் மற்றும் திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="237358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237358" title="நான்கு கண் மீன்">
நான்கு கண் மீன்

நான்கு கண் மீன் (four-eyed fishes) என்பது ஒருவகை மீனாகும். இது தென் மெக்சிகோ முதல் ஆண்டுராஸ் வரையும், தென்னமெரிக்காவின் வட பகுதியிலும் காணப்படுகின்றன.
இந்த மீனுக்கு உண்மையில் நான்கு கண்கள் கிடையாது. கண்ணில் உள்ள தசையின் அமைப்பால் நான்கு கண்கள் இருப்பது போன்ற தோற்றம் தருகின்றன. தண்ணீரின் மேல் மட்டத்தில் நீந்தும்போது கண்ணின் மேல்பாதி மேலே பார்த்துக்கொண்டிருக்கும். கீழ்பாதி கீழே பார்த்துக் கொண்டிருக்கும். இப்படிப் பார்ப்பதினால் நான்கு கண்கள் இருப்பது போலத் தோன்றுகிறது.

இம்மீன்கள் தமது பெருமளவு காலத்தை நீர் மேற்பரப்பில் செலவிடுகின்றன. பெரும்பாலும் நீர் மேற்பரப்பில் காணப்படும் நிலவாழ் பூச்சிகள் உணவாகக் கொள்ளுகின்றன. இவை தவிர முதுகெலும்பிலிகள், இருகலப்பாசிகள், மற்றும் சிறிய மீன் இனங்களையும் உணவாகக் கொள்ளும்.

</doc>
<doc id="237359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237359" title="2014 பெசாவர் பள்ளிக்கூடத் தாக்குதல்">
2014 பெசாவர் பள்ளிக்கூடத் தாக்குதல்

பெசாவர் பள்ளிக்கூடத் தாக்குதல் என்பது பாகிஸ்தானின் பெசாவர் நகரில் அமைந்துள்ள இராணுவத்துக்கு சொந்தமான பள்ளிக்கூடத்தில், 16 டிசம்பர் 2014 அன்று பாகிஸ்தான் தலிபான்களால் நடாத்தப்பட்ட தாக்குதலாகும். இத்தாக்குதலில் 132 மாணவ மாணவிகள் உட்பட 141 பேர் கொல்லப்பட்டனர்...

</doc>
<doc id="237369" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237369" title="அரக்கன் முகச் சிலந்தி">
அரக்கன் முகச் சிலந்தி

அரக்கன் முகச் சிலந்தி (Deinopidae அல்லது ogre-faced spiders) என்பது ஒருவகைச் சிலந்தியாகும். கறுப்புக்கண்ணாடி போன்ற கண்களைக் கொண்டது. இதன் கண்கள் பார்க்க இரண்டாகத் தெரிந்தாலும், ஆறு கண்கள் இதில் இருக்கின்றன. இரவில் நடமாடும் உயிரினம் என்பதால், இருளிலும் சிறப்பாகப் பார்க்கக்கூடிய அளவுக்குக் கண்கள் அமைந்துள்ளன. இது வெப்ப மண்டலப் பகுதிகளில் காணப்படுகிறது. ஆஸ்திரேலியா, ஆபிரிக்கா, அமெரிக்கவின் புளோரிடா போன்ற பகுதிகளிலும் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="237370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237370" title="மாபெருங்கணவாய்">
மாபெருங்கணவாய்

மாபெருங்கணவாய் (colossal squid) என்னும் உயிரினம் மெல்லுடலிகளில் மிகப்பெரிய உயிரினமாகும். 30 செ.மீ அகலத்திற்கு மிகப்பெரிய கண்களைப் பெற்றுள்ளது. இது 12-14 மீட்டர்வரை (39-46 அடி) வளரக்கூடியது. இதற்கு இருளிலும் மிக நன்றாகப் பார்க்கும் திறன் உள்ளது.

</doc>
<doc id="237385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237385" title="தேசிய மக்கள் தொகை பதிவேடு">
தேசிய மக்கள் தொகை பதிவேடு

தேசிய மக்கள் தொகை பதிவேடு (National Population Register (NPR)) என்பது இந்திய அரசின், உள்துறை அமைச்சகத்தின் கீழ் இயங்கும், தலைமைப் பதிவாளர் மற்றும் இந்திய மக்கட்தொகை கணக்கிடும் தலைமை ஆணையாளர் (Registrar General and Census Commissioner of India), இந்தியாவில் குடியிருப்போர் தொடர்பான விவரங்களை பராமரிக்கும் பதிவேடாகும். . 

தேசிய மக்கள் தொகை பதிவேட்டுக்கும் மக்கள் தொகைப் கணக்கெடுப்புக்கும் இடையே உள்ள வேறுபாடு, தேசிய மக்கள் தொகை பதிவேடு பராமரிக்கும் பணி இடைவிடாத தொடர்பணியாகும். 2011ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் போது தேசிய மக்கட்தொகை பதிவேடு தொடர்ந்து பராமரிக்க திட்டமிடப்பட்டது. 

இந்தியக் குடியுரிமை சட்டம் 1955, பிரிவு 14A-இன்படி, ஒவ்வொரு இந்தியக் குடிமகனும் தேசிய மக்கட்தொகை பதிவேட்டில் தங்களைப் பற்றிய விவரங்களை கட்டாயமாக வழங்க வேண்டும். மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்ப்பின் போது, இந்தியக் குடிமகன்களிடமிருந்து தேவையான விவரங்கள் பெற்று தேசிய மக்கட்தொகை பதிவேட்டில் பதிவு செய்யப்படும 
தேசிய மக்கள் தொகை பதிவேட்டில் பெயர் பதியாதவர்களுக்கு ஆதார் அடையாள அட்டை வழங்கப்படாது. எனவே தேசிய மக்கள் தொகை பதிவேட்டில் தங்கள் பெயர் பதியாதவர்களுக்கு நடத்தப்படும் சிறப்பு முகாம்கள் மூலம், பெயர் விவரங்கள் பதிந்த பின், ஆதார் அடையாள அட்டைக்கு விண்ணப்பிக்கலாம்.

</doc>
<doc id="237391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237391" title="போரிஸ் யெல்ட்சின்">
போரிஸ் யெல்ட்சின்

போரிஸ் நிக்கொலாயவிச் யெல்ட்சின் ("Boris Nikolayevich Yeltsin", Бори́с Никола́евич Е́льцин, பெப்ரவரி 1 1931 - ஏப்ரல் 23 2007) ரஷ்யாவில்ல் 1991 முதல் 1999 வரை பதவியிலிருந்த முதலாவது அதிபராவார்.

12 ஜூன் 1991 இல் இவர் 57% வாக்குகளைப் பெற்று மிகுந்த எதிர்பார்ப்புகளின் மத்தியில் ரஷ்ய சோவியத் குடியரசின் முதலாவது அதிபராகத் தெரிவானார். ஆனாலும் 1990களில் ரஷ்யாவில் ஏற்பட்ட பொருளாதார மற்றும் அரசியல் நெருக்கடிகளினால் இவரது செல்வாக்கு சரிய ஆரம்பித்தது. இவரது காலப்பகுதியில் ஊழல், பொருளாதார சரிவு, அரசியல் மற்றும் சமூகப் பிரச்சினைகள் பெருமளவு தலைதூக்கியிருந்தது

2000 ஆண்டின் முதல் நாளுக்கு சில மணி நேரங்களின் முன்னர் தனது பதவியை விளாடிமீர் பூட்டினிடம் ஒப்படைத்து விட்டு தாம் பதவி விலகுவதாக அறிவித்தார்.

</doc>
<doc id="237393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237393" title="ஆசிரியர் தேர்வு முறைகேடு வழக்கு (இந்தியா)">
ஆசிரியர் தேர்வு முறைகேடு வழக்கு (இந்தியா)

ஆசிரியர் தேர்வு முறைகேடு வழக்கு என்பது 1999-2000ஆம் ஆண்டு காலத்தில், இந்தியாவின், அரியானா மாநிலத்தில 3206 பள்ளிக்கூட ஆசிரியர்கள் தேர்வில் முறைகேடு செய்ததாக கருதப்பட்டதால் தொடரப்பட்ட வழக்கு. இது அம்மாநில முதல்வர் ஓம்பிரகாஷ் சௌதாலாவின் மீதும் பிற 53 நபர்கள் மீதும், சூன் 2008 அன்று சிபிஐயால் குற்ற வழக்காகப் பதிவு செய்யப்பட்டது. ஆசிரியராக நியமிக்க தகுதியற்ற மூவாயிரம் நபர்களை முறைகேடாக அரசுப் பள்ளிகளில் ஆசிரியராக தேர்வு செய்தார் என்பதற்காக ஓம்பிரகாஷ் சௌதாலாவிற்கும், அவரது மகன் விஜய்சிங்சிற்கு 16 சனவரி 2013 அன்று தில்லி சிபிஐ நீதிமன்றம் பத்தாண்டு சிறை தண்டனை வழங்கி தீர்ப்பளித்தது.. . சிபிஐ நீதிமன்றம் விதித்த தண்டனையை எதிர்த்து, 11 சூலை 2014இல் ஓம்பிரகாஷ் சௌதாலா, தில்லி உயர்நீதிமன்றத்தில் செய்த மேல்முறையீடு தற்போது விசாரணை நிலுவையில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="237394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237394" title="ஹர்ஷத் எண்">
ஹர்ஷத் எண்

பொழுதுபோக்குக் கணிதத்தில், தனது இலக்கங்களின் கூட்டலால் வகுபடக்கூடிய முழு எண், ஹர்ஷத் எண் ("Harshad number" அல்லது "Niven number") எனப்படும்.
"n" அடிமானத்தில் அமையும் ஹர்ஷத் எண்கள் "n"-ஹர்ஷத் எண்கள் அழைக்கப்படுகின்றன.
இந்தியக் கணிதவியலாளரான கப்ரேக்கரால் இவ்வெண்கள் வரையறுக்கப்பட்டன. ' (மகிழ்ச்சி) + ' (தரும்) என்ற சமசுகிருத சொற்களிலிருந்து "ஹர்ஷத்" என்ற இப்பெயர் உருவானது. 1977 ஆம் ஆண்டு நடந்த எண் கோட்பாட்டு மாநாட்டில் இவ்வெண்கள் குறித்து, கனடிய-அமெரிக்கக் கணிதவியலாளரான ஐவான் எம். நிவின் சமர்ப்பித்த கட்டுரையின் காரணமாக “நிவின் எண்கள்” என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படுகின்றன. சுழிக்கும் "n" க்கும் இடைப்பட்ட அனைத்து முழு எண்களும் "n"-ஹர்ஷத் எண்களாக இருக்கும்.

எந்தவொரு அடிமானத்திலும் ஹர்ஷத் எண்ணாக இருக்கும் எண் அனைத்து-ஹர்ஷத் எண் அல்லது அனைத்து-நிவின் எண் ("all-Harshad number", "all-Niven number") என அழைக்கப்படும். அவ்வாறான எண்கள் நான்கு மட்டுமே உள்ளன: 1, 2, 4, 6 ஆகிய நான்கு எண்கள் மட்டுமே அனைத்து அடிமானங்களிலும் ஹர்ஷத் எண்களாக இருக்கும். எண் 12 ஆனது எட்டடிமானம் தவிர ஏனைய அடிமானங்களில் ஹர்ஷத் எண்ணாக இருக்கும்.

"n" அடிமான நேர் முழுஎண் "X" இன் இலக்கங்கள் "a" ("i" = 0, 1, ..., "m" − 1) எனில், "X" ஐப் பின்வருமாறு எழுதலாம்:

பின்வரும் கூற்று உண்மையாகுமாறு "A" என்றதொரு முழு எண் இருக்குமானால் "X" ஒரு "n" அடிமான ஹர்ஷத் எண்ணாகும்.:

பத்தடிமான ஹர்ஷத் எண்களின் தொடர்முறை:

இலக்கங்களின் கூடுதலால் வகுக்கப்படும் போது கிடைக்கும் ஈவு எண்ணும் ஒரு ஹர்ஷத் எண்ணாக இருக்கக்கூடிய ஹர்ஷத் எண் மடங்கு ஹர்ஷத் எண் ( "multiple Harshad number") எனப்படும். 

எடுத்துக்காட்டுகள்:

</doc>
<doc id="237395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237395" title="ஓம்பிரகாஷ் சௌதாலா">
ஓம்பிரகாஷ் சௌதாலா

ஓம்பிரகாஷ் சௌதாலா (Om Prakash Chautala) (பிறப்பு: 1 சனவரி 1935) இந்தியாவின் அரியானா மாநில முன்னாள் முதல்வரும், இந்திய தேசிய லோக்தளம் கட்சியின் முன்னாள் தலைவரும் ஆவார். ஓம்பிரகாஷ் சௌதாலா அரியானா மாநில முதல்வராக நான்கு முறை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.

ஓம்பிரகாஷ் சௌதாலா, இந்திய அரசின் முன்னாள் துணைப் பிரதமரும், அரியானா மாநில முன்னாள் முதல்வருமான தேவிலாலின் மகன்...

அஜய்சிங் மற்றும் அபய்சிங் ஆகியோர் ஓம்பிரகாஷ் சௌதாலாவின் மகன்கள். பேரன்களில், துஷ்யந்த்சிங் சௌதாலா 2014ஆம் ஆண்டு நடந்த தேர்தலில் நாடாளுமன்றத்திற்கு தேர்வு செய்யப்பட்டார். திக்விஜய் சௌதாலா என்ற பேரன், இந்திய தேசிய லோக்தளம் கட்சியின் தேசிய தலைவராக உள்ளார். கரன் சௌதாலா மற்றும் அர்ஜூன் சௌதாலா ஆகிய பேரன்களில் அரியானா அரசியல் களத்தில் உள்ளனர். 

ஓம்பிரகாஷ் சௌதாலா, ஆசிரியர் தேர்வு முறைகேடு வழக்கில் பத்தாண்டு சிறை தண்டனை பெற்றார்.
. . தில்லி சிபிஐ நீதிமன்றம் விதித்த தண்டனையை எதிர்த்து, 11 சூலை 2014இல் ஓம்பிரகாஷ் சௌதாலா, தில்லி உயர்நீதிமன்றத்தில் செய்த மேல்முறையீடு தற்போது விசாரணையில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="237397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237397" title="எரிக் எரிக்சன்">
எரிக் எரிக்சன்

எரிக் எரிக்சன் ("Erik Homeburger Erikson"; சூன் 15 1902-மே 12 1994) என்பவர் ஒரு உளவியல் பகுப்பாய்வாளர் ஆவார். எரிக்சனின் சமூக உளவியல்சார் வளர்ச்சிப் படிநிலைகள் எட்டு என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. மனித வாழ்வில் சமுதாயத்தினால் ஏற்படும் விளைவுகள், மாற்றங்கள், தாக்கங்கள் ஆகியன பற்றி ஆய்வு செய்துள்ளார்.

எரிக் எரிக்சன் செருமனியில் உள்ள பிரான்ங்பர்ட்டில் பிறந்தார். தம் சொந்தத் தந்தையாரை எரிக் எரிக்சன் பார்த்ததில்லை. அவருடைய தாய் திருமணம் செய்து கொள்ளாமல் கொண்ட உறவினால் எரிக் எரிக்சன் பிறந்தார். யூதப் பெண்மணியான அவருடைய தாய் தியோடர் ஓம்பர்கர் என்னும் மருத்துவரைப் பின்னர் மணந்து கொண்டார். தியோடர் ஓம்பர்கர் தான் எரிக்சனின் சொந்தத் தந்தை என்று பல ஆண்டுகளாக நம்பி வந்தார். ஓம்பர்கர் தம் சொந்த அப்பா இல்லை என்று பிற்காலத்தில் அறிந்ததும் அவருக்குக் குழப்பம் ஏற்பட்டது. தாம் யார், தம் அடையாளம் யாது என்பதை அறிந்து கொள்ள அவருக்கு ஆர்வம் ஏற்பட்டது. இளம் பருவத்தில் ஏற்பட்ட இந்த அனுபவம் எரிக்சனுக்கு பிற்காலத்தில் பாரம்பரியம் பற்றியும் அடையாளம் பற்றியும் ஆய்வு செய்வதற்கு ஏதுவாக அமைந்தது.

பள்ளிப் படிப்பை முடித்துவிட்ட எரிக்சன் கலையில் தேர்ச்சிப் பெற பிளாரன்சுக்குச் சென்றார். உளவியல் கல்வி கற்பதில் ஆர்வம் கொண்டார். எரிக் எரிக்சன் தோற்றத்தில் உயரமாகவும் நீல வண்ணக் கண்களுடனும் இருந்த காரணத்தால் பிற மாணவர்களிடமிருந்து வேறுபட்டுக் காணப்பட்டார். யூத இனத்தைச் சேர்ந்தவர் என்பதால் இலக்கண வகுப்பிலிருந்து வெளியேற்றப் பட்டார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

1933 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவுக்குக் குடியேறினார். ஆர்வர்டு மருத்துவப் பள்ளியில் ஆசிரியராகப் பணி புரிந்தார். ஆசிரியராகப் பணியில் இருக்கும்போதே குழந்தைகள் மனவியல் மருத்துவம் பார்ப்பதிலும் ஈடுபட்டார். பெர்க்கிலியில் உள்ள கலிபோர்னியாப் பல்கலைக் கழகம், ஏல் பல்கலைக் கழகம், சான் பிரான்சிசுகோ மனவியல் நிறுவனம் ஆகியவற்றில் ஆசிரியப் பணி ஆற்றினார். சிக்மண்ட் பிராய்ட், அவருடைய மகள் அன்னா பிராய்டு ஆகியோருடன் தொடர்பும் நட்பும் கொண்டு பழகினார். காந்தி அடிகளைப் பற்றி ஒரு நூல் எழுத சில மாதங்கள் இந்தியாவில் தங்கினார்.

சிக்மாண்ட் பிராய்டின் உளவியல் கருத்துகளில் பெரும்பாலானவற்றை ஏற்றுக்கொண்டார். மேலும் சில புதிய கருத்துக்களை முன் வைத்து எழுதியுள்ளார். சிக்மண்ட் பிராய்டின் கருத்தான உளவியல் பாலுணர்வு இளம்பிராயத்துடன் தொடர்பு கொண்டது. ஆனால் எரிக் எரிக்சனின் கருத்து மனிதனின் பிறப்பு முதல் இறப்பு வரை ஏற்படும் வளர்ச்சி நிலைகளைப் பற்றியது ஆகும்.
குழந்தைகள் வெறும் உயிர்ப் பிண்டங்கள் அல்ல என்றும் குழந்தைகள் குமுக மலர்ச்சியிலும் வளர்ச்சியிலும் பங்களிக்கக் கூடியவர்கள் என்றும் குழந்தைகள் பராமரிப்பும் வளர்ப்பும் குமுகாய வளர்ச்சிக்கு மிகவும் தேவையானவை என்றும் வலியுறுத்திக் கூறிவந்தார்.

பாடல் ஆசிரியரான ஜோன் செர்சன் என்னும் பெண்ணைத் திருமணம் செய்து கொண்டார். அவர்களுக்கு 3 பிள்ளைகள். ஒரு மகனான
காய் டி எரிக்சன் என்பவர் புகழ் பெற்ற அமெரிக்க சமூகவியல் அறிஞர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="237404" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237404" title="தேவிலால்">
தேவிலால்

தேவிலால் (Chaudhary Devi Lal) (பிறப்பு: 25 செப்டம்பர் 1914 – இறப்பு: 6 ஏப்பிரல் 2001) சாட் சமூகத்தை சார்ந்த இந்திய அரசியல்வாதி. அரியானா மாநில முதல்வராக 1977-1979 மற்றும் 1987-1989 ஆகிய காலக் கட்டத்தில் இரு முறை பணியாற்றியவர். மேலும் வி. பி. சிங் மற்றும் சந்திரசேகர் பிரதமர்களாக இருந்தபோது, இந்திய அரசின் துணைப் பிரதமராக 1989-1991ஆம் ஆண்டு முடிய செயல்பட்டவர்.

1958 இல் அரியானாவைப் பஞ்சாப் மாநிலத்திலிருந்து பிரித்து புதிய மாநிலத்தைத் தோற்றுவிக்க முக்கியப் பங்கு வகித்தவர். 

1971 ஆம் ஆண்டில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியிலிருந்து வெளியேறி, 1974இல் சிர்சா சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்றார்.

இந்திரா காந்தியின் நெருக்கடி நிலை காலத்தில், மிசா சட்டத்தில் கைதாகி 19 மாதங்கள் சிறையில் இருந்தவர்.

1977இல் ஜனதா கட்சியில் இணைந்து, அரியானா சட்டமன்ற தேர்தலில் வெற்றி பெற்று மாநில முதல்வர் ஆனார்.

1987இல் லோக் தளம் எனும் மாநில கட்சியைத் தோற்றுவித்து, அரியானாவின் 90 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் 85 தொகுதிகளில் இவரது லோக் தள கூட்டணி வெற்றி பெற்று இரண்டாம் முறையாக அரியானா மாநில முதல்வர் ஆனார்.

1989இல் இந்திய நாடாளுமன்ற தேர்தலில் சிகார் மற்றும் ரோத்தக் நாடாளுமன்றத் தொகுதிகளில் வென்றார். இவரது மகன் ஓம்பிரகாஷ் சௌதாலா அரியானா மாநில முதல்வராக இருந்த போது, 1998இல் இந்திய நாடாளுமன்ற மாநிலங்களவை உறுப்பினரானார்..

</doc>
<doc id="237405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237405" title="நேதாஜி ஜெயந்தி">
நேதாஜி ஜெயந்தி

நேதாஜி ஜெயந்தி என்பது இந்திய தேசிய இராணுவத்தை வழிநடத்தி இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் பங்கெடுத்த நேதாஜி சுபாசு சந்திர போசு பிறந்த நாளான ஜனவரி 23ல் கொண்டாடப்படும் நாளாகும். இந்த நாள் நேதாஜியின் சொந்த ஊர் இருக்கும் இந்தியாவின் மேற்கு வங்காளம் மாநிலத்தில் கொண்டாடப்படுகிறது. இந்த நாள் மேற்கு வங்காள மாநில அரசின் விடுமுறை நாளுமாகும். வேறு இந்திய மாநிலங்களில் இதற்கு விடுமுறை அளிக்கப்படுவதில்லை.

</doc>
<doc id="237411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237411" title="கூட்டெரு">
கூட்டெரு

கூட்டெரு, அல்லது கலப்புரம், அல்லது குப்பையுரம், அல்லது மக்கியுரம் என்பது கரிம/ சேதன சேர்வைகள் மக்கவிடப்பட்டு அல்லது உருச்சிதைக்கப்பட்டு (decompose), வளம் குறைந்த மண்ணின் வளத்தை மீண்டும் கூட்டுவதற்காகப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு உரமாகும். இந்த கூட்டெருப் பயன்பாடு இயற்கை வேளாண்மையில் ஒரு முக்கியமான செயலாகும். பயிர்ச்செய்கைக்கு அவசியமான மண்ணின் வளத்தைக் கூட்டும் செயற்பாட்டில், பயிர்களுக்குத் தேவையான ஊட்டக்கூறுகளை வழங்க இந்த உரம் பயன்படும். இது தோட்டங்களிலும், வயல்களிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

கலப்பு உரமிடுதல் என்பது வீட்டு மற்றும் உணவுக் கழிவுகளான கரிமப் பொருட்களை மட்கவைத்து உரமாகச் செய்யும் நோக்கத்தை உடையதாகும். இந்த மட்குதல் பெரும்பாலும் பாக்டீரியா போன்ற நுண்ணுயிரிகளால் ஏற்படுகிறது. மேலும் ஈஸ்ட்டுகள் மற்றும் பூஞ்சைக் காளான்களாலும் ஏற்படுகிறது. குறைவான வெப்ப நிலை வளர்ச்சிக் கட்டங்களில் எண்ணற்ற நுண்ணுயிரிகள், ஸ்பிரிங்டைல் பூச்சிகள், எறும்புகள், நூற்புழுக்கள் மற்றும் ஐசோபோட்கள் மற்றும் ரெட் விக்லெர்கள் இச்செயல்முறைக்கு பங்களிக்கின்றன. அதே போல சோல்ஜர் ஃபளை, ஃப்ரூட் ஃபளை பூஞ்சைக் கொசுக்கள் போன்றவையும் பங்களிக்கின்றன. இந்த மட்குதல் சமூகத்தில் பரந்தகன்ற உயிர்ப்பொருள்கள் உள்ளன.

கரிம சமையலறை, வீட்டுக் கழிவுகள் மற்றும் எருக்கள் ஆகியவற்றை அதிகபட்ச விளை நிலங்களைப் போன்ற பயன்பெறத்தக்க, மண் சார்ந்த பொருளாக மாற்றவும், முக்கிய கரிமப் பொருளின் மீட்பிற்கும், ஊட்டச்சத்துக்கள் மேலும் குறிப்பாக நிலத்திற்குத் தேவையான முக்கிய ஊட்டச்சத்து பாக்டீரியாக்களை அனுமதிக்கிறது. நிர்வாகம் செய்யப்பட்ட காற்றுள்ள உரமாக்கல் சூழல் நிலைகளை இயற்கையான செயல்பாடுகள் நடைப் பெற அதிகப்பட்சமாக ஏற்பாடுகளைச் செய்யலாம். ஒரு பிரபலமான கூற்றொன்று உள்ளது; அது "உரமாகுதல் நடைபெறுகிறது", ஆனால் அது ஏராளமான உயிரியல் கழிவுகளை சிறந்த சாத்தியப்படக் கூடிய சூழல்களில் விரைவாகவும் திறமையாகவும் பெரியளவிலான பயன் தரத்தக்க ஊட்டச்சத்துக்கள் மற்றும் மொத்தையுடன் மட்கச்செய்கிறது. கட்டுப்பாடற்ற உரமாக்கலானது உரமாக்கல் "நடைபெறும்போது" இருப்பது, இருந்தாலும் கூட அது சில சூழ்நிலைகளின் செயல்பாடுகளில், காட்டு நிலங்களிலுள்ள திரள் பொருட்களுடன் இருப்பது போன்று, பயன் தரத்தக்க உரமிடுதல் நிகழ்வதற்கு முன்னால் புறக்கணிக்கப்பட்ட சமையலறை மற்றும் வீட்டு கழிவுகள் "நாற்றத்தை ஏற்படுத்தும்" அல்லது "கொறித்து தின்னும் பிராணிகளை ஈர்ப்பது போன்ற விளைவை ஏற்படுத்துவதாக இருக்கும்.

வாழ்க்கைத் தொழிலிலும் வீட்டுத் தோட்டங்களிலும் தோட்ட மண்ணைத் தயார் செய்ய நீண்ட நாள் பயன்பாட்டிலிருந்த உரமாக்கல் மேலும் நகராட்சியின் திடக் கழிவினைக் குறைக்க உதவும் வழிமுறையாக புரிந்து கொள்ளப்பட்டுள்ளது, மற்றும் குப்பைக் கூடங்களில் கொட்டப்படும் பசுமைக் கழிவுகளின் அளவைக் குறைப்பதிலும் அதிகமாக முக்கியத்துவம் பெற்று வருகிறது. அனைத்து உரமாக்கலும் மீத்தேனை உருவாக்குகிறது. உயிர்ம பொருட்களை அழுகிய நிலையில் குப்பைக் கூடங்களுக்கு அனுப்புவதே ஒரு முக்கிய பசுமை இல்ல வாயுவான மீத்தேன் ஏற்பட முதன்மைக் காரணமாகும். அது குப்பைக் கூடங்களில் கொட்டப்படும் உயிர்மக் கழிவுகளின் அளவைக் குறைக்க உதவுகிறது, மீத்தேன் காலநிலை மாற்றத்திற்கு எதிரான போராட்டத்தில் முக்கிய தனிமமாக இருக்கிறது. பொதுவாக, நிகர பசுமை இல்ல வாயுக்கள் குப்பைக் கூடங்களிலிருந்து வெளியேறுவது உரமாக்கல் வசதிகளிலிருந்து வெளியேறுவதைக் காட்டிலும் அதிகமாக இருக்கும். புற நகர்ப்பகுதிகளிலும் கிராமங்களிலும் வீட்டில் செய்யப்படும் உரமாக்கலை மேம்படுத்துவது மூலம் பெரும்பாலான உயிர்மக் கழிவுகள், கழிவுப் போக்கிலிருந்து நீக்கப்படலாம். நுகர்வோர் அவர்களின் சொந்த நிலத்தில் வீட்டுக் கழிவுகள் மற்றும் பயனற்ற சமையலறை மீதங்களை உரமாக்கல் செய்யலாம். பொருட்கள் எப்போதும் செயல்மிக்கவையாக "மண்ணாக" மீண்டும் பயன்படுத்த இயலுமா இல்லையா என்பதற்கு அப்பாற்பட்டு இதைச் செய்யலாம். நகர்புறப் பகுதிகளில் முக்கியமாக தனிப்பட்ட முற்றம் இல்லாத குடியிருப்புக்களில் வீட்டிற்குள்ளேயே சிறிய அளவிலான உரமாக்கல் மாற்றுக்கள், மண்புழு உரமாக்கல் மற்றும் போகாஷி உரமாக்கல் போன்றவை இருக்கின்றன.

உரமாக்கல் உயிர்மங்கள் நான்கு இணையான முக்கிய திறனுடன் செய்யத் தேவையாகவுள்ளன:

இந்தக் கூறுகளின் சில விகிதங்கள் நன்மையளிக்கும் பாக்டீரியாவை ஊட்டச்சத்துக்களுடன் அளிக்க குவியலை சூடாக்குகின்ற விகிதத்தில் வேலைச் செய்கிறது. இவ்வழிமுறையின் கீழ் அதிக நீர் ஆவியாக ("நீராவி") வெளியேறுகிறது மற்றும் பிராண வாயு விரைவாக வெறுமையாக்கப்படுகிறது, குவியலை சுறுசுறுப்பாக நிர்வகிக்கப்பட வேண்டியத் தேவையை விவரிக்கிறது. குவியல் எந்தளவிற்கு சூடாகிறதோ, அதிகமான அளவில் அடிக்கடி காற்றும் நீரும் அவசியமாகிறது. காற்று/நீர் சமன் பொருட்கள் சிதைக்கப்படும் வரை உயர் வெப்பநிலைகள் பராமரிக்கப்படுவது முக்கியமானது. அதே நேரத்தில், மிக அதிகமான அளவு காற்று அல்லது நீரும் வழிமுறையை மெதுவாக்குகிறது, மிக அதிகமான C செய்வது போல (அல்லது மிகக் குறைவான N).

மிகத் திறமையுடைய உரமாக்கல் C:N கலப்புடன் சுமார் 30 லிருந்து 1 ஆக இருக்கையில் நிகழ்கிறது. அனைத்து உயிர்மங்களும் கார்பனையும் நைட்ரஜனையும் கொண்டுள்ளன, ஆனால் தொகையில் மேலே குறிப்பிடப்பட்ட குணாதிசயங்களுடன் வெகுவாக வேறுபடுகின்றன (வறட்சி/ஈரம், பழுப்பு/பச்சை). புதிய புற்களின் கத்தரிப்புக்கள் சராசரி விகிதத்தை சுமார் 15 இலிருந்து 1 வரை வைத்துள்ளன, மேலும் வறட்சியான வேனிற்கால இலைகள் சுமார் 50 லிருந்து 1 வரை வகைகளைச் சார்ந்துள்ளது. சமமான அளவுகளில் கலப்பு செய்வது சிறந்த C:N வரிசைகளை அதிகரிக்கச் செய்கிறது. சில தனித்த சூழ்நிலைகள் சிறந்த உலோகங்களின் கலப்பை எந்த்வொரு நேரத்திலும் கொடுக்கும் - இந்த விதத்தில் வீட்டு உரமாக்கல் குதிரைலாடம் போன்றதாக, பொருத்தம் சிறந்தது, ஆனால் நெருக்கம் இன்னும் வேலைச் செய்யும். காலத்தில் சேர்ந்த குப்பையின் அளவுகளை கவனிக்கும் போதும் பல்வேறு கனிமங்களை கவனத்திற்கொள்ளும்போதும், விரைவாக தனித்த சூழ்நிலையில் ஒரு வேலைச் செய்யக்கூடிய நுட்பத்தை அடையலாம்.

கார்பனை முதன்மையாக உட்கொண்டிருக்கும் உள்ளீடுகளாவன:
காகிதம் மற்றும் அட்டைகள் அச்சிடப்பட்டவை மற்றும் அச்சிடப்படாதவை மை மற்றும் காகிதம் ஆகிய இரண்டும் வண்ணங்கள், களிமண்கள், ஏடு கட்டுபவர் முதலிய மட்குங்தன்மையற்றதை கொண்டிருக்கும் காரணத்தினால் பரிந்துரைக்கப்படுவதில்லை. அதே போல இந்த கரையாத உள்ளீடுகள் நச்சுத் தன்மையற்றவை தயாராக பிற மட்குங்தன்மையற்ற மூலப்பொருட்கள் போல உடைந்து விழுவதில்லை. அத்தோடு, காகிதம் மிக மெதுவாக மட்குங் வழிமுறையில் தலையிடுகிறது.

நைட்ரஜன் பொருளை ஒப்பீட்டளவில் உயர்ந்த அளவில் கொண்டுள்ளது: 

"கொல்லைப் புற" உரமாக்கலுக்கு, மூலப்பொருட்களை கலப்பது அவை அவ்வாறு சேர்க்கப்படுகையில் அழுகும் விகிதத்தை அதிகப்படுத்துகிறது, குறையும் துகளின் அளவு (அதாவது, துண்டாக்கப்பட்ட, வெட்டப்பட்ட) அல்லது மூலப் பொருட்கள் மாற்று அடுக்குகளில் சுமார் 15 சென்டீமீட்டர் (6 இன்ஞ்) தடிமனுக்கு சேர்க்கப்படலாம். ஒரு கார்பன் 'மறைவிட' ஒன்றை குவியலுக்கு மூடவும் புதிதான ஈரமான சேர்க்கைகளை (முற்றத்தின் வெட்டுப்புற்கள், சமையலறை துண்டுகள்) செய்வதற்கு எளிதானது. சிறப்பு சேர்க்கைகள் அல்லது இயக்கிகள் தேவையற்றவை, இருந்தாலும் சில நல்ல தோட்ட வளமான மண்ணுடன் முதல் குவியல் கட்டப்படுகையில் தெளிப்பதானது அதை நன்மையளிக்கும் மண் பாக்டீரியாவுடன் வேகமாக வேலை செய்து "நோய்த்தடுப்பு ஊசி மருந்து" போல் உதவும், மேலும் சில முதலில் முடிவடைந்த தொகுதிகளிலிருந்து பெறப்பட்டது பின்னர் வரும் கலப்புக்களில் பயன்படுத்தப்படலாம். மண்ணைச் சேர்ப்பதும் கூட மண் புழுக்களின் செரிமானத்திற்கும் மணலைக் கொடுத்து உதவும் அதே போல முடிவுற்ற உரமாக்கலுக்கு துகள்களைக் கொடுப்பது காட்டின் வளமான நிலத்தை உயர்த்தி உருவாக்கும். வேளாண் சுண்ணாம்பு அவசியமில்லை - பாக்டீரியா லேசான அமிலத்தன்மையுடைய pHசை விரும்பும், மேலும் அவற்றின் வழிமுறையானது ஒரே சீராய் நடுநிலைக்கு நெருக்கமான அளவிலான பொருளை விளைவிக்கிறது. கடற்துண்டு உணவு, நூற்புக் கதிர் தூசு அல்லது நூற்புக் கதிர் மாவு மற்றும் இதர தனிமங்களின் திருத்தத்தின் சிறிதளவை முடிவுற்ற உருமாக்கலுக்கு சேர்ப்பது அல்லது நேரடியாக தோட்டத்தில் இடுவது சிறப்பாக்கும்.

சூடான வெப்பம் ஈர்ப்புக்கொண்ட உரமாக்கல் இறைச்சி மற்றும் இதர மிருகப் பொருட்கள், கால்நடைப் பொருட்கள், முட்டைகள், விலங்கு கொழுப்பு, சமையல் எண்ணெய், தழை தின்னாத பிராணிகளின் சாணம், கழிவுநீரை சுத்தப்படுத்தும் போது வரும் மிச்சங்கள் போன்ற சில மூலப்பொருட்களுடன் நோய் ஏற்படுத்தும் நுண்ணுயிரிகளைக் கொல்லத் தேவையுடையது. ஆனால் இத்தகைய மூலப் பொருட்கள் பொதுவாக வீட்டு உரமாக்கலில், நாற்றம், எலி அல்லது அணில் போன்றப் பிராணிகளை ஈர்க்கும் சாத்தியக்கூறுகள் நிகழும் காரணத்தினால் பரிந்துரைக்கப்படுவதில்லை. மனிதக் கழிவு தொழிற்துறை வழிமுறைகளாலும் அதே போல உரமாக்கல் கழிவறைகளாலும் உரமாக்கப்படுகிறது. உயர் வெப்ப அளவுகள் அடையப்படும் போது விளைவிக்கப்படும் உரமாக்கல் வேளாண்மைக்கு அல்லது தோட்டக்கலை சம்பந்தமான நோக்கங்களுக்கு பாதுகாப்பாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. அதுவும் உள்ளூர் உடல் நலக் கட்டுப்பாடுகளுக்கு உகந்ததாக இருந்தால் மட்டும். மனிதக் கழிவுகளின் உரம் (இரவு மண்ணிற்கு எதிராக) வளரும் நாடுகள் முழுதும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் வளர்ந்த நாடுகளில் தோட்டத்தைத் திருத்தம் செய்ய அதிகமாக ஏற்றுக் கொள்ளப்படுகிறது.

சூடான, காற்று புகும் உரமிடுதல் மேற் சொன்ன பொருத்தமான சூழ்நிலைகளுக்கு நிகராக நடத்தப்படுகிறது, இது வெப்ப ஈர்ப்பு பாக்டீரியா தழைத்தோங்க அனுமதிக்கிறது. இத்தகைய காற்று புகும் பாக்டீரியா மூலப்பொருளை வேகமாக உடைக்கிறது, குளிர்ச்சியான கட்டுப்படுத்தப்படாத அல்லது தற்செயலாய் நிகழக்கூடிய காற்றுப் புகா முறைகளை விட குறைவான நாற்றத்தை, மிகச் சில நோய் உண்டாக்கும் கிருமிகளை மற்றும் குறைவான பசுமை இல்ல வாயுவை உருவாக்குகிறது. வணிக ரீதியிலான உரமாக்குதல் செயல்பாடுகள் சுறுசுறுப்பாக உரமாக்குதல் நிலைகள் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன(C:N விகிதம், ஈரப்பத அளவு மற்றும் காற்று). வழக்கமாக மூடப்பட்ட சூழலில் (பாத்திர உரமாக்கல், சுரங்க உரமாக்கல் அல்லது காற்றுடைய நிலைத்த குவியல் உரமாக்குதல்) குவியல்களின் ஊடே காற்று விசிறிகள் செலுத்தப்படுவது, மேலும் ஈரப்பதம் தெளிப்பான்கள் மூலம் சேர்க்கப்படுவது அல்லது அடைத்துவைக்கப்பட்டதன் வழியாக பாதுகாத்தால் ஆகிவற்றோடு கணினி கண்காணிப்பு மூலம் நுணுக்கமாய் ஆய்வு செய்து நிலைகள் கண்டுபிடிக்கப்படுகின்றன.

தாய்லாந்தில் காற்றுடைய நிலைத்த குவியல் அமைப்பு 400 க்கும் மேற்பட்ட இடங்களில் விவசாய குழுக்களால் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இவ்வழிமுறை உரத்தை இடாமல் முடிப்பதற்கு 30 நாட்கள் மட்டுமே தேவைப்படுகிறது. அதனோடு ஒரு மாதத்திற்கு 10 மெட்ரிக் டன்கள் உரம் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. ஒரு அணில்-கூண்டு ஊதுகுழல் இயந்திரத்துடன் காற்றினை 10 மூடப்பட்ட நிலைத்த குவியல் உரமாக்கலுக்கு தினமும் இருமுறை செலுத்தப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. கச்சாப் பொருட்கள் 3:1 என்ற விகிதாச்சார அளவுகளில் வேளாண் வீண் பொருட்களையும் விலங்கு சாணத்தையும் கொண்டுள்ளது.

நிலைத்து வைக்கப்படுகின்ற உயர் வெப்ப நிலைகள் பூச்சிகள், கூட்டுப்புழுக்கள் மற்றும் களை விதைகளை அழிக்கலாம். ஆனால், எந்த உரமாக்கலும் முழுமையாக உயர் வெப்பத்தினால் மட்டுமே சுத்தமாக்கப்படுவதில்லை. இது பாக்டீரியா வளர்ச்சிக்கு இருக்கின்ற உயிர்மப் பொருட்கள் வளரக்கூடிய நிலைத்தின் குறைப்பு (எ.கா நீரில் கரையும் கார்பன்) வெப்பத்துடன் இணைந்து வர வேண்டும் என்றக் காரணத்தினாலாகும். ஒரு வெப்ப உரமாக்கலில் பல வாரங்களுக்கு கடக்கும் வெப்ப நிலை பெரும்பாலான உயிர்மங்களின் வாழ்வுத் திறனை சமரசப்படுத்திக்கொள்கின்றன. மேலும் வெப்பத் தரநிலைகள் அமெரிக்காவில் உள்ளது போல் EPA-503 விதி போன்றவை இது பற்றிய முந்தைய ஊகங்களின் மீது அடிப்படையாகக் கொண்டவையாகும் (1980 சகாப்தம்). இருப்பினும், இயற்கையிலுள்ள பல உயிர்மங்கள் உச்சநிலை வெப்ப நிலைகளை தாங்கி நிற்பவையாகும். அதில் "தெர்மூஸ் தெர்மோபிலுஸ்" (Thermus thermophilus) போன்ற அதிக வெப்ப வாழ் உயிர்மங்கள் வெப்ப ஈர்க்கும் உரமாக்கலில் ஒரு முக்கியப் பாத்திரத்தை வகிக்கின்றன அதே போல குளோஸ்ட்ரிடியும் போன்ற நோய் உண்டாக்கும் கிருமிகளும் உள்ளன. எவ்விதமான உரமாக்கலுக்கும் தேவையான இரண்டாம் நிலை முதிர்ச்சியடைதலாகும். அப்பருவத்தில் நோய்களை உண்டாக்கக் கூடிய கிருமிகளின் பெருக்கத்திற்காக தயாராகக் கிடைக்கக்கூடிய பாக்டீரிய வளரக்கூடிய நிலம், மேலும் ஏதேனும் வழிமுறைகளில் மீதமிருக்கிற பைட்டோ-டாக்ஸின்கள் அல்லது மாசுபடுத்துகிற உள்ளீடுகள் (எ.கா. இராசயனக் கழிவுகள்), ஊட்டச்சத்துக்களின் நிலைத்தன்மையை (கீழான C:N விகிதம்) அடையச் செய்வது மற்றும் பலன் பெறும் மண்ணில் நைட்ரஜன் கிடைப்பதில் பாதிப்பை ஏற்படுத்தாதது ஆகியவற்றை சிதறச் செய்வதை அனுமதிக்கப்படுகிறது. உரமாக்கல் தொழிலின் ஒரு பிரபலமான மற்றும் தவறான எண்ணமான ஒன்று - ஒருமுறை குவியல் குறுகிய காலத்தில் சூடானால் நோய் கிருமிகளை உண்டாக்கக் கூடிய கிருமிகள் நீக்கப்படும் என்பதுவே. மிகச் சமீப கால E.coli O157 இன் ஆய்வுகள் சூடான உரமாக்கல் 120 நாட்கள் வரை நிலைத்து வாழ்தலைக் காட்டுகின்றன. 
புழக்கடை உரமாக்கலுக்கு கார்பனையும் சைட்ரஜனையும் பல்வேறு உள்ளீடு விகிதங்களிலும் கணக்கீடுகளிலும் பொருத்தமான கலப்பைப் பெறத் தேவைப்படுவது அச்சுறுத்தலாம். ஆக நிலையான விதிகள் அதனை மேற்சொன்ன மூலப் பொருட்களில் உள்ளீட்டு வகைகள் மற்றும் நிலை ஆகியவற்றில் அதிகப்படுத்த இருக்கின்றன. குவியல் குறுகிய காலத்தில் கட்டப்பட்டதெனில் அதற்கு மூலப்பொருட்களின் கலப்பு(C:N) மற்றும் ஒரு கடுமையான அமைப்பும் அதனோடு 50% ஈரப்பதத்துடன் ("பிழியப்பட்ட கடற்பஞ்சினைப் போல"), வெப்பமானது சில நாட்களுக்குள் அளவிற்கு உயர வேண்டும். வெப்ப நிஅலி கீழே இறங்கும் போது அதிக காற்று தேவைப்படுகிறது, வழக்கமாக குவியலைத் திருப்புவதால் சேர்க்கப்படும் அல்லது கிளறும் கருவியை பயன்படுத்தி சேர்க்கப்படும், அதே நேரத்தில் ஈரப்பதமும் தேவைப்படலாம். திருப்புதல் அல்லது பிற காற்று ஏற்றுதல் வழக்கமாக சுமார் 6-10 நாட்களுக்கு உயர்ந்த வெப்ப அளவுகளை மூலப்பொருட்கள் ஒரே மாதிரியாக நன்றாக உடைந்து அடையாளம் தெரியாமற் போகும் வரை பராமரிக்கத் தேவைப்படும் மேலும் வெப்பநிலைகள் மீண்டும் பின் நோக்கிப் பாய்வதில்லை. ஒரு குவியல் உச்ச வெப்பநிலைகளில் பராமரிக்கப்படுகையில் 30 நாட்களுக்குள் முதிர்ச்சியடைதல் தயாராகலாம், ஆனால் அரிதாக 60 நாட்களுக்குள் விரைவாக தயாராகலாம். மற்றொரு 30-60 நாட்கள் முதிர்ச்சி ஒரு செடி வளர்ச்சி சோதனையைக் கடக்கப் போதுமானது அது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட செடியின் வகையைச் சார்ந்தது.

வெப்ப ஈர்ப்பு அழுகலை அடையச் செய்ய ஒரு அல்லது அகலம், உயரம் கொண்ட உரமாக்கல் கூடை சிறந்ததாகும் மேலும் காற்று புகும் வரிசையுடைய உரமாக்க லாக இருக்கும் வரை விரும்பப்படுகிறது. இது வெப்பத்தை கட்டமைக்கத் தேவையான அதிகளவு பாதுகாப்பைத்த்ருவதோடு பிராணவாயு ஊடுருவவும் அனுமதிக்கிறது. குவியலின் மையம் அதிகபட்சமாக வெப்பமடைகிறது, ஆகையால் தொடர்ச்சியான திருப்புதல்/கலப்பு அனைத்து மூலப்பொருட்களும் சில நேரங்களை வெப்பப் பகுதியில் கழிப்பதை உறுதிப்படுத்தச் செய்யப்படுகிறது. குவியலை திருப்புவது மேற்கொண்டு வெப்பத்தை உயர்த்துவதை விளைவிக்காத போது, செயல்படுகின்ற காற்று புகும் கட்டம் முடிவடைகிறது, மேலும் குவியல் முதிர்ச்சியடையும் குவியலாக மாற்றப்பட்டிருக்கலாம். முதிர்ச்சியடைந்த மூலப்பொருள் அடர்த்தியான பழுப்பு நிற நொடியும் தோற்றத்தையும் வளமான ஈர நிலத்தின் வாசனையும் கொண்டிருக்கும் போது அது பயன்படுத்த தயாராக உள்ளது.
இயற்கையான அழுகல் கூட்டின் தொடர்ச்சி உட்கொண்டிருப்பவை:
குறைந்த வெப்ப நிலைகளிலும் எல்லைப் பகுதிகளிலும் பல்வேறு பூஞ்சை பெருக்கமும் பெரிய அளவிலான உயிர்மங்களும் அவற்றின் பங்கினைப் பெறுகின்றன - மிகவும் வறண்ட குளிர்ச்சியான குவியல் எறும்புகளை ஈர்க்கலாம மேலும் நத்தை வகை ஊர்வன மிக ஈரமான குவியல்களுக்கு வருகைத் தருகின்றன. வழிமுறையின் முடிவில் வெப்பமானது எல்லாப் புறங்களிலுமுள்ள வெப்ப நிலைக்கு திரும்புகையில் தொடர்ச்சி தலைகீழாகிறது, புதிய உயிர்மங்கள் அதிகமான மட்கிய மூலப்பொருட்களை விரும்புகின்றன. மிகக் குளிர்ச்சியான காலநிலைகளில் சூட்டினை செலுத்துவதும் குவியலை பாதுகாப்புச் செய்வதும் பயன் தருவதாகும் ஆனால் சாதாரண காலங்களில் தேவையற்றது, மேலும் அது காற்றுப் புகுதல் அல்லது இயற்கை வெப்பச் சலன ஆவியாதலுடன் குறுக்கிடும் எனில் விரும்பத்தக்கது அல்ல. மேற்புறத்தை வறட்சியாகவும் புதிய சேர்க்கைகளை குவியலின் மையப் பகுதியில் புதைப்பதும் மழைக்காலத்திலும் வேனிற் காலத்தில் வெப்பமாக்கல் துவங்கும் வரை பலன் தருவதாகும்.

உரமாக்கல் வசதிகளிலிருந்து பரவும் நாற்றமே பொதுவாக அடிக்கடி மற்றும் தீவிரமான புகாராக அண்டை வீட்டாரிடமிருந்து வருவதாகும். செயல்பாட்டாளருக்கு முதல் மற்றும் முக்கிய வினை என்ன வகையான பிரச்சினைக்குரிய நாற்றங்கள் உள்ளன மற்றும் அவை எங்கிருந்து உற்பத்தியாகின்றன என்பதைத் தீர்மானிப்பதாகும். அதன் பிறகே பொருத்தமான மாற்றுச் செயல்பாடுகளை எடுக்க இயலும்.

உரமாக்கல் காற்று புகும் சூழல்களின் கீழ் முறையாகத் தயாரிக்கப்படுகிறது. அதற்கொரு மண் சார்ந்த நறுமணமுண்டு. அது பாதகமானது கிடையாது. இருப்பினும், பகுதியளவில் அழுகிய மூலப் பொருட்கள் அல்லது மோசமான உரமாக்கல் நுட்பங்கள் பிரச்சினைக்குரிய நாற்றங்களான அம்மோனியா, ஹைட்ரஜன் சல்ஃபபைட் (அழுகிய முட்டையின் வாசம்) மற்றும் நிலைமாறும் கொழுப்பு அமிலங்கள் (VFAக்கள்) ஆகியவற்றைக் உள்ளடக்கியுள்ளது. VFAக்கள் கலந்து இணைக்கப்பட்டவை அதன் மீது பலருக்கு மிகச் சிறிய சகிப்புத் தன்மையிருக்கும்.
அதே போல ஒரு நாற்றமுள்ளது என்பதைத் தீர்மானிப்பது எளிமையாகக் காணப்படும். உரமாக்கல் வசதியில் பிரச்சினைக்குரிய நாற்றத்தின் மூலாதாரத்தையும் காரணத்தையும் அடையாளம் காண்பது சிக்கலானது. இடங்கள் பல நாற்றத்தை உற்பத்திச் செய்யும் மூலாதாரங்களின் சாத்தியதுடன் உள்ள பெரிய திறந்த வெளிகளாகும் மேலும் நாற்றங்கள் கணிக்கவியலாதப்படியான வழிகளில் பயணப்படுபவை.

நாற்றங்கள் எவ்வாறு உருவாகின்றன என்பதைத் தீர்மானிப்பது கட்டாயமாகிறது. உள்வரும் இன்னும் சேர்க்கப்படாத மூலப்பொருட்களின் குவியல் அல்லது குறிப்பிட்ட உரமாக்கல் குவியலிலிருந்து, தேங்கி நிற்கும் நீர், நீராதாரக் குளம் அல்லது மற்றொரு மூலவளம் இவற்றில் எதுவென்பது தீர்மானிக்கப்பட வேண்டும். பிரச்சினையின் மூலத்தைக் அடையாளப்படுத்துவது முக்கியமானது ஏனெனில் இத்தகைய பிரச்சினைகளின் ஒவ்வொன்றின் மாற்றத்தின் தேவையான செயல்பாடுகள் வேறுபடுபவையாகும்.

காரணத்தைத் தீர்மானிக்க
நாற்றங்கள் உரமாக்கல் வசதிகளில் பல காரணங்களினால் ஏற்படுகின்றன. நாற்றத்தின் வகையை அடையாளப்படுத்துவது பிரச்சினையின் காரணத்தின் வேரை சுட்டிக்காட்டுதலைக் கொடுக்கலாம்.

அம்மோனியா
அம்மோனியா வாடை வழக்கமாக ஒரு உரமாக்கல் குவியலில் உருவாகிறது. அக்குவியலில் மிக அதிகமான புது புற்களைப் போன்ற நைட்ரஜன் வள மூலப்பொருள் அடங்கியுள்ளது. உள்வரும் மூலப்பொருள் அவை நீண்ட காலம் நெகிழி பைகளில் அடைக்கப்பட்டிருப்பின் ஏற்கனவே அம்மோனியா வாசத்தை உற்பத்திச் செய்திருக்கும்.
அம்மோனியா கார்பன் குவியல்களுக்கு குறிப்பாக அதிகளவில் கொத்துத் திரளான வடிவத்தில் அளிக்கப்படுகையில் உற்பத்தியாகிறது. இந்த எந்தவொரு உதாரணங்களிலும் மிக அதிகளவிலான நைட்ரஜன் மூல கலப்பில் கிடைக்கக்கூடிய கார்பன் தொகையில் (குறைவான C:N விகிதத்தில்) உள்ளது. ஒரு அம்மோனியா நாற்றம் சில நேரங்களில் ஒரு pH அளவு மிக அதிகமாக இருப்பதைக் கூடவும் சுட்டுகிறது.

ஹைட்ரஜன் சல்பைட்
ஹைட்ரஜன் சஃல்பைட்டின் வாசம் (அழுகிய முட்டைகள்) சுட்டுவது காற்றுப் புகா நிலைகள் இருப்பதையேயாகும். காற்றுப் புகா நிலைகள் காற்றுப் புகுவதற்குப் போதுமான இடைவெளிகள் இல்லாதததால் அமைக்கப்படுகின்றன. இது அதிகளவிலான ஈரப்பதம் மற்றும்/அல்லது காற்று இல்லாமையால் ஏற்படலாம். மிகுந்த ஈரப்பதம் கொண்டக் குவியல் போதுமான காற்றோட்டமின்றியிருக்கும் ஏனெனில் மிக அதிகமான காற்று இடைவெளிகள் நீரால் நிரப்பப்பட்டிருக்கும்.
காற்று புகா நிலைகள் எப்போது குவியல் அடைக்கப்பட்டோ அல்லது குவியல் மூலமான காற்றுப் போக்கு குறுகிய வழியிலிருக்கும் போது உருவாகச் செய்யலாம். அடைசல் எப்போது மரத் தட்டைகள் போன்ற பெரிய அல்லது தடுப்பான பகுதிகள் போதுமான பகுதிகள் கட்டமைப்பு மற்றும் குவியலில் காற்று இடைவெளிகளை பராமாரிக்க இல்லாத போது ஏற்படுகிறது. குறுகிய வழிகள் எனும் வரையறை குவியலினுள்ளே காற்று குறைந்த எதிர்ப்புக்களோடு பாதையை (கால்வாய் வழி)பின் பற்றி செல்லும் போக்கினை விவரிப்பதாகும். கால்வாய் வழி பெரும்பாலும் உரமாதல் குவியல் உரமாதல் வழிமுறையில் கலக்கப்படாதப் போது நடைபெறுகிறது. குறுக்கு வழியில் காற்று கால்வாய்கள் வழியே குவியலில் சமமாக விநியோகிக்கப்படுவதைக் காட்டிலும் விருப்பத்தோடு பாய்கிறது.
இருந்தாலும் கூட காற்று குவியல் மூலம் குறுகிய பாதை ஏற்படுகையில் பாய்கிறது, அங்கு குவியலுக்குள் காற்றில்லா பகுதிகள் உள்ளன, அவை உள்ளுக்குள்ளேயே காற்றுப் புகா நிலைகளை உருவாக்குகின்றன. உரமாக்கல் குவியலுக்குள் வேகமாக வீழும் வெப்ப நிலைகள் குறுகிய பாதை நாற்றப் பிரச்சினையை ஏற்படுத்துகிறது என்பதற்கு சுட்டியாக இருக்கலாம்.

மாறும் கொழுப்பு அமிலங்கள் (VFAக்கள்)
VFAக்கள் மோப்ப உணர்வுகளுக்கு பாதகமானவை மட்டுமல்ல, அவற்றின் இருப்பு முடிவடைந்த உரமாக்கலில் பைட்டோடாக்சிடி பிரச்சினைக்கு பங்களிக்கலாம். ஹைட்ரஜன் சல்ஃபைட் நாற்றங்கள் போல் VFA நாற்றங்கள் காற்றுப் புகா நிலைகளின் கீழ் ஏற்படும் நுண்ணுயிரின் அழுகலினால் உருவாக்கப்படுகின்றன. VFAக்கள் காற்றுப் புகா நிலைகளின் கீழ் உருவாக்கப்படுகின்ற காரணத்தால் ஏன் அத்தகைய நிலைகள் இருக்கின்றன எனத் தீர்மானிப்பது கட்டாயமாகிறது மேலும் அவற்றை நீக்கவும் வேண்டும்.

சூழலுக்கான மாற்று

அம்மோனியா
அம்மோனியா நாற்றம் வழிமுறையிலுள்ள கார்பன் மற்றும் நைட்ரஜனின் ஏற்றத்தாழ்வுடன் தொடர்புடையது (C:N விகிதம்) எனில் அதிகமான கார்பன் வளமுள்ள இலைகள் அல்லது மரப்பட்டைகள் போன்ற மூலப்பொருட்களை மேலும் சேர்க்கவும். கார்பன் மூலத்தின் துகளின் அளவு போதுமானபடி சிறியதாக இருப்பது முக்கியமானது அதனால் நுண்ணுயிரிகளால் பயன்படுத்த இயலும். ஒரு கார்பன் மூலப்பொருள் துடைப்பம் அல்லது பெரிய மரப்பட்டைகள் சிறிய துண்டுகளாகப்பட வேண்டும் அல்லது சின்னஞ் சிறிய துகள்களின் அளவிற்கு நிலத்தில் இடப்பட வேண்டும்.
உயர் pH (8 என்ற அதிகபட்சத்தை விட) அதிகபட்ச அம்மோனியா இழப்பை ஏற்படுத்தலாம் மேலும் அழுகலை ஏற்படுத்தும் பாக்டீரியாக்களை கொல்லும். உரமாக்கல் குவியலின் pH அளவு 8 ற்கு மேல் இருக்கும் எனில், அமில மூலப்பொருளை இலைகள் அல்லது சல்ஃபேட்ஸ் போன்றவற்றை சேர்க்கவும் மற்றும் குவியலுக்கு காரப்பொருளை மேலும் சேர்ப்பதையும் தவிர்க்கவும். 

ஹைட்ரஜன் சல்பைட்
ஹைட்ரஜன் சல்ஃபைட் நாற்றங்கள் (அழுகல் முட்டைகள்) காற்று புகா நிலைகள் உரமாக்கல் குவியலுக்குள் இருப்பதைச் சுட்டுகின்றன. இது ஒன்று மூலப்பொருள் மிக ஈரமாக இருப்பதன் காரணமாகவோ அல்லது போதுமான அளவு காற்றோட்டம் இல்லாத காரணமாகவோ இருக்கலாம்.
ஹைட்ரஜன் சல்ஃபைட் நாற்றம் ஈரப்பதத்தால் ஏற்படுகிறது எனில், வறட்சியான விரிவாக்கும் காரணியை சேர்க்கவும் அல்லது குவியல்களை மறு கலப்பு செய்யவும் மற்றும் அவை தேங்கி நிற்கும் நீருக்கு அருகே உள்ள இடங்களில் வைக்கப்படக் கூடாது. பற்றாக்குறையுள்ள காற்றோட்டம் மோசமான கட்டமைப்பு அல்லது கச்சிதமாய் பொருத்தப்பெறாதவற்றுடன் தொடர்புடையது எனில், விரிவாக்கும் காரணியை சேர்த்தும், குவியலை மறு கலப்புச் செய்தும் வைக்கவும். குவியலுக்குள்ளே செல்லும் காற்றோட்டம் சமமற்றது எனில் (குறுகியப் பாதை) குவியல்களை மிக அடிக்கடித் திருப்புதல் பிரச்சினையைத் தீர்க்க வேண்டும்.

VFAக்கள்
VFA க்கள் ஏற்படுவதும் கூட காற்று புகா நிலைகள் உரமாக்கல் குவியலுக்குள்ளே இருக்கிறது என்பதைச் சுட்டுகிறது. பொருத்தப்படும் மாற்று ஹைட்ரஜன் சல்ஃபைட் நாற்றங்கள் எப்போதெல்லாம் உள்ளனவோ அதேப் போன்று ஒரே மாதிரியாக இருக்க வேண்டும்.
துர்நாற்றமுள்ள நிலைகள் முன்னர் விவரிக்கப்பட்ட நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டும் நிலைத்திருந்தால் உரமாக்கல் குவியல்களை கவனமாகத் திருப்புதல் நேரத்தை சரியாக அமைப்பது தேவையாகும். திருப்புதல் அடிக்கடி மாறக் கூடிய ஏற்பிகளை நினைவிற் கொள்கையில் சிறந்தவையாக இருக்கும். அத்தகைய தருணங்கள் மழை பெய்கையிலோ அல்லது காற்றின் திசை அடிக்கடி மாறக் கூடிய ஏற்பிகளின் இருப்பிடத்திற்கு எதிர் திசையில் இருக்கையிலோ போன்றதாகும்.

"அனைத்து புறங்களிலுமுள்ள" உரமாக்கல், துவக்கக்கால உயிர்ம வேளாண்மையில் மேற்கொள்ளப்பட்ட வழக்கமான 'தரை விரிப்பு' முறைகள் போன்றது. பொதுவாக பின்னணி வெப்பநிலைகளை விட கணிசமாக மேலே உயர்ந்துச் செல்லும் வெப்ப நிலைகளை விளைவிப்பதில்லை, ஆகையால் அனைத்து புறங்களிலுமுள்ள உரமாக்கலாக உள்ளது. அது மெதுவானது, மேலும் வீட்டு தோட்டத்தில் செய்யப்படும் அதிகமான பொது வகை உரமாக்கலாகும், குறிப்பாக வீட்டு உரமாக்கலில் உரமாக்கல் குவியல்கள் 1.3 கெஜ மீட்டரு(1 கன மீட்டர்)க்கும் குறைவாக அளவிலிருக்கும் போது இருப்பதாகும். அத்தகைய உரமாக்கல் அமைப்புக்கள் மரம் அல்லது நெகிழி கொள்கலன்களில் திறந்த அல்லது மூடப்பட்டு இருக்கலாம் அல்லது திறந்த வெளி குவியல்களில் அமைந்திருக்கலாம். சமையலறைத் துண்டுகள் தோட்ட உரமாக்கல் கொள்கலன்களில் இடப்பட்டு கவனிக்கப்படாமல் விடப்படும். இந்த கழிவுக் கொள்கலன் மிக அதிகமான நீர் உள்ளடக்கத்தை கொண்டிருக்கலாம், அது காற்றோட்டத்தைக் குறைத்து நாற்றமுடையதாக ஆகலாம். வடிகாலையும் காற்றோட்டத்தையும் மேம்படுத்தவும், நாற்றத்தைக் குறைக்கவும், கார்பன் வளமிக்க மூலப்பொருட்கள் அல்லது 'பழுப்பு நிறப் பொருட்கள்' மரப்பட்டைகள், மரப்பட்டை துணுக்குகள், இலைகள் அல்லது மிலாறுகள் போன்றவை கலப்பில் சேர்க்கப்பட்டும் ஒவ்வொரு ஈரமான சேர்க்கையையும் அல்லது குவியலில் எப்போதாவது ஏற்படும் ஓட்டைகளை மூடவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. கவனித்தலின் முறையளவுகள் ஒன்றுமில்லாதது முதல் எப்போதாவது கடந்து "வழக்கமானது" வரை மாறுபடுகிறது.

இயற்கையின் வழக்கமற்ற உரமாக்கல் வடிவம் ஆஸ்டரலேஷியன் பிரதேசத்தின் மவுண்ட் பில்டர்ஸ் (மெகாபோட்) விஷயத்தில் காணப்படுகிறது. இந்த மெகாபோட்ஸ் நாட்டுக் கோழி அளவிற்கான பறவைகள் கூடுகளை கரிமக் குப்பையைக் கொண்ட உரமாக்கல் குவியல்களின் வடிவத்தில் கட்டுவதற்கு பிரபலமானவை. அதில் அவை தங்களது முட்டைகளை அடைகாக்கின்றன. ஆண் பறவைகள் கடுமையாகப் பணியாற்றி சரியான அடைக்காத்தல் வெப்ப நிலைகளை பராமரிக்க உரமாக்கல் குவியலிலிருந்து குப்பையை சேர்த்தும் நீக்கியும் சரிசெய்கிறது.

காட்டு நிலத்தின் திரள் பொருட்கள் வெப்பநிலைக் காடுகளின் இயற்கையான இரசாயன மூலப்பொருட்களாகும். மண்ணில் வாழும் உயிர்மங்கள் மெதுவாக நிலத்தின் அடியிலிருந்தவாறு தொடர்ச்சியாகக் மேலே கொட்டப்படும் குப்பையை அழுகச் செய்து, மண்ணிற்கு ஊட்டச் சத்துக்களை திரும்ப ஏற்படச் செய்து, உள்ளார்ந்த நிலத்தின் இயற்கை அமைப்பிற்கு பயன் தரத்தக்க வடிவங்களுக்கு பாக்டீரியா மாற்றங்களை அளிக்கிறது. இது இயற்கையான வேர்ப்பாதுகாப்பிற்கான அல்லது தரை விரிப்பு உரமாக்கலுக்கான வடிவமாகும்.

புழு உரமாக்கல் அல்லது மண்புழுஉரமாக்கல் ரெட் விக்ளர் புழுக்களை கொள்கலன்களில் பயன்படுத்தி சமையலறை கழிவுகளை பதப்படுத்தும் முறையாகும். ஈரமாக்கப்பட்ட உயர் கார்பன் படுக்கை, துண்டாக்கப்பட்ட காகிதம் உணவுக் கழிவுகள் சேர்க்கப்படுவதில் ஒரு அடித்தளமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் புழுக்கள் மற்றும் நுண்ணுயிரிகள் மூலப்பொருட்களை வளமான உரமாக மாற்றுகின்றன. அது புழு வார்ப்புகள் எனப்படுகின்றன, அவை ஊட்டச் சத்து மற்றும் நுண்ணுயிரி ரீதியில் வளமான மூலப் பொருளாகும். மண்புழு உரமாக்கல் உள்வீடுகளில் செய்யப்படலாம், வருடம் முழுதுமான உரமாக்கலை அனுமதிக்கிறது, மேலும் அடுக்கு மாடி குடியிருப்பு வாசிகளுக்கு உணவுக் கழிவுகளை மறு சுழற்சி செய்யும் வழிமுறையாக உள்ளது.

தொழில் முறை உரமாக்கல் அமைப்புகள் அதிகரித்து வரும் வகையில் குப்பைக் கிடங்குகளுக்கான கழிவுப் பொருள் மேலாண்மை மாற்றாக, இதர முன்னேறிய கழிவு பதன அமைப்புக்களுடன் அமைக்கப்படுகின்றன. இயந்திர ரீதியில் கலப்புக் கழிவுகளைப் பிரித்தல் போக்குகள் காற்றுப் புகா சீரணம் அல்லது கொள்கலனுள்ளான உரமாக்கலோடு இணைந்திருப்பவற்றை இயந்திரமயமான உயிரியல் அணுகுமுறை என அழைக்கப்படுகிறது. அது அதிகளவில் வளர்ந்த நாடுகளில் குப்பைக் கிடங்குகளில் அனுமதிக்கப்படும் உயிர்மப் பொருட்களின் அளவு பற்றிய கட்டுப்பாடுகளுக்கான விதிமுறைகளின் காரணமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. மக்காத கழிவுகளை அது குப்பைக் கிடங்கினுள் நுழைவதற்கு முன்னால் பதப்படுத்துவது கணந்தோறும் மாறுகிற மீத்தேனிலிருந்து புவி வெப்பமடைதலை குறைக்கிறது; பதமாக்கல் செய்யப்படாத கழிவு குப்பைக் கிடங்கில் காற்றுப் புகாமல் நொறுங்குகின்றன. அதன் மூலம் மீத்தேனை உள்ளடக்கிய குப்பைக் கிடங்கு வாயுவை உற்பத்திச் செய்யப்படுகிறது, அதொரு ஆற்றல்மிக்க பசுமை இல்ல வாயுவாகும்.

பேரளவிலான உரமாக்கல் அமைப்புக்கள் பல நகர்புற மையங்களில் உலகம் முழுதும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இணை-உரமாக்கல் என்பதொரு நுட்பம் திடக் கழிவை நீர் நீக்கப்பட்ட உயிரிதிடங்களுடன் இனைப்பதாகும். இருந்தாலும் நகராட்சியின் திடக் கழிவின் மந்தமான மற்றும் நெகிழி மாசாகுதலின் கடினப்பாடுகள் இந்த அணுகுமுறையை குறைவான ஈர்ப்புடையதாக ஆக்குகின்றன. உலகின் பெரிய MSW இணை-உரமாக்கல் நிறுவனம் கனடாவின் அல்பெர்டாவின் எட்மாண்டனிலுள்ள எட்மாண்டன் உரமாக்கல் வசதியாகும். அது 2,20,000 டன்கள் வீட்டு திடக் கழிவு மற்றும் 22,500 டன் வறண்ட உயிரிதிடங்களை வருடந்தோறும் 80,000 டன் உரமாக்கல்களாக மாற்றுகிறது. இவ்வசதியானது 38,690 மீட்டர்கள் (416,500அடி) அளவில் 41/2 கனடிய கால்பந்து களங்களுக்கு இணையானது. மேலும் அதன் இயங்கும் அமைப்பு வட அமெரிக்காவின் பெரிய துருப்பிடிக்காத இரும்பு (எஃகு) கட்டடம் ஆகும் அதன் அளவு 14 NHL பனிச்சறுக்கு ஆட்டக் களத்தின் அளவுடையது.

கருப்பஞ்சாறு அடிப்படையிலான வடிசாலைகள் உலகம் முழுதுமானவை ஏராளமான அளவில் வினாஸ் அல்லது விரயமான நீர்க் கழிவுகளை உற்பத்திச் செய்கின்றன. ஒவ்வொரு லிட்டர் சாராய வகையினை உற்பத்தி செய்கையில், சுமார் 8 லிட்டர்கள் கழிவு உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. இந்த கழிவின் COD 1,50,000 PPM ஆகவும் மற்றும் BOD 60,000 PPM ஆகவும் மட்டுமின்றி இன்னும் அதிகமாகக் கூட இருக்கிறது. இந்த கழிவினை முறையாகக் கையாளப்படவேண்டிய தேவையுள்ளது. அதற்கான பலன் தரத்தக்க ஒரே இறுதியான செயல் முடிப்பு வழிமுறை உரமாக்கலாகும். கரும்பாலைகள் பிரஸ்மட் / கச்சஸாவினை தங்களது உற்பத்தி வழிமுறைகளின் போது உற்பத்தி செய்கின்றனர் மேலும் அது 30% இழைகளை கார்பனாகக் கொண்டுள்ளன மேலும் ஏராளமான அளவில் நீரையும் கொண்டுள்ளது. இந்த பிரஸ்மட் தயார் செய்யப்பட்ட நிலத்தில் 100 மீட்டர் நீளத்திற்கு 3 மீட்டர்கள் X 1.5 மீட்டர்கள் அளவுடைய காற்று புகும் வசதியுள்ள வரிசைகளின் வடிவத்தில் இடப்படுகின்றன. விரயமான நீர்க் கழிவுகளை காற்று புகும் வசதியுள்ள வரிசைகளின் மீது அவற்றைத் திருப்பும் போது தெளிக்கிறார்கள். இந்தப் பயன்பாடுகளுக்கு உரமாக்கல் இயந்திரங்கள் விண்ட்ரோ கிங், விண்ட்ரோ பிரின்ஸ் மற்றும் விண்ட்ரோ குயின் எனப் பெயர் கொண்டவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இத்தகைய இயந்திரங்கள் பிரஸ்மட்டின் அளவில் சுமார் 2.5 மடங்கு விரய நீரை நுகர உதவுகின்றன. அதன் பொருள் 100 மீட்டர்களின் காற்றுப் புகும் வரிசை சுமார் 166 மில்லியன் டன் பிரஸ்மட்டிற்கு இடமளிக்கிறது. மேலும் சுமார் 416 M3 விரய நீரை 50 நாட்களில் பயன்படுத்துகிறது. நுண்ணுயிரி திசுவளர்ப்பான TRIO COM-CULT சுமார் 1 கிலோ கிராம் தலா ஒரு மில்லியன் டன் பிரஸ்மட்டிற்கு விரைவாக விரய நீரை சிதையமடையச் செய்யப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இலட்சக்கணக்கான M3 விரைய நீர் உலகம் முழுதும், இந்தியா, கொலம்பியா, பிரேசில், தாய்லாந்து, இந்தோனேஷியா, தென் ஆப்பிரிக்கா முதலிய நாடுகளில் உரமாக்கல் செய்யப்பட்டு வருகிறது. உரமாக்கல் இயந்திரங்களான விண்ட்ரோ கிங்/பிரின்ஸ்/குயின் ஆகியவற்றின் பல்வேறு கொள்ளளவுகள் 336 , 153 மற்றும் 80 குதிரைச் சக்தியுடையவை இந்தச் செயல்பாட்டிற்காக எந்நேரமும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. விரய நீர்/வினாஸேவை உரமாக்கல் செய்யும் தொழில்நுட்பம் TAS BIO-COM என்று அழைக்கப்படுகிறது. உரமாக்கல் முற்றம் உள்ளூர் நாடுகளின் வழிமுறைகளுக்கேற்ப தயார் செய்யப்பட வேண்டும். எனினும் அது ஊடுருவ இயலாத வகையில் தயாரிக்கப்பட வேண்டும் மற்றும் கழிவு நீர் நிலத்தினுள் பாய அனுமதிக்கக் கூடாது. உரமாக்கல் முற்றமானது உரமாக்கல் செயல்பாடுகளின் வாசம் பரவ அனுமதிக்கப்படாத இடத்தில் நிறுவப்பட வேண்டும், ஏனெனில் எந்தவொரு உரமாக்கல் செயல்பாடும் அழுகிய வாசத்தை உருவாக்கும். அவ்வாறு உருவாக்கப்பட்ட உரமாக்கல் சிறந்த தரத்துடனும், ஊட்டச்சத்துக்கள் வளத்துடனும் இருப்பதுடன் இயற்கையின் சமன்பாடுகளை கவனத்திற் கொள்கிறது. இயற்கையிலிருந்து பெறப்பட்ட பொருட்கள் மீண்டும் இயற்கைக்குச் செல்கின்றன.

நவீன வேளாண்மையில் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் ஊட்டச்சத்துக்களின் முக்கிய மூலவளமாகும். வெள்ளாவி மூலம் உரமாக்கல் சுத்தப்படுத்தப்பட்டு மேற்கொண்டு பயன்படுத்த தயாரிக்கப்படலாம்.

</doc>
<doc id="237414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237414" title="மண்ணெய் விளக்கு">
மண்ணெய் விளக்கு

மண்ணெய் விளக்கு என்பது, மண்ணெய்யை (மண்ணெண்ணை என்றும் குறிப்பிடப்படுவது உண்டு) எரிபொருளாகப் பயன்படுத்தும் விளக்கு ஆகும். செயற்படும் முறையை அடிப்படையாகக் கொண்டு மண்ணெய் விளக்குகளை இரண்டு வகைகளாகப் பிரிக்கலாம். ஒன்று திரிகளைப் பயன்படுத்தும் விளக்குகள், மற்றது அமுக்க விளக்குகள் (அல்லது அழுத்த விளக்குகள்) . 9 ஆம் நூற்றாண்டில், பாக்தாக்தைச் சேர்ந்த அல் ராசி என்பவரால் எழுதப்பட்ட "கிதாப் அல் அஸ்ரார்" "(மறைபொருள்களின் நூல்)" என்னும் நூலில், "நஃபாத்தா" என்னும் பெயரில், மண்ணெய் விளக்குப் பற்றிக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.1853 ஆம் ஆண்டில் மேம்பட்ட மண்ணெய் விளக்கு ஒன்றைப் போலந்து நாட்டினரான இக்னாசி லூக்காசியேவிக்ஸ் (Ignacy Łukasiewicz) என்பவர் உருவாக்கினார்.ஆசியாவிலும் ஆப்பிரிக்காவிலும் மட்டுமே 77 பில்லியன் லிட்டர் மண்ணெய் பயன்படுகிறது. இதை ஐக்கிய அமெரிக்காவின் தாரைவிமான ஆண்டு எரிபொருள் நுகரவான 76 பில்லியன் லிட்டரோடு ஒப்பிடலாம்.

மண்ணெய்யை எரிபொருளாகக் கொண்டு செயற்படும் திரி விளக்குகள் எளிமையானவை. இவை ஒரு மெழுகுதிரியைப் போலவே செயற்படுகிறது. திரி விளக்குகளின் கீழ்ப் பகுதியில் ஒரு சிறிய எரிபொருள் கொள்கலன் இருக்கும். இதில், பொதுவாகப் பருத்தியினால் செய்யப்பட்ட திரி ஒன்றும் இருக்கும். இத் திரி, அதன் கீழ்ப்பகுதி கொள்கலனுள் இருக்கும் மண்ணெய்யுள் தோய்ந்து இருக்குமாறு நிலைக்குத்தாகப் பொருத்தப்பட்டிருக்கும். மண்ணெய் நுண்புழைமை (அல்லது மயிர்த்துளைத் தாக்கம்) காரணமாக திரியின் மேல் நுனிவரை ஏறும். திரியின் நுனி உலோகத்தினால் செய்யப்பட்ட மெல்லிய குழாய் போன்ற அமைப்பினூடாக வெளியே சிறிதளவு நீண்டிருக்குமாறு அமைக்கப்பட்டிருக்கும். இவ்வாறு நீண்டிருக்கும் பகுதியில் தீ இடும்போது மண்ணெய் எரிந்து சுவாலை உண்டாவதால் வெளிச்சம் கிடைக்கும். திரியின் முனையில் உள்ள எரிபொருள் எரிந்து முடியும்போது மண்ணெய் தொடர்ச்சியாக மேலெழும்பும். கொள்கலனில் உள்ள மண்ணெய் முடியும் வரை இது தொடர்ந்து நடைபெறும்.

திரி வெளியே நீண்டிருக்கும் அளவைக் கூட்டிக் குறைப்பதன் மூலம் சுவாலையின் அளவையும் கூட்டிக் குறைக்க முடியும். சுவாலை பெரிதாகும்போது கூடிய ஒளி கிடைக்கும். இவ்வாறு திரியை மேலும் கீழும் அசைப்பதற்காக ஒரு பொறிமுறையும் சில விளக்குகளில் உண்டு. திரியை அளவுக்கு அதிகமாக வெளித்தள்ளும்போது எரிதல் முழுமையாக நடைபெற முடியாததால், கரிமத் துகள்கள் உருவாகிப் புகை உண்டாகும்.

சுவாலை பொதுவாக, மேலும் கீழும் திறந்த ஒரு கண்ணாடி உருளையினால் மூடப்பட்டிருக்கும். இது, காற்றினால் சுவாலை அணைந்துவிடாமல் இருப்பதற்கு உதவுவதுடன், தீப்பிடிக்கும் ஆபத்தையும் குறைக்கிறது. அத்துடன் இது சுவாலையைச் சுற்றிலும் காற்றோட்டத்தை உருவாக்கித் தேவையான அளவு ஒட்சிசனை வழங்குவதால், முழுமையான எரிதலுக்குத் துணை புரிகிறது. இதன் மூலம் திறந்த சுவாலையில் இருந்து கிடைப்பதிலும் கூடிய ஒளியும் கிடைக்கிறது.

சுடர்வலை (Mantle) விளக்கு, திரி விளக்கின் ஒரு வேறுபாடு ஆகும். இதில் திரி ஒரு கூம்பு வடிவச் சுடர்வலையால் மூடப்பட்டிருக்கும். சுடர்வலை தோரியம் அல்லது வேறு அரிய வகைப் பொருளினால் செய்யப்பட்டிருக்கும். சுவாலையினால் சுடர்வலை சூடாகும்போது அது ஒளிர்ந்து ஒளியை வெளிவிடும். பெரும்பாலும் அமுக்க விளக்குகளில் சுடர்வலைகள் பயன்படுத்தப்படுவது உண்டு ஆனால் மேல் குறிப்பிட்ட விளக்கு அமுக்க விளக்கு அல்ல.

இவ்வகை விளக்குகள் திரி விளக்குகளிலும் கூடுதல் சிக்கலானவை. பயன்படுத்துவதற்கு இலகுவானவை அல்ல எனினும் இவை மிகவும் கூடுதலான ஒளியைத் தர வல்லவை. "பெட்ரோமாக்ஸ்" எனவும் அழைக்கப்படும் இவை, ஐக்கிய இராச்சியத்தில் "டில்லி விளக்கு" (Tilley lamp) என்றும் ஐக்கிய அமெரிக்காவில் "கோல்மன் விளக்கு" என்றும் வழங்கப்படுகிறது. இப் பெயர்கள் அவ்வப் பகுதிகளில் இவ் விளக்கை அறிமுகப் படுத்திய நிறுவனங்களின் பெயரைத் தழுவியவை ஆகும்.

அமுக்க விளக்குகளின் கீழ்ப் பகுதியில் எரிபொருள் தாங்கியும், அதிலுள்ள மண்ணெய்க்கு அமுக்கம் கொடுப்பதற்காக அதில் பொருத்தப்பட்ட சிறிய காற்றமுக்கி (pump) ஒன்றும் இருக்கும். தாங்கியிலிருந்து விளக்கின் மேல் பகுதிவரை செல்லும் ஒடுங்கிய குழாய் ஒன்று மேல் பகுதியில் இருக்கும் எரிவானுக்கு எரிபொருளைக் கொண்டு செல்கிறது. எரிவானுக்கு நேரே கீழே சுடர்வலை பொருத்தப்பட்டிருக்கும். அமுக்கத்துடன் வரும் மண்ணெய் ஆவி எரிந்து ஏற்படும் சுவாலையினால் சுடர்வலை ஒளிரும்.

அமுக்க விளக்குச் சரியாகச் செயற்படுவதற்கு மண்ணெய் ஆவியாகும் வெப்பநிலைக்கு உயர்த்தப்படவேண்டும். மண்ணெய் ஆவி, நீர்ம மண்ணெய்யிலும் கூடிய வெப்பத்துடன் எரியக்கூடியது. இதனால் அமுக்க விளக்கின் செயற்பாட்டைத் தொடக்கி வைப்பதற்காக எரிவானைச் சூடாக்க வேண்டியுள்ளது. இதற்காக சிறு அளவு மதுசாரத்தை (spirit) இதற்கென அமைக்கப்பட்டுள்ள இடத்தில் மதுசாரத்தை ஊற்றிப் பற்றவைக்கப்படும். காற்றமுக்கியை இயக்கி மண்ணெய்யை அமுக்கத்துக்கு உள்ளாக்குவதன்மூலம் மண்ணெய் ஒடுங்கிய குழாயூடாக எரிவானுக்கு அனுப்பப்படுகின்றது. அங்கே மதுசாரம் எரிவதனால் உருவான வெப்பத்தில் மண்ணெய் ஆவியாகி எரியத்தொடங்கும். இதனால் உருவாகும் வெப்பம் மதுசாரம் எரிந்து முடிந்த பின்பும் தொடர்ச்சியான ஆவியாக்கத்தை ஏற்படுத்தும். இந்த ஆவி, அமுக்கத்துடன் சுடர்வலையை நோக்கிச் செலுத்தப்பட்டு எரியும். அதனால் உருவாகும் வெப்பத்தால் சுடர்வலை ஒளிரும்.

கலங்கரை விளக்கங்களில் பயன்படும் பெரிய மண்ணெய் அமுக்க விளக்குகள், திரி விளக்குகளோடு ஒப்பிடும்போது குறைந்த எரிபொருள் நுகர்வில் பொலிவாக எரிகின்றன.

</doc>
<doc id="237416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237416" title="நாகமலை">
நாகமலை

நாகமலை என்பது மதுரைக்கு மேற்கே சுமார் 10 கிலோ மீட்டர் தூரத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். 

மதுரை மாநகரம் சுற்றிலும் மலைகளால் சூழப்பட்டது. இதில் புராதான பெருமை வாய்ந்த மலைகளாக அமைந்திருப்பது யானைமலை, பசுமலை மற்றும் நாகமலை ஆகும். நாகமலையில் இருந்து நிறைய நீர் ஊற்றுகளும் ஓடைகளும் உருவாகின்றன. குறிப்பாக, நாக தீர்த்தம், காக்கா ஊற்று, புல் ஊற்று ஆகியவை குறிப்பிடத்தக்கவை. நாகமலையின் பின்புறம் நாக தீர்த்தம் அமையப் பெற்றுள்ளது.

இந்த மலையை தொலைவில் இருந்து பார்ப்போருக்கு இது கிடைமட்டத்தில் படுத்துறங்கும் நாகம் போல காட்சி அளிப்பதால் இம்மலைக்கு நாகமலை என்று பெயர் ஏற்பட்டது. இது தவிர இந்த மலைக்கு பல பெயற்க்காரணங்கள் சொல்லப்படுவது உண்டு. நகமலைக்கு வெகு அருகில் வரலாற்று சிறப்பு மிக்க சமணர் மலை அமைந்துள்ள்து. இந்த மலையடிவாரத்தில்தான் மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் வெள்ளைச்சாமி நாடர் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி ஆகியவை அமைந்துள்ளன. கிழக்கிலிருந்து மேற்காக சுமார் 15 கிலோ மீட்டர் தூரம் அமைந்துள்ள இந்த மலையில் ஒரு கணவாயும் அமைந்துள்ளது.

நாகமலைக்கு நேர் எதிர் திசையில் புராதான சின்னங்களான சமணர் படுகைகள் அமைந்துள்ளன. தமிழ் நாடு தொல்லியல் துறையின் கட்டுப்பாட்டில் பராமரிக்கப்படும் இந்த சமணர் குகைகள் கி.பி.8ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தவை.

நாகமலை புதுக்கோட்டையில் பல்வேறு பாடசாலைகள் அமையப் பெற்றுள்ளன. நாகமலை புதுக்கோட்டைக்கு அருகில் உள்ள பாடசாலைகள்:

நாகமலை மலைப் பகுதியில் இயற்கையாகவே பல்வேறு வகையான அரிய வகை பாம்பு இனங்கள் இருப்பதாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இதன் விளைவாக 2007 ஆம் ஆண்டு இந்த பகுதியில் பாம்புகளுக்கான உயிரியல் பூங்கா அமைக்க கோரி தமிழக அரசிடம் விண்ணப்பிக்கப்பட்டுள்ளது. பாம்புகளைத் தவிர குரங்குகள், நரிகள், முயல்கள், மயில்கள், கீரிகள் மற்றும் பல்வேறு பறவை இனங்கள் இந்த மலைப்பகுதியில் வாழ்ந்து வருகின்றன.

நாகமலை புதுக்கோட்டை காவல் நிலையம் ச.வெள்ளைச்சாமி நாடார் கல்லூரியின் அருகில் அமைந்துள்ளது. காவல் நிலைய தொடர்பு எண்: 0452 - 2458484

ஆரம்ப சுகாதார நிலையம் நாகமலை புதுக்கோட்டை ஊராட்சி அலுவலகத்தின் அருகில் இயங்கி வருகிறது.

</doc>
<doc id="237418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237418" title="இந்து சமயம்">
இந்து சமயம்

இந்து சமயம் ("Hinduism") இந்தியாவில் தோன்றிய, காலத்தால் மிகவும் தொன்மையான உலகின் முக்கிய சமயங்களில் ஒன்றெனக் கருதப்படுகிறது. ஏறக்குறைய 850 மில்லியன் இந்துக்களைக் கொண்டு உலகின் மூன்றாவது பெரிய சமயமாக இருக்கின்றது. பெரும்பாலான இந்துக்கள் இந்தியாவிலும், நேபாளத்திலும் வசிக்கின்றார்கள். இலங்கை, இந்தோனேசியா, மலேசியா, சிங்கப்பூர், சுரினாம், பிஜி தீவுகள், அமெரிக்கா, கனடா மற்றும் பிற பல நாடுகளிலும் இந்துக்கள் குறிப்பிடத்தகுந்த எண்ணிக்கையில் வசிக்கின்றார்கள்.

பிற சமயங்கள் போலன்றி இந்து சமயத்தைத் தோற்றுவித்தவர் என்று யாருமில்லை. இதனை நெறிப்படுத்த அல்லது கட்டுப்படுத்த என ஒரு மைய அமைப்பு இதற்கு இல்லை. பல்வேறு வகையில் பரவலான நம்பிக்கைகள், சடங்குகள், சமய நூல்கள் என்பவற்றைக் உள்வாங்கி உருவான ஒரு சமயமே இந்து சமயம்.

ஆகக் குறைந்தது, கி.மு 1700 ஆண்டுக்கு அணித்தான வேத காலப் பண்பாட்டில் தோற்றம் பெற்றது. சுமார் 500ஆண்டுகளுக்கு முன் கண்டெடுக்கப்பட்ட கல்வெட்டுக்களில் இந்து சமய கடவுளில் ஒருவரான சிவனின் உருவ அமைப்பு கொண்ட சிலைகள், ஓவியங்களின் ஆதாரங்கள் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

முக்கியமாக, நம்பிக்கை, அன்பு, உறுதி என்பவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்ட எல்லாவிதமான சமயச் செயற்பாடுகளும், இறுதியாக ஒரே தன்னுணர்வு நிலைக்கே இட்டுச் செல்கின்றன. அதனால்தான் இந்து சமயச் சிந்தனைகள் பல்வேறுபட்ட நம்பிக்கைகள் தொடர்பில் சகிப்புத் தன்மையைக் கடைப்பிடிப்பதை ஊக்குவிக்கின்றன.

ஒரு இந்துவுக்கு, 'நிலையான தர்மம்' என்பதை வரையறுப்பதில், இந்த எண்ணமே உந்து சக்தியாக உள்ளது.

'இந்து' என்ற சொல் 'சிந்து' (Sindhu) என்ற சமஸ்கிருதச் சொல்லிலிருந்து ஈரானிய மொழியான பாரசீக மொழி மூலமாக உருவான ஒரு சொல் ஆகும். இந்து என்ற சொல் முதன்முதலில் பாரசீகத்தினரால் ஒரு புவியியல் சொல்லாக, அதாவது 'சிந்து நதிக்குக் கிழக்குப் பக்கம் வசிக்கும்' அனைவரையும் சேர்த்துக் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டது. அவ்வாறு பாரசீகர்களால் பயன்படுத்தப்பட்ட காலத்தில் இந்த இந்து எனும் சொல் ஒரு குறிப்பிட்ட மதத்தைக் குறிக்காமல் ஒரு குறிப்பிட்ட நிலப்பரப்பை (இடத்தைக்) குறிப்பதாகவே இருந்தது. ஜவகர்லால் நேரு 1946இல் எழுதிய "இந்தியாவை அறிந்துகொள்தல்" ("The Discovery of India") எனும் நூலில் இதைக் குறிப்பிடுகிறார். சிந்து நதிக்குக் கிழக்கில் இருந்த பகுதிகளைக் குறிக்கப் பயன்பட்ட இந்து என்கிற பாரசீகச் சொல்லிலிருந்து அரேபிய மொழியில் உருவான சொல்லான "அல்-ஹிந்த்" என்பதிலிருந்து ஐரோப்பிய மொழிகளில் வழக்கத்தில் வந்த சொற்கள் இந்தீ (Indie), இந்தியா (India) போன்றவை ஆகும். 13ஆம் நூற்றாண்டில் தற்கால இந்தியத் துணைகண்டத்தின் நிலப்பகுதியைக் குறிக்க "இந்துஸ்தான்" (சிந்து நதியின் ஸ்தானம்) எனும் பாரசீகச் சொல்வழக்கு மிகவும் பிரபலமடைந்தது. பின்னர், இந்துக்கா ("Hinduka") என்ற சொல் சில சமஸ்கிருத நூல்களில் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது. பிற்காலத்தில் இயற்றப்பட்ட கஷ்மீரின் இராஜதரங்கினிகள் (Rajataranginis of Kashmir, Hinduka, c. 1450). இதில் இந்து என்ற சொல் 'இந்திய நிலத்தில் வாழ்பவர்களை யவனரிடமிருந்தும் மிலேச்சர்களிடமிருந்தும் ("Mleccha") வேறுபடுத்திக் காட்டவே' பயன்படுத்தப்பட்டது. 18ஆம் நூற்றாண்டு இறுதியில் ஐரோப்பிய வணிகர்களும் ஐரோப்பியக் குடியேற்றக்காரர்களும் சிந்து நதிக்கு அப்பால் உள்ள அனைத்து மதத்தினரையும் சேர்த்துக் குறிக்க இந்தூஸ் ("Hindus") என்ற சொல்லைப் பயன்படுத்தினர். 19ஆம் நூற்றாண்டில் ஆங்கில மொழி அகராதியில் 'இந்து சமயம்' என்ற சொல் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டது. அது இந்துக்கள் என்கிற பதத்திற்கு இந்திய நிலபரப்பில் தோன்றிய அனைத்து சமயம், மெய்யியல் மற்றும் கலாச்சார மரபுகளைச் சேர்த்துக் குறிப்பதற்காக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இதன் பின்னர் இந்து என்ற சொல் இசுலாமியர்கள், சீக்கியர்கள், சைனர்கள், (சமணர்கள்) மற்றும் கிறித்தவர்கள் ஆகியோரைத் தவிர 'மற்ற அனைவரையும்' குறிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டது.

இயற்கையின் நிகழ்வுகளான இடி, மின்னல், காட்டுநெருப்பு போன்றவற்றினைக் கண்டு பயந்த ஆதி மனிதன், அவற்றைக் கடவுள்களாக வழிபடத்தொடங்கினார்கள். சூரிய தேவன், சந்திர தேவன், அக்னி தேவன், வருண தேவன் என இயற்கையே முதல் கடவுளாகவும், இவற்றை இயக்குகின்ற சக்தியான பரம்பொருளாகவும் உணரப்பட்டது. இவை சிந்து நதிக்கரையில் நிகழ்ந்ததாகவும், இவர்களில் ஒரு பிரிவினரே தற்போதைய ஐரோப்பாவிற்கு இடம் பெயர்ந்ததாகவும் சொல்லப்படுகிறது. இவர்களை வரலாற்று ஆசிரியர்கள் ஆரிய இனத்தவர் என்று அழைக்கின்றனர்.

பல்வேறு முனிவர்களாலும், முன்னோர்களாலும் செவி வழியாகக் கடத்தப்பட்ட வேதம் எனும் வாழ்வியல் முறையை விளக்கமானது, நாகரீகம் வளர்ந்த பின் ஓலைச்சுவடியில் பதியப்பட்டது. இந்த வேதங்களில் உள்ள ரிசா, குபா, கரமு போன்ற ஆறுகள் ஆப்கான் தேசத்தினை சேர்ந்தவை என்பதால், சிந்து நதி நாகரீகம் அதுவரை பரவியிருந்ததாகக் கூறப்பெறுகிறது. இவ்வாறான வேதத்தினை முன்நிறுத்துகின்ற மதம் வேதமதமெனவும் அழைக்கப்பெறுகிறது.

வேதத்தின் உட்பொருளைக் கொண்டு எளிமையாக மக்களுக்குக் கூறுவதற்காக உபநிடதங்கள் உருவாயின. அதனினும் எளிமையாகக் கதைவடிவில் வேதம் மற்றும் உபநிடதங்களை விளக்குவதற்காகப் புராணங்கள் தோற்றுவிக்கப்பெற்றன. இவற்றில் பதினெட்டு புராணங்கள் மகாபுராணங்கள் என்றும், சில உபபுராணங்கள் என்றும் அழைக்கப்பெறுகின்றன.

ஆரியர்களின் வருகைக்கு முன்பு, ஏறத்தாழ 450 மதங்கள் இந்தியப்பகுதியில் இருந்துள்ளன. அவற்றோடு வேதமதம் இரண்டறக் கலந்து தற்போதுள்ள இந்து மதமாக அறியப்பெறுகிறது.

இந்து சமயம் வேதங்களையும், தொடர்ந்து வந்த உபநிடதங்கள் மற்றும் காலங்காலமாகப் பல்வேறு குருமார்களின் அறிவுரைகளையும் ஆதாரமாகக் கொண்ட ஆன்மீக அடிப்படையில் தங்கியுள்ளது. வேத/தத்துவஞானப் பிரிவுகள், பக்தி யோகம், கர்ம யோகம் ஞான யோகம் மற்றும் யோகா, தந்திர ஆகமப் பிரிவுகள் என்பவற்றிலிருந்து ஊற்றெடுக்கும் சிந்தனையோட்டங்கள் அனைத்தும் இந்து சமயம் என்கின்ற ஒரே சமுத்திரத்திலே சங்கமமாகின்றன.

"சனாதன தர்மம்" அல்லது "நிலையான தத்துவஞானம்/இசைவு/நம்பிக்கை" என்பதே பல ஆயிரம் ஆண்டுகளாக இந்து சமயத்தைக் குறித்துவந்த பெயராகும். இந்துக்களைப் பொறுத்தவரை, இது, மனிதனால் உருவாக்கப்பட்டவற்றைக் கடந்து, தனிமனித விருப்பு வெறுப்புக்களைக் குறியாது, தூய உணர்வுபூர்வமான அறிவியலைக் குறிக்கும் சில ஆன்மீகக் கொள்கைகள் என்றும் நிலையானவையாக இருக்கின்றன என்ற எண்ணத்தைப் பற்றிப் பேசுகின்றது.

இந்து சமயத்தில் பல வகையான தர்மங்கள் பின்பற்றப்பட்டு வருகின்றன. அவற்றுள் பக்தி யோகம், கர்ம யோகம், ஞான யோகம் ஆகியன முக்கியமானவை. இந்த யோகங்கள் இந்து மதத்தின் இரண்டு முக்கியமான தத்துவ நூல்களான பகவத் கீதை மற்றும் யோக சூத்திரங்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

இந்துக்கள் கொள்ள வேண்டிய தலையாய நான்கு இலக்குகளாக அறம், பொருள், இன்பம், வீடுபேறு ஆகியவை கருதப்படுகின்றன. அனைத்து உயிர்களும் இளமையில் பொருள், இன்பம் (உடல், உள்ளம், மற்றும் உணர்வு) ஆகியவற்றைத் தேடுதல் இயல்பு என்றும், மனம் முதிர்வடைந்தவுடன் இவற்றின் நெறிசார்ந்த தேடுதலை உயர்கட்டமைப்பான அறத்தின்கீழ் முறைப்படுத்துவரென்றும் கூறப்படுகிறது. இருந்தும், வாழ்வில் நிலையான யாவுங்கடந்த மகிழ்நிலையைத் தருவது வீடு, முக்தி, உய்வு, கடைத்தேற்றம் என்று பலவாறாக அழைக்கப்படும் பிறப்பு இறப்பற்ற விடுதலை நிலையேயெனக் கூறப்பட்டுள்ளது. இந்த நான்கு இலக்குகளில் அறம், வீடு ஆகியனவற்றை கரைகளாகவும், இன்பம், பொருள் ஆகியவற்றை அவற்றிடையே ஓடும் ஆறு எனவும் சிலர் நோக்குவர்.

இறைத்தொண்டு என்பது கோவில்களைக் காப்பாற்றி அக்கோவில்களில் குடியிருக்கும் கடவுளுக்கான வழிபாடுகளைச் சிறப்பாகச் செய்வதும், கோவில்கள் இல்லாத ஊர்களில் கோவில்கள் கட்டி வழிபாடுகள் ஏற்பாடு செய்வதும், பல ஊர்களில் சேதப்பட்டிருக்கும் கோவில்களைப் புனரமைத்து வழிபாடு முறைகளைத் தொடரச்செய்வதும் ஆகும். மக்கள் சேவை என்பது, ஏழை மக்களுக்கும், இல்லாத/இயலாத மக்களுக்கும் உண்ண உணவு, உடுக்க உடை, இருக்க இடம், நோய்க்கு மருந்து, கல்விச்செல்வம் ஆகியனவற்றை அளிப்பதும் ஆகும்.

உலக நாடுகளில் இந்துக்களின் வீதம் 2006 ஆம் ஆண்டின் அமெரிக்க அரசுத்துறை சர்வதேச மத சுதந்திர அறிக்கையிலிருந்து எடுக்கப்பட்டது. ஒவ்வொரு நாட்டின் மொத்த மக்கள் தொகை அரசு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பில் (2007 மதிப்பீடுகள்) இருந்து எடுக்கப்பட்டது. சதவீத அடிப்படையில், உலகில் இந்து சமய மக்கள் அதிக பெரும்பான்மை உள்ள நாடுகளில் முதலாவதாக நேபாளம் உள்ளது. அதைத் தொடர்ந்து வரிசையில் இந்தியாவும் அடுத்து மொரிசியசும் உள்ளன.

இந்து சமய மக்கள் நிறைந்த நாடுகள் (): இலிருந்து

மக்கள் தொகையில் இந்து மதம் கிறித்துவம் மற்றும் இஸ்லாமியத்துக்குப் பின்னர், உலகின் மூன்றாவது பெரிய மதம் இருக்கிறது.

இந்து மதத்தில் சைவம், வைணவம், சாக்தம், காணாபத்தியம், கௌமாரம், சௌரம் என ஆறு பிரிவுகள் உள்ளன.

"வேதாந்த காலத்தில்" வர்ணங்கைளை அடிப்படையாகக் கொண்டு குணங்களும் வகுத்துக் கொண்டதாகக் கூறப்படுகின்றது. இதன்படி சத்துவ குணம்- அமைதி, இராட்சத குணம்- மூர்க்கம் மற்றும் ஆர்வமிக்கவர், கிளர்ச்சி குணம். தாமச குணம்-சிரத்தையற்ற, குறை குணமுள்ளவர்கள், மந்த குணம், சோம்பல் என்ற மூன்று குணங்களாகப் பிரித்துக் கொண்டனர்.

இந்து மதம் வழமையான வாழ்க்கையை நான்காகப் பிரிக்கின்றது. இவை ஆசிரமம் என்று அழைகப்பெறுகின்றன. அவையாவன.

தாவரங்கள் மற்றும் மனிதர் அல்லாத உயிரினத்திடமும் அன்பு பாராட்டுவதும், உயிர்களுக்குத் துன்பம் தராமல் இருப்பதுவும் அகிம்சைக் கொள்கையாகும். இந்து சமய நெறிகளை விளக்கும் உபநிடதங்களிலும், இதிகாசமான மகாபாரதத்திலும் இந்த அகிம்சைப் பற்றிக் குறிப்புகள் இடம்பெற்றுள்ளன.

அகிம்சைக் கொள்கைப்படி உயிர்களை வதைத்தலை தவிர்க்கும் பொருட்டு சைவ உணவுப் பழக்கத்தினை பல இந்துகள் கடைபிடிக்கின்றனர்.

இறை நம்பிக்கையில்லாதவர்களும், மற்ற மத நம்பிக்கை கொண்டவர்களும் இந்து மதத்திற்கு மாறியதன் பட்டியல் கீழே.

இந்து மதம் சிந்துவெளியில் தோன்றிய மதம்.

உருவ வழிபாட்டில் பல்வகைத் தெய்வங்கள் தோன்றின

தன்னையும் இறைவனையும் ஒப்பிட்டுப் பார்ப்பது தன்னிலை விளக்கம்.
ஜீவாதமாவைப் பரமாத்மாவோடு ஒப்பிட்டுப் பார்ப்பது தன்னிலை விளக்கம்.
உடலுயிரைத் தனியுயிரோடு ஒப்பிட்டுப் பார்ப்பது தன்னிலை விளக்கம்.

தமிழகச் சித்தர்கள் தெய்வத்தை அறிவுக்கண் கொண்டு பார்த்தனர்.
என்றெல்லாம் சித்தர்கள் தெய்வத்தை அறிவுக் கண்ணோட்டத்துடன் பார்த்தனர்.

</doc>
<doc id="237420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237420" title="மாற்றுச் சீட்டு">
மாற்றுச் சீட்டு

மாற்றத்தக்க செலாவணி என்பதொரு பிரத்யேகமான வகைப்பட்ட "ஒப்பந்தம்" ஆகும். இதை பணத்தின் பரிமாற்றத்திற்கு நிபந்தனையற்ற முறையிலும் பரிமாற்றத்திற்கு செலாவணி என்ற தகுதியிலும் செயல்படுத்தலாம். பணத்தின் அளிப்பு பின்னர் உறுதியளிக்கப்பட்டதில், செலாவணியை தன்னளவில் வைத்திருப்பவரினால் வரும் காலங்களில் அடிக்கடி பணமாக பயன்படுத்தப்படலாம். பொதுவான எடுத்துக் காட்டுக்களில் உள்ளிட்டவை காசோலைகள், வங்கிப் பணம் (காகிதப் பணம்), மற்றும் வணிகப் பத்திரம் ஆகியவையாகும். அமெரிக்க ஒன்றியத்தில், யுனிஃபார்ம் சிவில் கோடின் ஷரத்து 3 மாற்றத்தக்க செலாவணிகளின் பயன்பாட்டில் வங்கிப் பணத்தைத் தவிர (நாட்டின் நாணயம்) உட்கொண்டிருக்கிறது.

மாற்றத்தக்க செலாவணி என்பதொரு ஒப்பந்தம், இருந்தபோதிலும், கோரப்படும் ஒப்பந்த முன்வைப்பின் அமைப்பிலும், கவனத்திலும் வெளிப்படையாகக் காண இயலாததாகும். சாதாரண ஒப்பந்த ஆவணங்களில் இல்லாமல் மாற்றத்தக்க செலாவணியின் செயல்பாட்டிற்கான உரிமையானது, ஆவணத்தினை கைக்கொண்டிருப்பதுடனேயே தொடர்புள்ளதாகும் (இழத்தல் அல்லது திருட்டு போன்றச் சில விதிவிலக்குகள் தவிர). மாற்றத்தக்க செலாவணியின் முக்கியத்துவம் அதனைப் பெறுவதற்காக கொடுக்கப்பட்ட மதிப்பு மற்றும் முன்பு வைத்திருந்தவருக்கு ஏற்படும் தொடர்ச்சியான இழப்புமாகும். செலாவணி தன்னளவில் பணமளிக்கப்படுவதற்கான உரிமையுடையதாக புரிந்துக்கொள்ளப்படுகிறது, மேலும் பணத்தை தருவதற்கு பொறுப்பிற்கு செலாவணி தன்னளவில் சாட்சியமாகும். அதில் பணமளிக்கப்படும் உரிமை உரைகல்லாக பொதிந்துள்ளது. மாற்றத்தக்க செலாவணியை வைத்திருப்பவரின் உரிமைகள் காலப் போக்கில் சாதாரண ஒப்பந்தங்கள் தருவதை விட சிறப்பானவை. அவை பின் வருமாறு:

செலாவணியானது மதிப்பு மாற்றிக்கொள்பவரை ஒப்பந்தத்திற்கான தரப்பாக ஆக்க முடிகிறது, மேலும் அவரது சொந்தப் பெயரில் ஒப்பந்தத்தை அமலாக்கச் செய்கிறது. செலாவணியானது உறுதிப்பாடு மற்றும் விநியோகம் ஆகியவற்றாலோ (ஆணைப் பத்திரங்கள்) அல்லது விநியோகம் மட்டுமே தனித்ததாலோ (பணவரைவு பத்திரங்கள் வைத்திருப்பவர்) பாதிக்கப்படுகிறது. அத்தோடு, அது ஒன்றிலிருந்து வருவிக்கப்பட்ட உரிமையின் விதியை உட்கொண்டிருக்கிறது. அது ஒரு சொத்துரிமையாளரை அவருக்கு சொந்த உரிமையானவற்றை விட ஒரு சிறிய அளவிலான சொத்தைக் கூட மாற்றும் உரிமையை அனுமதிப்பதில்லை.

உறுதிமொழிக் கடன் பத்திரங்கள் மற்றும் பண பரிமாற்றுப் பத்திரம் ஆகிய இரண்டும் முதன்மையான மாற்றத்தக்க செலாவணி வகைகளாகும்.

ஒரு உறுதிமொழிக் கடன் பத்திரம் என்பதொரு எழுதப்பட்ட உறுதிமொழி, "எழுதுபவரால்" "எழுதப்படுபவருக்கு" பணமளிக்க எழுதப்படுவதாகும். வங்கிப் பணம் என்பது அடிக்கடி உறுதிமொழிப் பத்திரமாக மாற்றப்படுவதாகும், ஒரு உறுதிமொழிப் பத்திரம் வங்கியால் தயாரிக்கப்பட்டு அதை கொணருபவருக்கு கோரிக்கையின் பேரில் பணம் அளிக்கப்படுவதாகும். உறுதிமொழிக் கடன் பத்திரத்தைத் தயாரிப்பவர் நிபந்தனையற்று பணம் பெறுபவருக்கு (பயனாளி) ஒரு குறிப்பிட்டத் தொகையை குறிப்பிட்டத் தேதியில் பணத்தைக் கொடுப்பதாகும்.

உறுதிமொழிப் பத்திரம் என்பதொரு நிபந்தனையற்ற உறுதிமொழியை வைத்திருப்பவருக்கு கொடுப்பது அல்லது பெயரிடப்பட்ட நபரின் பெயரிலான ஆணையின் பேரில் குறிப்பிட்டத் தேதியில் தேவைப்படுகையில் கொடுப்பதாகும்.

செலாவணி உறுதிமொழிக் கடன் பத்திரம் ஒரு நபரால் மற்றொருவருக்கு எழுத்தில் வழங்கப்படும் நிபந்தனையற்ற உறுதிமொழி எழுதப்படுபவரால் கையொப்பமிடப்பட்டது, கேட்கும் போது கொடுக்கப்படுவது அல்லது நிலைத்த அல்லது நிர்ணயிக்கப்பட்ட எதிர்கால நேரத்தில் ஏதேனும் ஒரு தொகை ஆணையிட்டவர் அல்லது கொண்டு வருபவருக்கு அளிக்கப்படுவதாகும்.(காண்க.பிரிவு 194)

ஒரு உறுதிமொழிப் பத்திரம் சுருக்கமாக கூறினால் ஒரு தொகையை உறுதிப்படுத்திக் கொடுப்பதாகும்.

உறுதிமொழிப்பத்திரத்தின் மூலத் தரப்பினராக இருப்பவர்,

உண்மையில் இரு தரப்பினர் ஒரு உறுதிமொழிப்பத்திரத்தில் உள்ளனர். உறுதிமொழியைக் கொடுத்து கையொப்பம் இடுபவரை 'ஏற்பவர்' என்றும் உறுதிமொழியைப் பெறுபவரை அல்லது பத்திரம் கொடுக்கப்படுபவரை 'பெறுபவர்' என்றும் அழைக்கப்படுகின்றனர்.

பரிவர்த்தனைப் பற்றுப் பத்திரம் அல்லாது 'மூலப்பிரதி' கொடுப்பவரால் "பெறுபவ" ர்க்கு எழுதப்படும் ஆணை பணத்தை "பெறுபவரு" க்கு கொடுக்க எழுதப்படுவதாகும். பரிவர்த்தனைப் பற்றுப்பத்திரத்தின் பொதுவான வகை காசோலையாகும் (அமெரிக்க ஆங்கிலத்தில் "check" ). அது பரிவர்த்தனைப் பற்றுப் பத்திரமாக வங்கிக்காக கேட்கும் போது கொடுக்கப்பட வரையப்படுவதாகும். பரிவர்த்தனை பற்றுப்பத்திரம் முதன்மையாக சர்வதேச வர்த்தகத்தில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் ஒரு நபரால் வங்கிக்கு கொண்டுவருபவர்க்கு குறிப்பிட்டத் தொகையை குறிப்பிட்டத் தேதியில் கொடுக்க வேண்டிய ஆணைகளாக எழுதப்படுகிறது. காகிதப் பணம் தோன்றுவதற்கு முன்பு, பரிவர்த்தனைப் பற்றுப் பத்திரம் பொதுவான பரிவர்த்தனை வழிமுறையாகும். அவை தற்போதுள்ளபடி அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுவதில்லை.

ஒரு பரிவர்த்தனைப் பற்று பத்திரம் என்பது நிபந்தனையற்ற எழுதப்பட்ட ஆணை ஒருவரால் மற்றவர்க்கு முகவரியிடப்பட்டது, கொடுப்பவரின் கையொப்பத்தைத் தாங்கியது, யாருக்கு அது முகவரியிடப்பட்டதோ அவரால் கோரப்படும்போது அல்லது நிலைத்த அல்லது தீர்மானிக்கப்பட்ட எதிர்கால நேரத்தில் ஒரு குறிப்பிட்டத் தொகையை ஆணைப்படியோ அல்லது கொண்டு வருபவர்கோ வழங்கப்படும் தேவையுடையதாகும். (பிரிவு.126)

அது அடிப்படையாய் ஒரு நபரால் மற்றொரு நபர்க்கு அவர் மூலம் மூன்றாம் நபர்க்கு பணமளிக்க கொடுக்கப்படுவதாகும்.

ஒரு பரிவர்த்தனைப் பற்று பத்திரம் அதன் துவக்கத்தில் மூன்று நபர்களை கொடுப்பவர், வழங்குபவர் மற்றும் பெறுபவர் ஆகியோரை தேவைப்படுத்துகிறது.

பத்திரத்தை எழுதுபவரை கொடுப்பவர் என்கின்றனர். அவர் மூன்றாம் தரப்பிற்கு பணமளிக்க ஆணையைக் கொடுக்கிறார். எவர் பெயரால் பத்திரம் எழுதப்பட்டுள்ளதோ அவர் வழங்குபவர் என அழைக்கப்படுகிறார். அவரே பத்திரம் விளிக்கும் நபர் மேலும் அவரே பணமளிக்க ஆணையிடப்படுகிறார், அவர் ஒரு ஒப்புகையாளராக அவர் எப்போது பத்திரத்திற்கு பணமளிக்க விரும்புகிறார் என்பதைக் குறிக்கிறது. (பிரிவு.62) யாருடைய பெயரில் பத்திரம் எழுதப்பட்டுள்ளதோ அல்லது கொடுக்கப்படுகிறதோ அவரே பெறுபவர் ஆகிறார்.

தரப்புகள் தனித்த நபர்களாக இருக்க வேண்டியதில்லை. ஆகையால், பணமளிப்பவர் தனக்குத் தானே பணமளிக்க எழுதிக் கொள்ளலாம். (காண்க பிரிவு.8)

ஒரு பரிவர்த்தனைப் பற்று பத்திரம் வழங்குபவரால் மூன்றாம் தரப்பிற்கு அத்தாட்சியிடப்படலாம், அவர் பதிலுக்கு நான்காம் நபருக்கு அத்தாட்சியிடலாம் அவ்வாறே பரிவர்த்தனை நிச்சய வரையறையற்று நீள்கிறது. அதைப் பெறுபவர் சிறிது காலம் கழித்து பத்திரத்திற்கெதிரான தொகையை கொடுத்தவர்க்கும், அனைத்து முன்னாள் அத்தாட்சியாளர்க்கும் அது எந்தவொரு எதிர் வழக்கீடும் முன்னாள் கொடுப்பவர் அல்லது அத்தாட்சியாளரின் செயற்திறத்தை இயலாமல் செய்திருந்தாலும் எதிராகக் கோரலாம். இதுவே பத்திரத்தை செலாவணி எனும் பொருள் கொள்ளச் செய்யும்.

சில விஷயங்களில் பத்திரம் 'செலாவணியல்ல' எனக் குறிக்கப்படும். அவ்விஷயத்தில் அது இன்னமும் மூன்றாம் தரப்பிற்கு மாற்றப்படலாம், ஆனால் மூன்றாம் நபர் மாற்றம் செய்பவரைக் காட்டிலும் சிறப்பான உரிமையை வைத்திருப்பதில்லை.

பொதுநலவாய நாடுகளில் ஏறக்குறைய அனைத்து பிரிவுகளும் மாற்றத்தக்க செலாவணியுடன் தொடர்புடைய சட்டங்களை பரிவர்த்தனை பற்று பத்திரச் சட்டத்தில் சட்டத் தொகுப்பாக்கியுள்ளன, உதரணமாக பில்ஸ் ஆஃப் எக்ஸ்சேஞ்ச் ஆக்ட் 1882 இங்கிலாந்து, பில்ஸ் ஆஃப் எக்ஸ்சேஞ்ச் ஆக்ட் 1908 நியூசிலாந்து, தி நெகோஷியபிள் இன்ஸ்ட்ருமெண்ட் ஆக்ட் 1881 இந்தியா மற்றும் தி பில்ஸ் ஆஃப் எக்ஸ்சேஞ்ச் ஆக்ட் 1914 மௌரீஷியஸ் ஆகியவையாகும். பரிவர்த்தனை பற்று பத்திரச் சட்டம்:
கூடுதலாக பெரும்பாலான பொதுநலவாய பிரிவுகள் தனித்த காசோலைச் சட்டத்தினைக் கொண்டுள்ளன. அவை கூடுதலாக வங்கிகள் கையொப்பமில்லாத அல்லது வழக்கமற்ற கையொப்பமுடைய காசோலைகளை சேகரிப்பதிலிருந்து பாதுகாக்கின்றன, இரட்டைக் கோடுகளால் அடையாளப்படுத்தப்பட்டு மற்றும் 'மாற்றத்தக்கதல்ல' என்று குறியிடப்பட்டு அல்லது அது போன்றவை மாற்றத்தக்கதல்ல மேலும் வங்கிகளுக்கிடையிலான காசோலை பரிமாற்று அமைப்பில் மின்னணு காசோலை அளிப்பினை ஏறபடுத்தியுள்ளன.

1911 ஆம் ஆண்டு என்சைக்ளோபீடியா பிரிட்டானிகா பதினோராம் பதிப்பு ஒரு விரிவான தொகுப்புடைய கட்டுரையை கொண்டுள்ளது, அதன் வரலாறு மற்றும் செயல்பாட்டை விவரித்தாபடி, அதன் வெளியீட்டின் சமயத்தில் அது புரிந்துக் கொள்ளப்பட்ட விதத்தில் அமைந்திருந்தது.

அமெரிக்க ஒன்றியத்தில், ஷரத்து 3 மற்றும் ஷரத்து 4- யூனிஃபார்ம் கமர்ஷியல் கோட் பரிமாற்றத்தக்க செலாவணியின் வெளியீடு மற்றும் பரிமாற்றத்தை நிர்வகிக்கிறது. ஷரத்து 3 இன் கீழ் ஒரு மாற்றத்தக்க செலாவணியை எழுதச்செய்ய, பின் வரும் தேவைகள் சந்திக்கப்பட வேண்டும்: 1) நிபந்தனையற்ற உறுதி அல்லது ஆணை பணமளிக்க இருப்பது, 2)பணமளிப்பு குறிப்பிட்ட பணத்தொகையை கொண்டிருக்க வேண்டும், வட்டி தொகையில் சேர்க்கப்பட்டிருப்பினும் கூட, 3)கோரப்படும் போது பணமளிக்கப்பட வேண்டும் அல்லது உறுதிபடுத்தப்பட்ட நேரத்தில், 4) பத்திரமானது பணமளிக்க உறுதியளிப்பவர் குறிப்பிடப்பட்ட பணத்தை அளிப்பதைத் தவிர வேறெதையும் செய்ய வேண்டியதில்லை, 5) பத்திரம் தாங்கி வருபவர்க்கு அல்லது ஆணைக்கு பணமளிப்பை நிறைவேற்ற வேண்டும்.

பின்னரான தேவை 'மாற்றத்தக்கதின் சொற்கள்' என மேற்கோளிடப்படுகின்றன, அது 'ஆணைக்காக' எனும் சொல்லைக் கொண்டிருக்கவில்லை என்றால், அல்லது தாங்கி வரும் நபருக்கு அளிக்கப்பட வேண்டும் என்பதைக் குறிப்பிட்டிருப்பது மாற்றத்தக்க செலாவணியாக ஷரத்தாக 3 இன் நிர்வகிக்கப்படுவதல்லை, எனினும் அதற்கு இதர செலாவணி சிறப்பம்சங்கள் இருந்தாலும் கூட. ஒரேயொரு விதிவிலக்கு ஒரு பத்திரம் காசோலையின் வரையறையை சந்திக்கிறது (ஒரு பரிவர்த்தனை பற்று பத்திரம் கோரப்படுகையில் கொடுப்பது மற்றும் வங்கியில் வரையப்பட்டது) மேலும் ஆணைக்கு பணமளிக்கப்படுவதில்லை (அதாவது அது "ஜான் டோவிற்கு அளிக்கவும்" என்பதை மட்டும் கொண்டிருந்தால்) பிறகு அது மாற்றத்தக்க செலாவணியாக கருதப்படும்.

பொறுபேற்பவர் மற்றும் பொறுப்பினை அடைபவர் ஆகியோரைத் தவிர்த்து இதர நபர்களும் மாற்றத்தக்க செலாவணிக்கு தொடர்புடையவர்களாக ஆகலாம். இதை மிகப் பொதுவான வழியில் செய்வது ஒருவரின் மையொப்பத்தை பத்திரத்தில் இடுவதாகும். ஒரு நபர் அதற்கு கையொப்பமிடுவது பத்திரத்தின் பணமளிப்பைப் பெறும் நோக்கத்தில் அல்லது பெறுவது அல்லது பத்திரத்திற்கு உரிமையை மாற்றுவது போன்றதற்கான கையொப்பம் "ஒப்புகை" என அழைக்கப்படுகிறது. ஒரு ஒப்புகை குறிப்பிட்ட நபருக்கு மாற்றப்படுவது "சிறப்பு ஒப்புகை" யாகும். பணம் பெறுபவரின் அல்லது தாங்கியின் கையொப்பம் அற்றது ஏதாவது கூடுதல் குறிப்பைக் கொண்டிருந்தால் (அதனால் பத்திரத்தை தாங்கிக்கு பணமளிக்கச் செய்வது) என்பதை "வெற்று ஒப்புகை" என்கின்றனர். ஒரு ஒப்புகை பணமளிப்பு ஒரு குறிப்பிட்ட வழிமுறையின் கீழ் பொருத்தப்பட வேண்டும் என்பதைத் தேவைப்படுத்தும் எனில் (அதாவது "வைப்பில் மட்டும்", "வசூலிக்க மட்டும்" போன்ற) அது "வரையறுக்கப்பட்ட ஒப்புகை" .

பத்திரத்தைப் பெறும் நபருக்கு குறிப்பு அல்லது வரைவு செலாவணிப்படுத்தப்படுகிறது எனில் அ) ஒரு நன் நம்பிக்கை ஆ) மதிப்பிற்கு இ)பாதுகாக்கப்பட்ட பணமளிப்பிற்கான எவ்விதமான அறிவிக்கையும் "இன்றி" இருந்தால், மாற்றப்படுபவர் எதிர்கால வைப்பர்|"எதிர்கால வைப்பர்" ஆவார்.மேலும் பத்திரத்தை பாதுகாப்பற்று அமல் செய்யலாம். அது மூல வழங்குநருக்கு எதிராக அணுகப்படும், ஒரு சில அரிதான "நிஜ பாதுகாப்புகள்" தவிர. இத்தகைய நிஜ பாதுகாப்புகளில் உள்ளிட்டவை பத்திரத்தின் மோசடி, பத்திரத்தில் கையொப்பம் இடுவதில் இயல்பான பித்தலாட்டம், பத்திரத்தை மாற்றியமைப்பது, கையொப்பம் இடுபவரின் தகுதியின்மை, கையொப்பம் இடுபவர் சிறாரக இருத்தல், வற்புறுத்தல், திவாலானவர் மற்றும் பத்திரத்தின் சட்ட வரையறைகள்.

நவீன தொழிற் பொருளாதாரத்தில் சுதந்திரமான பரிமாற்ற செலாவணியை செயல்படத்தக்கதாக ஆக்கும் விதி: ஒரு நபர் அல்லது நிறுவனம் ஒரு பத்திரத்தை அதன் வணிகப் போக்கில் வாங்கினால் அது ஏற்படுத்தியவரிடம் கொடுக்கையில் பணமளிக்கப்படும் என்ற எதிர்பார்த்தலுக்கு உட்படுவதாகும்; அதனை கொடுப்பவருக்கும் அது முதலில் வழங்கப்பட்டவருக்கும் இடையிலான சச்சரவாக இடம் பெறாமல் இருப்பதாகும்.

முன்னேற்பாடானது கருத்தியல் மற்றும் சட்டம். நிஜத்தில் ஒரு பத்திரமளிப்பவர் தான் மோசடி செய்யப்படுவதாக எண்ணினாலோ அல்லது வேறுவகையில் கச்சாவாக பணம் பெறுபவரால் நடத்தப்பட்டு இருப்பின், எதிர்காலத்தில் மறு அளிப்பு செய்ய மறுத்தால், அதனைப் பெற சட்டரீதியிலான நடவடிக்கையில் ஈடுபடலாம்.

தாங்கி பத்திரங்கள் அரிதாகவே உருவாக்கப்படின், வணிகப் பத்திரத்தை வைத்திருப்பவர், பத்திரத்தை தாங்கி பத்திரமாக ஒரு ஒப்புகை மூலம் மாற்றலாம். முறையாக வைத்திருப்பவர் பத்திரத்தின் பின் புறம் கையொப்பம் இடுவார் அத்துடன் பத்திரம் தாங்கிப் பத்திரமாக ஆகிறது, இருப்பினும் சமீப வருடங்களில், மூன்றாம் தரப்பு காசோலைகள் பெரும்பாலான வங்கிகளால் ஏற்கப்படுவதில்லை-உண்மையான பெறுநர் சட்ட வல்லுநரின் பத்திரத்தில் அவ்வாறு கையொப்பமிட்டு தரும் வரை.

மாற்றாக, ஒரு தனிநபர் அல்லது நிறுவனம் காசோலையில் "பணம்" அல்லது "தாங்கி" என்று எழுதித் தாங்கியின் பத்திரத்தைத் தர வேண்டும். பத்திரத்தின் பாதுகாப்பில் அதிக கவனம் எடுத்துக் கொள்ளப்பட வேண்டும், ஏனெனில் அது சட்டப்பூர்வமாக ஏறக்குறைய பணம் போன்றது.

சட்டத் தொகுப்பின் கீழ், பின் வருவன மாற்றத்தக்க செலாவணியாகா, அத்தகைய பொருட்களைப் பொறுத்த வரை சட்ட நிர்வாக பொறுப்புகள் இருப்பினும், மாற்றத்தக்க செலாவணியைப் போன்றோ அல்லது அதற்கான பொருந்தும் சட்டத்திலிருந்தோ பெறப்படுவன:

</doc>
<doc id="237421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237421" title="மத்தியப் பிரதேச சட்டமன்றத் தொகுதிகள்">
மத்தியப் பிரதேச சட்டமன்றத் தொகுதிகள்

மத்தியப் பிரதேச சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினர்கள் மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவர். மத்தியப் பிரதேசம் 230 தொகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு தொகுதியில் இருந்து ஒருவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்.
2008ஆம் ஆண்டில் ஏற்பட்ட மறுசீரமைப்பிற்குப் பின்னர் 230 தொகுதிகள் இருந்தன. அவற்றின் பட்டியலைக் காணவும்.

</doc>
<doc id="237422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237422" title="சோலைமலை நமசிவாயம்">
சோலைமலை நமசிவாயம்

சோலைமலை நமசிவாயம், (மலாய்: "Solamalay Namasivayam") (சீனம்: 索拉马来那抹湿婆山药), மலேசியா, சிங்கப்பூர் நாடுகளில் புகழ்பெற்று விளங்கும் ஓர் ஓவியர். உருவக ஓவியக் கலையில் சிறந்து விளங்கும் இவர், ’குழு 90’ எனும் ஓவியக் குழுவைச் சிங்கப்பூரில் தோற்றுவித்தவர். உருவக ஓவியத் துறையின் முன்னோடியாகவும் 
திகழ்கின்றார்.

சோலைமலை நமசிவாயம், தமிழ் நாடு, சென்னையில், 1929-இல், குடும்பத்தில் மூத்த குழந்தையாகப் பிறந்தவர். அவருடன் பிறந்தவர்கள் 11 பேர். அவருடைய பெற்றோர் கட்டுமானத் துறையில் தொழிலாளர்களாக வேலை செய்தவர்கள். அவருக்கு ஐந்து வயதாக இருக்கும் போது, 1931-இல் சென்னையில் இருந்து மலேசியா, கோலாலம்பூர் நகருக்கு வந்தார். அப்போது அவருடைய தந்தையார் மத்திய மின்வாரியத்தில் இயந்திரக் கைவினைஞராகச் சேவை செய்து வந்தார். கோலாலம்பூர், பத்து சாலை தொடக்கப் பள்ளியிலும், விக்டோரியா உயர்நிலைப் பள்ளியிலும் தன் கல்வியைத் தொடர்ந்தார். 

விக்டோரியா உயர்நிலைப் பள்ளியில் படிக்கும் காலத்தில், யோங் தாய் எனும் ஆசிரியரிடம் இருந்து ஓவியக் கலையின் நுணுக்கங்களை அறிந்து கொண்டார்.

இரண்டாம் உலகப் போரின் போது, மலாயாவை ஜப்பானியர் ஆட்சி செய்த காலத்தில், சோலைமலை நமசிவாயத்தின் கல்வி தடைப்பட்டது. அவருடைய தந்தையார் பினாங்கு, பட்டர்வர்த் நகரத்திற்கு வேலை மாற்றம் செய்யப் பட்டார். அதனால், சோலைமலையும் ஒரு ஜப்பானிய பள்ளியில் கல்வியைத் தொடர வேண்டி வந்தது. அதன் பின்னர், 1943-இல், அவருக்கு 14 வயதாக இருக்கும் போது சயாம் மரண இரயில்பாதை நிர்மாணிப்பிற்கு அனுப்பப் பட்டார்.

1945-இல், இரண்டாம் உலகப் போர் ஒரு முடிவிற்கு வந்ததும், சோலைமலை நமசிவாயம் மறுபடியும் விக்டோரியா உயர்நிலைப் பள்ளியில் தன்னுடைய கல்வியைத் தொடர்ந்தார். அந்தக் காலக் கட்டத்தில், ஓவியக் கலையில் அவருக்கு மிகுந்த ஆர்வம் ஏற்பட்டது. நீர் வண்ண ஓவியங்களில் தீவிரமான ஈடுபாட்டைக் காட்டினார். 1947-இல் சீனியர் கேம்பிரிட்சு தேர்வில் தேர்வு பெற்றார். பின்னர், சோக்பின் பிரெஞ்சு நிறுவனத்தில் ஆய்வக உதவியாளராகப் பணியில் சேர்ந்தார்.

1950-இல், தன் குடும்பத்தாருடன் சென்னைக்குத் திரும்பிய சோலைமலை நமசிவாயம், குடும்பத்தாரின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்கி திருமணம் செய்து கொண்டார். மறு ஆண்டு தன் மனைவியுடன் சிங்கப்பூருக்குத் திரும்பிய அவர் ஆசிரியர் பயிற்சிக் கல்லூரியில் சேர்ந்தார். தேர்ச்சி பெற்ற ஆசிரியரானார். சிங்கப்பூர் திரபல்கார் தொடக்க நிலைப் பள்ளியில் ஓவிய ஆசிரியராகத் தன் சேவையைத் தொடங்கிய அவர், தன்னுடைய மாணவர்களை ஓவியக் கலையில் சிறப்புறச் செய்தார். பின்னர், கொழும்பு கல்வித் திட்டத்தின் கீழ் ஆஸ்திரேலியாவிற்குச் சென்று கான்பரா, மெல்பேர்ண் நகர்களில் ஓவியக் கலையில் சிறப்புப் பயிற்சிகளைப் பெற்றார்.

சிங்கப்பூருக்கு திரும்பியதும், கிரசெண்ட் பெண்கள் பள்ளி, கான் எங் செங் பள்ளி ஆகிய இரு பள்ளிகளில் ஓவிய ஆசிரியராகப் பணி புரிந்தார். பின்னர், சிங்கப்பூர் ஆசிரியர் பயிற்சிக் கல்லூரியில் துணை விரிவுரையாளராகப் பதவி உயர்வு பெற்றார். 1987-இல் லாசாலே ஓவியக் கல்லூரியின் விரிவுரையாளராகப் பணி உயர்வு பெற்றார். 

தலைசிறந்த ஓவியர்களில் ஒருவரான சோலைமலை நமசிவாயம், சிங்கப்பூரில் உருவக ஓவியத் துறையின் முன்னோடியாகப் போற்றிப் புகழப் படுகிறார்.

</doc>
<doc id="237423" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237423" title="வீழ்ச்சியில் கிருபை (நூல்)">
வீழ்ச்சியில் கிருபை (நூல்)

வீழ்ச்சியில் கிருபை என்ற நூலை எழுதியவர் தியோடர் வில்லியம்ஸ் ஆவார். இந்நூலில் உள்ளவை சத்தியவசன வானொலியில் வெளிவந்து, பின் நூலாக்கப்பட்டது.

இயேசு கிறிஸ்துவை விட்டு விலகியிருக்கும் கிறித்தவர்களைத் தன்னம்பிக்கையூட்டி அவரோடு சேர்ப்பது.

இந்நூலை ஐந்து அத்தியாயங்களாய்ப் பிரித்து எழுதியுள்ளார்.

 இந்நூலில் தாவீதைச் சான்றாக வைத்து ஆசிரியர் நிறைய இடங்களில் எழுதியிருக்கிறார். தன் வாழ்வில் நடந்த சில சம்பவங்களையும் எடுத்துக் கூறியுள்ளார். மேலும், விவிலியத்தில் இடம்பெறும் நிறைய தீர்க்கதரிசிகளைச் சான்றுகாட்டியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="237425" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237425" title="இரத்தத்தில் மீட்பர் தேவாலயம்">
இரத்தத்தில் மீட்பர் தேவாலயம்

இரத்தத்தில் மீட்பர் தேவாலயம் (; ) என்பது உரசியாவின் சென் பீட்டர்ஸ்பேர்க்கில் அமைந்துள்ள முக்கிய காட்சிகளில் ஒன்று. இது "சிந்திய இரத்த தேவாலயம்" எனவும் "இயேசுவின் உயிர்த்தெழல் பேராலயம்" என அலுவலகப் பெயராலும் பலவாறு அழைக்கப்படும்.

"சிந்திய இரத்தம்" எனும் பெயர் பிரபல்யம் மிக்கது. அத்தோடு இது உயிர்த்தெழல் தேவாலயம், இரத்தத்தில் எங்கள் மீட்பர் தேவாலயம், விண்ணேற்ப் பேராலயம், கிறிஸ்துவின் உயிர்த்தெழல், மீட்பர் தேவாலயம் போன்ற பல பெயர்களாலும் இது அழைக்கப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="237447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237447" title="ஊத்துக்காடு">
ஊத்துக்காடு

ஊத்துக்காடு (Uthukadu) தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில், காஞ்சிபுரம் வட்டத்தில் வாலாஜாபாத் ஒன்றியத்தில், உள்ள சிறிய கிராமம் ஆகும்.. 

தமிழ்நாடு மாநில நெடுஞ்சாலை 48, ஊத்துக்காடு வழியாக செல்கிறது. ஊத்துக்காட்டுக்கு 4.5 கி.மீ தொலைவில் வாலாஜாபாத் பேரூராட்சியும், 19.7 கி.மீ தொலைவில் காஞ்சிபுரம் நகராட்சியும் அமைந்துள்ளது. அதுமட்டுமல்லாமல் சென்னை 67.7 கி.மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.

ஊத்துக்காட்டில் பல்வேறு ஆலயங்கள் உள்ளன. ஒவ்வொரு ஆலயத்திற்கும் ஒரு திருவிழா என பல்வேறு காலங்களில் நடைபெறுகிறது. 

ஊத்துக்காட்டில் உள்ள ஆலயங்களின் பெயர்கள் பின்வருமாறு.
ஊராட்சி ஒன்றிய ஆரம்பப்பள்ளி 1968-ல் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. ஆண், பெண் என இருபாலரும் படிக்கும் இந்தப்பள்ளி உயர்நிலைப் பள்ளியாக மாறியது. 

மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 76.12% ஆகும், இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 84.17%, பெண்களின் கல்வியறிவு 67.82% ஆகும்.

புத்தகரம் (டி 1) அரசு பேருந்து, சின்னிவாக்கம் அரசு பேருந்து, பிரசன்னா தனியார் பேருந்து மற்றும் காமாட்சி சிற்றுந்து ஆகியவை ஊத்துகாட்டுக்கு இயக்கப்படுகின்றன. இவைமட்டுமல்லாமல் 2.2 கி.மீ தூரத்தில் உள்ள கூட்டுச்சாலையில் ஒவ்வொரு 10 நிமிடத்திற்கும் 79, 579A பேருந்து வசதி காஞ்சிபுரம், சென்னைக்கு உண்டு.

விளக்கம்: அ.வ- அதிக எண்ணிக்கையிலான வழித்தடங்கள், கு.வ – குறைந்த எண்ணிக்கையிலான வழித்தடங்கள்
பெரும்பாலான மக்களுக்கு விவசாயமே தொழிலாகும். ஆனால் இன்று விவசாயம் மெல்ல அழிந்து கட்டுமான தொழில் மேலோங்க தொடங்கியுள்ளது.

90 சதவீதம் இந்து மத மக்கள்.

</doc>
<doc id="237454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237454" title="கே. ஆர். வேணுகோபால் சர்மா">
கே. ஆர். வேணுகோபால் சர்மா

கே. ஆர். வேணுகோபால் சர்மா தமிழக அரசாலும், மக்களாலும் அங்கீகரிக்கப்பட்ட திருவள்ளுவர் படத்தை வரைந்தவர் ஆவார். இவர் 17.12.1908 இல் சேலம் மாவட்டத்தில் பிறந்தவர்.

இவர் முதலில் "ஸ்வததேச டிராமா பார்ட்டி" என்ற பெயரில் நாடகங்களை நடத்திவந்தார். பம்பாய்க்கு சென்று, அங்கு பிரபல திரைப்பட இயக்குநரான ஸ்ரீபகவான் தாதவிடம் சினிமாவைக் கற்றுக்கொண்டார். சென்னைக்கு திரும்பி 'கிரீன் பிக்சர்ஸ்' என்ற திரைப்பட நிறுவனத்தைத் துவக்கி, நாத விஜயம், தெய்வீகம், மை சன் ஆகிய படங்களைத் தயாரித்து இயக்கினார்.

சுமார் 30 ஆண்டுகள் திருக்குறளையும் ஓவியங்களையும் ஆராய்ச்சி செய்து திருவள்ளுவரின் ஓவியத்தை வரைந்தார். தமிழக அரசும் இவரது ஓவியத்தை வள்ளுவரின் அதிகாரப்பூர்வமான ஓவியமாக ஏற்றுக் கொண்டது.

முதன்முறையாக 1964 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 23ஆம் தேதி தமிழக சட்டமன்றத்தில் இவர் வரைந்த திருவள்ளுவரின் உருவத்தை அன்றைய துணைக் குடியரசுத் தலைவரான சாகிர் உசேன் திறந்து வைத்தார். வேணுகோபால் சர்மாவுக்கு பொன்னாடை போர்த்தி விருது வழங்கப்பட்டது. தமிழக முதல்வரான அண்ணாதுரை இவருக்கு "ஓவியப் பெருந்தகை" என்ற பட்டத்தை அளித்துச் சிறப்பித்தார்.

திருவள்ளுவரை பல்வேறு காலக்கட்டங்களில் ஓவியர்கள் வெவ்வேறு கோணங்களில் வரைந்தார்கள். அவை பெரும்பாலும் சாமியார் கோலத்திலேயே மத அடையாளங்கள் உடன் இருந்ததால் அதை மக்களும் அரசும் ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை.

</doc>
<doc id="237465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237465" title="ஜோ ரூட்">
ஜோ ரூட்

ஜோசப் எட்வர்டு ரூட் (Joseph Edward Root பிறப்பு: 30 டிசம்பர் 1990) என்பவர் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்டக்காரர் மற்றும் தற்போது தேர்வுத் துடுப்பாட்ட அணியின் தலைவராக உள்ளார். இவர் யோர்க்சயர் கவுண்டி துடுப்பாட்ட அணிக்காக உள்ளூர்ப்போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார். இவர் வலது கை மட்டையாளர். அவ்வப்போது வலது கை புறத்திருப்ப பந்து வீச்சாளராக செயல்படுகிறார். இவரின் பாங்கு முன்னாள் இங்கிலாந்து அணித் தலைவர் மைக்கல் வோகன் ஆட்டத் திறனைப் போல் இருப்பதாகக் கூறப்பட்டது. பெரும்பாலும் மத்திய கள மட்டையாளராகவே விளையாடுகிறார். ஆகஸ்டு 6, 2015 இல் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவையின் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட சிறந்த மட்டையாளர்களுக்கான தரவரிசையில் முதலிடம் பிடித்தார். அதில் 917 புள்ளிகள் பெற்றார். இவரின் துடுப்பாட்ட வாழ்க்கையில் பெற்ற அதிகபட்ச புள்ளி இதுவாகும்.

2012 ஆம் ஆண்டில் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம், பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் அறிமுகமானார். நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் தனது முதல் நூறு ஓட்டங்களை எடுத்தார். தற்போது பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவையின் தரவரிசையின்படி தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்தில் மூன்றாவது இடத்திலும், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டத்தில் 6 ஆவது இடத்திலும், பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியில் 7 ஆவது இடத்திலும் உள்ளார்.

2014 ஆம் ஆண்டில் மார்ட்டின் குரோவ் , ஜோரூட், விராட் கோலி, கேன் வில்லியம்சன் மற்றும் ஸ்டீவ் சிமித் ஆகியோரை தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்தின் "யெங் ஃபேப் எனத்" தெரிவித்தார்.

ஜோசப் எட்வர்டு ரூட் டிசம்பர் 30, 1990 இல் பிறந்தார். இவரின் தந்தை மேட் ரூட், தாய் ஹெலன். இவர் செபீல்டு அருகில் உள்ள டோர் எனும் ஊரில் வளர்ந்தார். இவருக்கு பில்லி எனும் இளைய சகோதரர் உள்ளார். இவர் நாட்டிங்ஹம்ஷயர் மாகாண துடுப்பாட்ட அணியில் விளையாடி வருகிறார். மார்ச் 2016 இல் கேரி காட்டரெல் என்பவரை திருமண உறுதி செய்தார். இவர்களுக்கு சனவரி 7, 2017 இல் ஆல்ஃபிரெட் வில்லியம் ரூட் எனும் மகன் பிறந்தார். இவர் செஃபீல்டு யுனைட்டட்டிற்கு ஆதரவு தெரிவித்தார்.

இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான நான்காவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்தில் அறிமுகமானார். இங்கிலாந்து அணி சார்பாக விளையாடும் 655 ஆவது நபர் ஆவார். இவருக்கான தொப்பியை முன்னாள் இங்கிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணியின் சகலத் துறையரான போல் கொலிங்வுட் வழங்கினார். அந்தப் போட்டியில் துவக்கவீரராக அல்லாமல் 6 ஆவது வீரராக களம் இறங்கினார். அதில் 229 பந்துகளில் 73 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் ஆட்டமிழக்காமல் 20 ஓட்டங்கள் அடித்து இந்திய மண்ணில் வராலாற்றி வெற்றியைப் பதிவு செய்ய உதவினார். இந்தத் தொடரில் மொத்தம்93 ஓட்டங்கள் எடுத்தார்.

2014,2015, மற்றும் 2016 ஆம் ஆண்டுகளின் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவையின் "உலக லெவென்" தேர்வுத் துடுப்பாட்ட அணியில் ரூட் இடம்பிடித்தார். 2014 ஆம் ஆண்டில் விசுடன் துடுப்பாட்டாளர்களின் நாட்குறிப்பு இவரை சிறந்த துடுப்பாட்ட வீரராக அறிவித்தது. 2015 ஆம் ஆண்டில் விசுடன் துடுப்பாட்டாளர்களின் நாட்குறிப்பு "உலக லெவன் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட" அணியில் இடம்பெற்றார். அதே ஆண்டில் இங்கிலாந்தின் சிறந்த துடுப்பாட்ட வீரர் விருதினைப் பெற்றார்.மேலும் ரசிகர்களின் வீரர் விருதினையும் இதே அண்டில் பெற்றார்.

2014 ஆகத்து 18 இன் படி:

டிசம்பர் 11 2014 வரை:

</doc>
<doc id="237470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237470" title="ஆலத்தூர், பாலக்காடு மாவட்டம்">
ஆலத்தூர், பாலக்காடு மாவட்டம்

ஆலத்தூர் () என்பது இந்தியாவின் கேரளா மாநிலம், பாலக்காடு மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் மற்றும் கிராம ஊராட்சி ஆகும்.

இந்தியா 2011 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 26,720 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 12,808 ஆண்கள், 13,912 பெண்கள் ஆவார்கள். ஆலத்தூர் நகர மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 89.95% ஆகும், இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 95.14 %, பெண்களின் கல்வியறிவு 85.27 % ஆகும். இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வியறிவான 59.5% விட கூடியதே. ஆலத்தூர் நகர மக்கள் தொகையில் 2940 பேர் ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள்.

</doc>
<doc id="237473" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237473" title="முந்திரி கொத்து">
முந்திரி கொத்து

முந்திரி கொத்து ஒருவகை சிற்றுண்டி உணவாகும். தமிழகத்தின் தென்மாவட்டங்களில் குறிப்பாக கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் சிறப்புப் பெற்ற சிற்றுண்டி வகையாகும். பச்சை பயிர், பாகு வெல்லம், எள்ளு, தேங்காய் துருவல், ஏலக்காய், மைதா, அரிசி மாவு, மஞ்சள் தூள், எண்ணெய் ஆகிய பொருள்களைக் கொண்டு தயாரிக்கப்படுகிறது.

இதே மாதிரியான இனிப்பு வகையை சிறிய மாற்றங்களுடன் யாழ்ப்பாணத்திலும் செய்வார்கள். இதற்கு பெயர் பயற்றம் பணியாரம். மண்டை வெல்லத்திற்குப் பதிலாக வெல்லம்/சீனி சேர்ப்பார்கள். வாசனைக்கு ஏலத்துடன் லேசாக வறுத்த சீரகம்+ மிளகு பொடி செய்து சேர்க்கப்படும்.

சிறுபயறு (பாசிபயறு) மாவாக அரைக்கப்படும். தேங்காய் பூ பிழிந்து பால் தனியாக எடுக்கப்படும். கருப்புக்கட்டி காய்ச்சி பாகுவாக வைத்துக் கொள்ளப்படும். சிறுபயறு மாவு, தேங்காய் பூவுடன் கலக்கப்படும். கருப்புக்கட்டி பாகு மற்றும் தேங்காய் பால் ஆகியவை இக்கலவையுடன் சேர்க்கப்பட்டு, மாவு கட்டியாகும் வரை கலக்கப்படும். பிறகு உருண்டை பிடித்து அதை மைதா மாவில் முக்கி கொதிக்கும் எண்ணெய்யில் போட்டு எடுக்கப்படும்.

முந்தரிக்கொத்து தயாரிக்கும் முறை
முந்தரிக்கொத்து செய்முறை

</doc>
<doc id="237489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237489" title="மலேசியத் தேசியப் பூங்காக்களின் பட்டியல்">
மலேசியத் தேசியப் பூங்காக்களின் பட்டியல்

மலேசியாவில் பல தேசியவனப் பூங்காக்கள் ("National Parks") அமைந்துள்ளன. பெரும்பாலான வனப்பூங்காக்கள் அவை அமைந்து உள்ள மாநிலங்களின் வனவிலங்கு மற்றும் தேசிய பூங்காக்கள் துறையின் கீழ் பராமரிக்கப்பட்டு வருகின்றன.

மேற்கு மலேசியா எனும் தீபகற்ப மலேசியாவின் ஜொகூர் மாநிலத்தில் அமைந்து உள்ள எண்டாவ் ரொம்பின் வனப்பூங்கா, குனோங் லேடாங் வனப்பூங்கா, மெர்சிங் தீவுகள் வனப்பூங்கா, பினாங்கு வனப்பூங்கா, பகாங் மாநிலத்தில் அமைந்து உள்ள தேசிய வனப்பூங்கா (தாமான் நெகாரா) போன்றவை கூட்டரசு மத்திய அரசாங்கத்தின் பார்வையின் கீழ் வருகின்றன.

கூட்டரசு மத்திய அரசாங்கத்தின் வனவிலங்கு மற்றும் தேசிய பூங்காக்கள் துறையின் கீழ் வரும் வனப்பூங்காக்கள்.

ஜொகூர்

கிளாந்தான்

பகாங்

பேராக்

பெர்லிஸ்

சிலாங்கூர்

சரவாக் வனக் காப்பகத்தின் கீழ் வருபவை.

சபா மாநிலத்தின் தேசிய வனபூங்காக்களையும் மாநில வனபூங்காக்களையும் சபா வனபூங்காத் துறை பராமரிக்கின்றது. ஒரு சில வனக் காப்பகங்களை சபா வனத்துறையும் சபா அறவாரியமும் இணைந்து பாதுகாக்குகின்றன.

</doc>
<doc id="237491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237491" title="தில்லி சட்டமன்றத் தொகுதிகள்">
தில்லி சட்டமன்றத் தொகுதிகள்

தில்லி மாநிலம், 70 சட்டமன்றத் தொகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒரு தொகுதியில் இருந்து ஒருவர் என்ற முறையில் 70 உறுப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவர்.

2008ஆம் ஆண்டில் ஏற்படுத்தப்பட்ட தொகுதி மறுசீரமைப்பின்படி, தொகுதிகளின் பட்டியல் தரப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="237493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237493" title="குமாவுன் பல்கலைக்கழகம்">
குமாவுன் பல்கலைக்கழகம்

குமாவுன் பல்கலைக்கழகம் என்பது உத்தராகண்டு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள அரசுப் பல்கலைக்கழகம் ஆகும். இது நைனித்தால் என்னும் நகரத்தில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="237496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237496" title="சிவாஜி பல்கலைக்கழகம்">
சிவாஜி பல்கலைக்கழகம்

சிவாஜி பல்கலைக்கழகம் என்பது மகாராஷ்டிராவின் கோலாப்பூரில் அமைந்துள்ளது. இது மராட்டியப் பேரசரான சிவாஜியின் நினைவாக அமைக்கப்பட்டது. இது கோலாப்பூர், சாங்க்லி, சாத்தாரா மாவட்டங்களில் உள்ள 279 கல்லூரிகளை இணைத்துக் கொண்டுள்ளது.

இந்த பல்கலைக்கழகத்தில் கீழ்க்காணும் வகைகளில் படிப்புகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="237499" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237499" title="பொன்னி">
பொன்னி

</doc>
<doc id="237500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237500" title="புஞ்சை நற்றுணையப்பர் கோயில்">
புஞ்சை நற்றுணையப்பர் கோயில்

புஞ்சை நற்றுணையப்பர் கோயில் தேவாரப் பாடல் பெற்ற தலங்களில் காவிரி தென்கரைத் தலங்களில் ஒன்றாகும். 

இத்தலம் நாகை மாவட்டம் தரங்கம்பாடி தாலுக்காவில் உள்ளது. பொன்செய் கிராமத்தில் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது. முன்னொரு காலத்தில் சோழர்கள் ஆண்ட தஞ்சை தரணியின் ஒரு பகுதியாகும்.

சோழப் பேரரசனான ராஜேந்திர சோழன், தந்தை ராஜராஜனின் ராஜராஜேச்சுரம் என்னும் தஞ்சை பிரகதீஸ்வரம் போன்ற கங்கை கொண்ட சோழீச்சுரத்தை, அரிய சிற்ப நுணுக்கங்களோடு படைத்தான். அதோடு இன்றைய மலேசிய நாட்டிலுள்ள பண்டைய ‘கெடா’ என்ற நகரத்தை வென்றதன் நினைவாக ‘கடாரங்கொண்ட சோழீச்சுரம்’ என்ற ஊரையும் சோழ நாட்டினில் உருவாக்கினான். இதனால் மாமன்னன் ராஜேந்திர சோழனுக்கு ‘பூர்வதேசமும் கடாரமும் கொண்ட கோப்பரகேசரி வர்மன்’ என்னும் சிறப்புப் பட்டமும் வழங்கப் பெற்றது. கடாரங்கொண்டான் என்பதே மருவி கிடாரங் கொண்டான் ஆகிவிட்டது.

<Poem>கடல்வரை யோதமல்கு கழிகானல் பானல் கமழ்காழி யென்று கருதப்
படுபொரு ளாறுநாலும் உளதாக வைத்த பதியான ஞான முனிவன்
இடுபறை யொன்றவத்தர் பியன்மே லிருந்தின் இசையா லுரைத்த பனுவல்
நடுவிரு ளாடுமெந்தை நனிபள்ளி யுள்க வினை கெடுதலாணை நமதே</poem>

பொழிப்புரை :

<poem>கடல் எல்லையில் உள்ள வெள்ளம் மிக்க கழிகளையும் சோலைகளையும் 
உடையதாய்க் குவளைமலரின் மணம் கமழும் காழி என்று கருதப்படும் 
பதியின்கண் நால்வேத, ஆறங்கங் களை அறிந்துணர்ந்தவனாய்த் தோன்றிய 
ஞானமுனிவன் தந்தையார் தோள்மேல் இருந்து இன்னிசையோடு உரைத்த 
இப்பதிகத்தை ஓதிப் பறை ஓசையோடு நள்ளிருளில் நடனமாடும் எந்தை 
நனிபள்ளியை உள்க வினைகள் கெடும் என்பது நமது ஆணையாகும்.</poem>

மூலவர் நற்றுணையப்பர் என்று அழைக்கப்படுகிறார். மனதில் உள்ள பயம் நீக்கி நல்வழிக்கு துணையாய் நிற்பவர் என்பதால் இவ்வாறு அழைக்கப்படுகிறார். இறைவியர்களாக மலையான் மடந்தை மற்றும் பர்வத புத்திரி ஆகியோர் அருள் பாளிக்கின்றனர். இங்குள்ள தீர்த்தம் சொர்ண தீர்த்தம் என்று வழங்கப்படுகிறது.

சைவ திருமுறைகளிள் திருநனிபள்ளி ஈஸ்வரனை நோக்கி திருஞானசம்பந்தர்,அப்பர்,சுந்தரர் உள்ளிட்டோர்களால் பாடபெற்ற தேவார பாடல்கள் பன்னிரு திருமுறைகள் நூலில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது. தேவார பாடல்கள் இடம்பெற்ற திருத்தலங்களில் நனிபள்ளியும் இன்றியமையாத ஒன்றாகும்

சம்பந்தர் -காரைகள் கூகைமுல்லை.
<poem>

திருநாவுக்கரசு நாயனார் -முற்றுணை யாயினானை
<poem>
இது போன்று 9 திருமுறை தேவாரப் பாடல்கள் திருநனிபள்ளி ஈஸ்வரனை நோக்கி அப்பர் அவர்களால் அருளப்பட்ட நான்காம் திருமுறையில் 70 வது பதிகமாக பாடப்பட்டுள்ளது.

சுந்தரர் -ஆதியன் ஆதிரையன்.
<poem>
</poem>
முதலிய பாடல்கள் திருநனிப்பள்ளியான இத்தலத்தில் சுந்தரர் அவர்கள் அருளிய ஏழாம் திருமுறையில் 97வது பதிகத்தில் 10 பாடல்கள் பாடப்பெற்றுள்ளது.

கிழக்கு நோக்கி அமைந்துள்ள, ராஜகோபுரம் இல்லாத, கோயில். விநாயகர், பலிபீடம், நந்தி மண்டபத்தை அடுத்துள்ள வாயிலைக் கடந்து உள்ளே செல்லும்போது வலப்புறத்தில் மேற்கு நோக்கிய நிலையில் மலையான்மடந்தை அம்மன் சன்னதி உள்ளது. மூலவர் சன்னதிக்கு முன்பாக இடப்புறம் பருதவராஜபுத்திரி சன்னதி உள்ளது. உள்ளே கருவறையில் மூலவர் நற்றுணை ஈஸ்வரர் உள்ளார். மூலவர் சன்னதிக்கு முன் இருபுறங்களிலும் துவாரபாலகர்கள் உள்ளனர். மூலவர் கோஷ்டத்தில் அகத்தியர், விநாயகர், தட்சிணாமூர்த்தி, லிங்கோத்பவர், பிரம்மா, துர்க்கை ஆகியோர் உள்ளனர். திருச்சுற்றில் கல்யாணசுந்தரேஸ்வரர் சன்னதி, விநாயகர் சன்னதி, வள்ளி தெய்வானையுடன் கூடிய சுப்பிரமணியர் சன்னதி, சண்டிகேஸ்வரர் சன்னதி ஆகிய சன்னதிகள் உள்ளன. அகத்தியருக்கு இறைவன் திருமணக்கோலம் காட்டிய தலம். புள்ளமங்கை கோயிலில் உள்ளது போல கருவறையைச் சுற்றி மிகச்சிறிய சிற்பங்களைக் கொண்ட பெருமையுடையது இக்கோயிலாகும்.

ஆண்டு தோறும் சித்திரை மாதம் 7ம் தேதி முதல் 13ம் தேதி வரை சூரியன் சிவலிங்கத்தின் மேல் காலையில் தன் கதிரொளியை வீசும். அந்த நேரத்தில் சித்திரை திருவிழா கொண்டாடபடுகிறது.
காலத்தை வென்று நிற்கும் இந்த சோழனின் கட்டிடக்கலை தமிழனின் பெருமைக்கு என்றும் ஒரு சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகும்.

சுமார் 1000 ஆண்டுகள் பழமையான திருக்கோவில்.இராஜராஜ சோழனின் மூதாதையரான முதலாம் பராந்தக சோழன் (கி.பி. 907-950)கட்டிய திருக்கோவில்களில் திரு நனிபள்ளி நற்றுணையப்பர் கோவிலும் ஒன்று. 10ம் நூற்றாண்டை சேர்ந்த கோவிலாகும். கருவறையின் உள்ளே யானை சென்று வழிபாடு நடத்திய திருத்தலமாகும். யானை சென்று வழிபடும் அளவு கருவறையை உருவாக்குவது சோழனின் பார்போற்றும் கட்டிடகலை சிறப்பாகும்.

மயிலாடுதுறையிலிருந்து 13கிமீ தொலைவில் உள்ளது. பூம்புகார்,திருவெண்காடு,பெருந்தோட்டம்,மங்கைமடம் உள்ளிட்ட பகுதிகளுக்கு செல்லும் பேருந்துகள் வழியாக அடையலாம்.

</doc>
<doc id="237502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237502" title="ஓவன் வில்சன்">
ஓவன் வில்சன்

ஓவன் வில்சன் () (பிறப்பு: நவம்பர் 18, 1968) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர், குரல் நடிகர், எழுத்தாளர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவர் பிகைன்ட் எனமி லைன், நைட் அட் த மியுசியம் போன்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலம் புகழ் பெற்ற நடிகர் ஆனார்.

</doc>
<doc id="237505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237505" title="டான் ஸ்டீவன்ஸ்">
டான் ஸ்டீவன்ஸ்

டான் ஸ்டீவன்ஸ் () (பிறப்பு: 10 அக்டோபர் 1982) ஒரு இங்கிலாந்து நாட்டு நடிகர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவர் நைட் அட் த மியுசியம் 3 போன்ற திரைப்படங்களிலும் மற்றும் சில தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="237506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237506" title="சகிளீர் கிசோண்டோ">
சகிளீர் கிசோண்டோ

சகிளீர் கிசோண்டோ () (பிறப்பு: ஜூலை 22, 1996) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர், நகைச்சுவையாளர் மற்றும் குரல் நடிகர் ஆவார். இவர் தி அமேசிங் ஸ்பைடர் - மேன், தி அமேசிங் ஸ்பைடர்-மேன் 2, நைட் அட் த மியுசியம் 3 போன்ற பல திரைப்படங்களிலும் மற்றும் பல தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="237507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237507" title="ஸ்டீவ் கூகன்">
ஸ்டீவ் கூகன்

ஸ்டீவ் கூகன் () (பிறப்பு: 14 அக்டோபர் 1965) ஒரு இங்கிலாந்து நாட்டு நடிகர், நகைச்சுவையாளர், எழுத்தாளர், குரல் நடிகர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவர் நைட் அட் த மியுசியம் 3 போன்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலம் புகழ் பெற்ற நடிகர் ஆனார். இவர் பல தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="237508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237508" title="ரிபெல் வில்சன்">
ரிபெல் வில்சன்

ரிபெல் வில்சன் () ஒரு ஆஸ்திரேலிய நாட்டு நடிகை, நகைச்சுவையாளர், குரல் நடிகை மற்றும் எழுத்தாளர் ஆவார். இவர் நைட் அட் த மியுசியம் 3 போன்ற திரைப்படங்களிலும் மற்றும் பல தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்ததன் மூலம் புகழ் பெற்ற நடிகை ஆனார்.

</doc>
<doc id="237510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237510" title="ரிக்கி கேர்வைஸ்">
ரிக்கி கேர்வைஸ்

ரிக்கி கேர்வைஸ் () (பிறப்பு: 25 ஜூன் 1961) ஒரு இங்கிலாந்து நாட்டு நடிகர் மற்றும் நகைச்சுவையாளர் ஆவார். இவர் நைட் அட் த மியுசியம் 3 போன்ற திரைப்படங்களிலும் மற்றும் பல தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="237511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237511" title="ராச்சேல் ஹாரிஸ்">
ராச்சேல் ஹாரிஸ்

ராச்சேல் ஹாரிஸ் () (பிறப்பு: ஜனவரி 12, 1968) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகை மற்றும் நகைச்சுவையாளர் ஆவார். இவர் நைட் அட் த மியுசியம் 3 போன்ற பல திரைப்படங்களிலும் மற்றும் பல தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்ததன் மூலம் புகழ் பெற்ற நடிகை ஆனார்.

</doc>
<doc id="237512" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237512" title="பேட்ரிக் கலக்கேர்">
பேட்ரிக் கலக்கேர்

பேட்ரிக் கலக்கேர் () (பிறப்பு: பெப்ரவரி 21, 1968) ஒரு கனடா நாட்டு நடிகர் ஆவார். இவர் நைட் அட் த மியுசியம் 3 போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="237513" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237513" title="ராமி மலேக்">
ராமி மலேக்

ராமி மலேக் () (பிறப்பு: மே 12, 1981) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர் ஆவார். இவர் நைட் அட் த மியுசியம், , நீட் போர் ஸ்பீட் போன்ற திரைப்படங்களிலும் மற்றும் தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="237514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237514" title="கெவின் கோஸ்ட்னர்">
கெவின் கோஸ்ட்னர்

கெவின் கோஸ்ட்னர் () (பிறப்பு: ஜனவரி 18, 1955) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் பாடகர் ஆவார். இவர் சூப்பர் மேன், போன்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலம் புகழ் பெற்ற நடிகர் ஆனார். இவர் சில தொலைக்காட்சி தொடர்களில் நடித்துள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="237520" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237520" title="ஆங்கிலத் திரைப்படங்களின் பட்டியல் 2013">
ஆங்கிலத் திரைப்படங்களின் பட்டியல் 2013

2013ம் ஆண்டு வெளியான திரைப்படங்கள், அதிக வசூல் செய்த திரைப்படங்கள் போன்றவற்றின் குறிப்புகள். (இது முழுமையாக இல்லை)

2013ம் ஆண்டு உலகளவில் வெளியான டாப் 10 திரைப்படங்கள்.

</doc>
<doc id="237523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237523" title="வளிமப் பெருங்கோள்">
வளிமப் பெருங்கோள்

வளிமப் பெருங்கோள் என்பது முதன்மையாக ஐதரசன் மற்றும் ஈலியம் ஆகிய வளிமங்களைக் கொண்டுள்ள ஒரு பெருங்கோளைக் குறிக்கும். கதிரவ அமைப்பில் வியாழன் மற்றும் சனி ஆகிய இரண்டும் வளிமப் பெருங்கோள்கள் ஆகும். வளிமப் பெருங்கோள் என்பது பெருங்கோள்கள் என்ற வகைப்பாட்டிற்கு இணையாகவே கருதப்பட்டு வந்தது. எனினும் 1990களில் யுரேனசு மற்றும் நெப்டியூன் ஆகிய இரு பெருங்கோள்களின் உள்ளடக்கம் முதன்மையாக, கனமான மற்றும் ஆவியாகும் பனி போன்ற பொருட்களால் ஆகியிருப்பதால் அவை பனிக் கோள்கள் என்று தனிவகையாகப் பிரிக்கப்பட்டன.

வியாழனிலும் சனியிலும் பெரும்பாலும் ஐதரசன், ஈலியத்தால் நிறைந்துள்ளன; மிகுநிறையுள்ள தனிமங்கள் திண்மத்தின் 3இலிருந்து 13 விழுக்காடு வரை உள்ளன. உருகிய நிலையிலான பாறைக் கட்டமைப்பு கருவத்தை அடுத்து மாழைய ஐதரசன் நீர்மமும் இதனை வெளி அடுக்கில் நீரியம் சூழ்ந்தும் கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளதாக கருதப்படுகின்றது. ஐதரசன் வளிமண்டலத்தின் வெளிப்புறப் பகுதியில் பல அடுக்குகளிலான நீராலும் அம்மோனியாவாலுமான மேகங்களைக் காணலாம். மாழைநிலை ஐதரசன் இக்கோள்களின் பெரும்பான்மை உள்ளடக்கமாக உள்ளது; மிகுந்த உயர்நிலை அழுத்தத்தால் ஐதரசன் மின்கடத்தியாக செயற்படுவதால் "மாழைய" ஐதரசன் என்று குறிப்பிடப்படுகின்றது. கருவத்தில் உள்ளதாகக் கருதப்படும் மிகுநிறை தனிமங்கள் மிகுந்த உயர் அழுத்தத்திலும் மிகுந்த உயர் வெப்பநிலையிலும் (20,000 K) உள்ளதால் அவற்றின் பண்புகள் சரியாக அறியப்படவில்லை.

</doc>
<doc id="237524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237524" title="தாமான் நெகாரா">
தாமான் நெகாரா

தாமான் நெகாரா ("Taman Nagara") என்பது தீபகற்ப மலேசியாவின் தகான் மலைத்தொடரில் அமைந்துள்ள ஒரு தேசியப் பூங்காவாகும். 1938/1939-ஆம் ஆண்டுகளில், இந்த வனப்பூங்காவிற்கு கிங் ஜார்ஜ் V தேசியப் பூங்கா என்று பெயர் சூட்டப்பட்டது. மலேசியா சுதந்திரம் அடைந்த பின்னர், தாமான் நெகாரா என்று பெயர் மாற்றம் கண்டது. தாமான் நெகாரா என்றால் மலாய் மொழியில் தேசிய வனம் என்று பொருள்படும்.

தாமான் நெகாரா 4,343 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவைக் கொண்டது. உலகிலேயே மிகப் பழமையான வெப்ப மண்டல மழைக்காடுகளைக் கொண்ட வனப்பூங்கா என்றும் புகழ்பெற்றது. இந்தக் காடுகள் 130 மில்லியன் ஆண்டுகள் பழமையானவை. 

தாமான் நெகாரா எனும் தேசியப் பூங்கா தீபகற்ப மலேசியாவின் மூன்று மாநிலங்களை உள்ளடக்கியது. அவை பகாங், கிளாந்தான், திரங்கானு. அந்த மூன்று மாநிலங்களும் தங்கள் மாநிலத்தில் உள்ள தாமான் நெகாரா வனப்பகுதிகளுக்குத் தனித்தனியாகச் சட்டங்களை இயற்றியுள்ளன. பகாங் மாநிலம் "Taman Negara Enactment (Pahang) No. 2 of 1939" எனும் சட்டத்தையும், கிளாந்தான் மாநிலம் "Taman Negara Enactment (Kelantan) No. 14 of 1938" எனும் சட்டத்தையும், திரங்கானு மாநிலம் "Taman Negara Enactment (Terengganu) No. 6 of 1939" எனும் சட்டத்தையும் இயற்றியுள்ளன. இந்தச் சட்டங்கள் அனைத்தும் ஒரே மாதிரியானவை.

பகாங் மாநிலத்தில் அமைந்து உள்ள வனப்பகுதி தாமான் நெகாரா பகாங் "Taman Negara Pahang" என்று அழைக்கப்படுகிறது. அப்பகுதி 2,477 சதுர கிலோமீட்டர் 
பரப்பளவைக் கொண்டது. அடுத்த பெரிய வனப்பகுதி கிளாந்தான் மாநிலத்தில் அமைந்து உள்ளது. அது தாமான் நெகாரா கிளாந்தான் என்று அழைக்கப்படுகிறது. அப்பகுதி 1,043 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவைக் கொண்டது. மூன்றாவது வனப்பகுதி, திரங்கானு மாநிலத்தில் அமைந்து உள்ளது. இதை தாமான் நெகாரா திரங்கானு என்று அழைக்கிறார்கள். இந்த வனப் பகுதி 853 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவைக் கொண்டது.

அண்மைய காலங்களில், மலேசியாவின் பிரபல சுற்றுச் சூழல் சுற்றுலா "(ecotourism)" தளமாக தாமான் நெகாரா மாற்றம் கண்டு வருகிறது. தாமான் நெகாராவில் பல கவர்ச்சிகரமான புவியியல், உயிரியல் மையங்கள் உள்ளன. தீபகற்ப மலேசியாவில் மிக உயர்ந்த இடமான குனோங் தகான் மலையும் இங்குதான் உள்ளது. மலையேறுபவர்கள் கோலா தகான், மெராப்போ வழியாகப் பயணங்களைத் தொடங்கலாம்.

பல அரிய வகையான பாலூட்டிகளும் பறவைகளும் தாமான் நெகாராவில் கண்டுபிடிக்கப் பட்டுள்ளன. மலாயா புலி, நண்டு உண்ணும் குரங்குகள் "(Crab-eating macaque)," சுமத்திரா காண்டாமிருகங்கள், மலாயா காட்டெருதுகள் "(Malayan Gaur)," ஆசிய யானைகள் போன்றவை குறிப்பிடத்தக்கவை. மிக அரிய பறவைகளில் புள்ளிக்கண் பறவை "(Great Argus)," சிகப்புக் காட்டுக் கோழிகள், மலாயா மயில் "(Malayan Peacock-Pheasant)" போன்றவையும் அடங்கும்.

தகான் ஆற்றில் பூமீன் கெண்டை (ஆங்கிலம்: "Malaysian Mahseer;" மலாய்: "Ikan Kelah)" எனும் ஒரு வகையான அரிய மீன்கள் உள்ளன. இவற்றை மிகவும் பாதுகாப்பாகப் பராமரித்து வருகின்றனர். தாமான் நெகாராவில் வேட்டையாடுதல், மீன் பிடித்தல், தாவரங்களைச் சேதம் செய்தல் போன்றவை சட்டப்படி குற்றமாகக் கருதப்படுகிறது. 

கோலா தகானில், தாமான் நெகாராவின் தலைமை அலுவலகம் உள்ளது. இங்கு ஒரு விதான நடைபாதை "(Canopy Walkway)," குவா தெலிங்கா குகைச் சுரங்கம், லத்தா பெக்கோ நீர்ச் சரிவும் உள்ளன.

தாமான் நெகாராவிற்குள் செல்ல விரும்பும் அனைவரும் காட்டுயிர், தேசியப்பூங்காத் துறையினரின் அனுமதியைப் பெற்று இருக்க வேண்டும். கே.டி.எம் தொடர்வண்டிச் சேவையின் மூலமாகவும், பேருந்துகள் மூலமாகவும் தாமான் நெகாராவிற்குச் செல்லலாம். கே.டி.எம். தொடர்வண்டிச் சேவையைப் பயன்படுத்துபவர்கள் ஜெராண்டுட் நகரில் இறங்கி, தாமான் நெகாராவிற்குச் செல்ல வேண்டும். 

கே.டி.எம். என்றால் கிரேத்தாப்பி தானா மலாயு (மலாய்: "Keretapi Tanah Melayu (KTM)". பேருந்தின் வழியாகச் செல்பவர்கள், கோலாலம்பூர் தலைநகரில் இருந்து ஜெராண்டுட் செல்ல வேண்டும். இது மூன்று மணி நேரப் பயணம். பின்னர், அங்கு இருந்து கோலா தகான் பட்டினத்திற்கு படகு வழியாகச் செல்ல வேண்டும். இது இரண்டரை மணி நேரப் பயணம். 

உலகின் மிகப் பழமையான வெப்ப மண்டல மழைக்காடுகளைக் கொண்ட தாமான் நெகாரா, பல்லாயிரக் கணக்கான வன உயிர்களின் புகலிடமாக விளங்கி வருகின்றது.

</doc>
<doc id="237539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237539" title="இரத்த தானம் (நூல்)">
இரத்த தானம் (நூல்)

இரத்த தானம் எனும் நூல் வைரமுத்து எழுதியதாகும்.

இந்நூலில் மரபுக் கவிதையின் மறுமலர்ச்சியை, மரபுக்கவிதைகளை எழுதி வைரமுத்து வெளிப்படுத்துகிறார்.

</doc>
<doc id="237554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237554" title="பஞ்சமி நிலம்">
பஞ்சமி நிலம்

பஞ்சமி நிலம் (Depressed Class Land) என்பது நிலமற்ற ஏழை பட்டியல் பிரிவு மக்களின் பொருளாதார முன்னேற்றத்திற்காக 1892ஆம் ஆண்டில் இந்திய பிரிட்டிஷ் அரசால் ஒதுக்கப்பட்ட வேளாண் விளைநிலங்கள் ஆகும். 

ஆங்கிலேய ஆட்சிக் காலத்தில் செங்கல்பட்டு மாவட்டத்தின் பொறுப்பு ஆட்சியராக இருந்த ஜேம்ஸ் ட்ரெமென்கீர் “பறையர்கள் பற்றிய குறிப்புகள்” என்ற பெயரில் பறையர்கள் குறித்த அறிக்கை ஒன்றை தயாரித்து ஆங்கிலேய அரசிடம் 1891ஆம் ஆண்டு தாக்கல் செய்தார். அந்த அறிக்கையில் பறையர்களுக்கு நிலம் வழங்குவதன் மூலம் அவர்கள் வாழ்வை மேம்படுத்த இயலும் என்ற கருத்தை பதிவு செய்திருந்தார். இந்த அறிக்கை ஆங்கிலேய நாடாளுமன்றத்தில் 1892, மே 16ஆம் தேதி விவாதத்துக்கு வந்ததை ஒட்டி, பஞ்சமி நிலம் தொடர்பான சட்டம், 30 செப்டம்பர் 1892இல் இங்கிலாந்து நாடாளுமன்றத்தில் நிறைவேற்றப்பட்டது. பஞ்சமி நிலச்சட்டப்படி இந்தியா முழுவதும் 2.5 இலட்சம் ஏக்கர் விளைநிலங்கள் தலித் மக்களுக்கு இலவசமாக அரசால் வழங்கப்பட்டது. அன்றைய சென்னை மாகாணத்தில் மட்டும் தலித் மக்களுக்கு 12 லட்சம் ஏக்கர் விளைநிலங்கள் இலவசமாக அரசால் வழங்கப்பட்டது.

இந்த சட்டத்தின்படி, இந்தியா முழுவதும், பட்டியலின மக்களுக்கு நிலங்கள் இலவசமாக அளிக்கப்பட்டன.  இந்த நிலங்களில், பட்டியலின மக்கள் பயிர் செய்தோ, வீடுகள் கட்டிக்கொண்டோ அனுபவிக்கலாம். முதல் பத்தாண்டுகளுக்கு யாருக்கும் விற்கவோ, தானம் செய்வோ, அடமானம் வைக்ககோ, குத்தகைக்கோ விடக் கூடாது; அதன்பிறகு அவர்கள் விற்பதாக இருந்தால், அவர்கள் வகுப்பைச்சார்ந்தவர்களிடம் (Depressed Class) தான் விற்கவோ, தானம் செய்யவோ, அடமானம் வைக்கவோ, குத்தகைக்கு விடவோ உரிமை வழங்கப்பட்டது. வேறு வகுப்பினரிடம் விற்றால் அந்த விற்பனை செல்லாது. மீறி வாங்கினால், எந்த காலத்திலும், அந்த நிலங்களை வாங்கியவரிடமிருந்து, அரசு பறிமுதல் செய்யலாம். அதற்கு நஷ்ட ஈடு கிடையாது என்று ஆதி திராவிட மக்களை யாரும் ஏமாற்றி விடக்கூடாது என்கிற காரணத்தால் ஆங்கிலேய அரசால் உருவாக்கப்பட்டது.

பிரித்தானிய இந்திய அரசின், வருவாய்த்துறையின் பதிவேடுகளில், அனைத்து விளைநிலங்களை பஞ்சமி நிலம் என்று தனியாகவும் மற்ற நிலங்களை, நத்தம் புறம்போக்கு நிலம், புறம்போக்கு நிலம், மானாவாரி நிலம், தரிசு நிலம், நீர்பாசான சாகுபடி நிலம் என்று வகைப்படுத்தியுள்ளது.

1950க்கு பிறகு, ஆசார்ய வினோபா அவர்கள் பூதான இயக்கத்தின் படியும், பல நிலங்களை இதே சட்டப்படி பட்டியலின மக்களுக்கு அரசின் மூலம் வழங்கினார். 1960களிலும், கூட்டுறவு முறையிலும் நிலங்கள் இந்த அடிப்படையில் வழங்கப்பட்டன.  Depressed Class என்கிற பெயர் இந்திய அரசியல் சட்டத்தில், Scheduled caste  பட்டியல் வகுப்பினர் (அட்டவணை வகுப்பினர்) என்று மாற்றப்பட்டது.

பட்டியலின, ஆதி திராவிடர் இன மக்களுக்கு அரசால் வழங்கப்பட்ட இலவசப் பஞ்சமி நிலங்கள் காலப்போக்கில் நிபந்தனைகளுக்கு மாறாகப் பிற சமூகத்தினருக்கு 2.5 லட்சம் ஏக்கர் நிலம் கைமாறியுள்ளதாகத் தமிழகத்தின் புள்ளிவிவரங்கள் கூறுகின்றன. தமிழ்நாட்டின் மொத்த பஞ்சமி நிலங்களில் பாதிக்கு மேல் உள்ள திருவண்ணாமலை, வடஆற்காடு மாவட்டங்களில் ஏறத்தாழ 77 சதவீத பஞ்சமி நிலங்கள் கைமாறியுள்ளன. விவரம் அறியாது விற்கப்பட்ட பஞ்சமி நிலத்தை மீண்டும் அடைவதற்கு, ஆதி திராவிடர்கள் போராடி வருகின்றனர். .

1994 அக்டோபர் 10 ஆம் தேதி காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் நடந்த பஞ்சமி நில மீட்பு போராட்டத்தில் ஜான்தாமஸ், ஏழுமலை ஆகிய செயல்பாட்டாளர்கள் கொல்லப்பட்டனர். 2011 ஜனவரியில் பஞ்சமி நிலங்களை மீட்கும் பொருட்டு, தமிழ்நாடு அரசு பஞ்சமி நிலங்கள் குறித்து ஆய்வு செய்ய ஓய்வு பெற்ற உயர்நீதிமன்ற நீதிபதி மருதமுத்து தலைமையில் ஒரு குழு அமைத்தது. பின்னர், சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தின் ஆணையின்படி, தமிழ்நாடு அரசு பஞ்சமி நிலங்களை மீட்பது குறித்து குழு அமைத்துள்ளது.
தடா பெரியசாமி என்பவரால் "மண்ணுரிமை மீட்பு இயக்கம்" தொடங்கப்பட்டு நிலம் மீட்புப் பணிகள் நடைபெறுகிறது. இதில் தமிழகம் முழுக்க உள்ள நிலத்தைக் கணக்கெடுத்து அரசுக்கு கோரிக்கை வைத்துள்ளனர். தகவல் அறியும் உரிமை சட்டத்தில் பெறப்பட்ட தகவலில் கீழ், பெரம்பலூர் மாவட்டத்தில் மூன்று தாலுக்காக்களில், 134 கிராமங்கள் உள்ளன. அதிகாரப்பூர்வ தகவல்கள் படி, 4442 ஏக்கர் நிலங்கள் பஞ்சமி நிலங்களாக உள்ளன. அதில் 1263 ஏக்கர் நிலங்கள் 948 பேருக்கு பட்டா மாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளன. மீதமுள்ள 3180 ஏக்கர் நிலங்கள் 3148 பேர் பெயரில் உள்ளன. இந்த நிலங்கள் ஆதி திராவிட மக்கள் பெயரில் இருந்தாலும், சுமார் 25 சதவிகிதம் நிலங்கள் மற்ற வகுப்பினரால் அனுபவிக்கப்படுகிறது. மொத்தம் சுமார் 2000 ஏக்கர் நிலங்கள், அதாவது, 50 சதவிகித பஞ்சமி நிலங்கள், பிறரால் அனுபவிக்கப்படுகின்றன என்று தடா பெரியசாமி கூறுகிறார்.

</doc>
<doc id="237561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237561" title="டேக்கன் 3">
டேக்கன் 3

டேகின் 3 () பிரான்ஸ் நாட்டு ஆங்கில மொழி அதிரடி திரில்லர் திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தை ஒலிவியர் மேகடோன் என்பவர் இயக்கியுள்ளார். லியம் நீசோன், பொரஸ்ட் விடேகர், பாம்கே ஜான்சென், மேகி கிரேஸ், டக்ரே ஸ்காட், சாம் சப்ருல், லேலண்ட் ஒர்செர், ஜோன்னி வெஸ்டன் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள்.

</doc>
<doc id="237563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237563" title="பிளக்கட்">
பிளக்கட்

பிளாக்ஹட் () இது 2015ஆம் ஆண்டில் திரைக்கு வந்த அமெரிக்க நாட்டு அதிரடி திரில்லர் திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தை மைக்கேல் மண் என்பவர் இயக்கியுள்ளார். கிறிஸ் ஹெம்ஸ்வர்த், தாங் வேய், வியோல டேவிஸ், ரிட்சி கோஸ்டர், வில்லியம் மாபோதெர் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். இந்த திரைப்படம் ஜனவரி 16ஆம் திகதி வெளியானது.

</doc>
<doc id="237565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237565" title="த வெடிங் ரிங்கர்">
த வெடிங் ரிங்கர்

தி வெட்டிங் ரிங்கர் () இது 2015ஆம் ஆண்டில் திரைக்கு வந்த அமெரிக்க நாட்டுத் காதல் நகைச்சுவைத் திரைப்படம் ஆகும். இத்திரைப்படத்தை ஜெரெமி கறேளிக் என்பவர் இயக்கியுள்ளார். கெவின் ஹார்ட், ஜோஷ் கட், கலே கியூகோ, ஆலன் ரிட்ச்சொன், மிமி ரோகேர்ஸ், கென் ஹோவர்ட், ஜெனிபர் லீவிஸ் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். இந்த திரைப்படம் ஜனவரி 16ஆம் திகதி வெளியானது.

</doc>
<doc id="237567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237567" title="ஸ்பெயார் பார்ட்ஸ்">
ஸ்பெயார் பார்ட்ஸ்

ஸ்பெயார் பார்ட்ஸ் () இது 2015ஆம் ஆண்டில் திரைக்கு வந்த அமெரிக்க நாட்டு திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தில் அலெக்சா வேகா, மரிசா டோமீய், ஜேமி லீ குர்திஸ், அலெஸ்ஸண்ட்ரா ரோசல்டோ, கார்லோஸ் பேனா உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். இந்த திரைப்படம் ஜனவரி 16ஆம் திகதி வெளியானது.

</doc>
<doc id="237569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237569" title="தி பாய் நெக்ஸ்ட் டோர்">
தி பாய் நெக்ஸ்ட் டோர்

தி பாய் நெக்ஸ்ட் டோர் () இது 2015ஆம் ஆண்டில் திரைக்கு வந்த அமெரிக்க நாட்டு திகில் திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தை ரோப் கோஹன் என்பவர் இயக்கியுள்ளார். 

இந்த திரைப்படத்தில் ஜெனிஃபர் லோபஸ், ஜோன் கோர்பெட், ஆடம் ஹிக்ஸ், இயன் நெல்சன், ஆடம் ஹிக்ஸ் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். இந்த திரைப்படம் ஜனவரி 23ஆம் திகதி வெளியானது. இந்த திரைப்படத்திற்கு ராண்டி எடெல்மேன் என்பவர் இசை அமைத்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="237571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237571" title="வைல்டு கார்டு">
வைல்டு கார்டு

வைல்ட் கார்ட் () இது 2015ஆம் ஆண்டில் திரைக்கு வந்த அமெரிக்க நாட்டு க்ரைம் திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படம் 1985 ஆம் ஆண்டு வில்லியம் கோல்ட்மான் என்பவரால் எழுதப்பட்ட ஹீட் எனும் நாவலை தழுவி சீமோன் வெஸ்ட் என்பவர் இயக்கியுள்ளார். இந்த திரைப்படத்தில் ஜேசன் ஸ்டேதம், ஸ்டான்லி துச்சி, மிலோ வேண்டிமிக்லியா, மைக்கேல் அங்கரனோ, ஹோப் டேவிஸ், மேக்ஸ் கஸெல்லா, ஜேசன் அலெக்சாண்டர், அன்னே ஹெச்சி, கிறிஸ் பிரவுனிங் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள்.

இந்தத் திரைப்படம் லயன்ஸ் கேட் என்டேர்டைன்மென்ட் என்ற நிறுவனத்தின் மூலம் ஜனவரி 30ஆம் திகதி வெளியானது. இந்த திரைப்படத்தில் நடிகர் வைல்ட் (ஜேசன் ஸ்டேதம்) சூதாட்டத்திற்கு அடிமையான கதாபாத்திரத்தில் நடித்துள்ளார். 

இந்த திரைப்படம் வணிகரீதியாக தோல்வியடைந்தது. இந்த திரைப்படம் $30 மில்லியன் செலவில் எடுக்கப்பட்டது, ஆனால் இந்த திரைப்படத்தின் உள்நாட்டு வசூல் $3,200 ஆகும்.

படத்தில் ஹீரோவாக நடித்திருக்கும் ஜேசன் ஸ்டேதம் தனது கதாப்பாத்திரத்தில் நன்றாக பொருந்தியிருக்கிறார். 

இந்த திரைப்படத்தில் ஜேசன் ஸ்டேதம், ஸ்டான்லி துச்சி, மிலோ வேண்டிமிக்லியா, மைக்கேல் அங்கரனோ, ஹோப் டேவிஸ், மேக்ஸ் கஸெல்லா, ஜேசன் அலெக்சாண்டர், அன்னே ஹெச்சி மற்றும் கிறிஸ் பிரவுனிங் நடித்துள்ளார்கள். நடிகர்களின் தேர்வு ஏப்ரல் 11, 2013ஆம் ஆண்டு அறிவுக்கப்பட்டது. 

இந்த திரைப்படத்தின் படபிடிப்பு 2013ஆம் ஆண்டு நியூ ஓர்லென்ஸ், லூசியானா போன்ற இடங்களில் நடைபெற்றது. முக்கியமான படப்பிடிப்பு 2013ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் தொடங்கியது.
இந்தத் திரைப்படம் லயன்ஸ் கேட் என்டேர்டைன்மென்ட் என்ற நிறுவனத்தின் மூலம் ஜனவரி 30, 2015ஆம் ஆண்டு வெளியானது. 

இந்த திரைப்படம் வணிகரீதியாக தோல்வியடைந்தது. இந்த திரைப்படம் $30 மில்லியன் செலவில் எடுக்கப்பட்டது, ஆனால் இந்த திரைப்படத்தின் உள்நாட்டு வசூல் $3,200 ஆகும்.

</doc>
<doc id="237573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237573" title="எஸ். பாலசுப்பிரமணியன்">
எஸ். பாலசுப்பிரமணியன்

எஸ் எஸ் பாலன் என அறியப்படும் எஸ். பாலசுப்ரமணியன் ("S. Balasubramanyan", டிசம்பர் 28, 1936 - டிசம்பர் 19, 2014) திரைப்பட தயாரிப்பாளரும், இயக்குனரும், விகடன் குழுமத்தின் உரிமையாளரும் ஆவார்.

ஜெமினி ஸ்டுடியோஸ், விகடன் குழுமம் ஆகியவற்றின் நிறுவனர் எஸ். எஸ். வாசனின் மகனான இவர் சென்னையில் பிறந்தவர். லயோலா கல்லூரியில் படித்து இளங்கலைப் (பி.காம்) பட்டம் பெற்றார். விகடன் குழுமத்தில், 1956 ஆம் ஆண்டில் இணைந்த இவர் தந்தையின் மரணத்திற்கு பின் ஜெமினி, விகடன் குழுமத் தலைவராகப் பொறுப்பேற்றார்.

தமிழ், இந்தி, தெலுங்கு உட்பட பல மொழிகளில் திரைப்படங்களைத் தயாரித்துள்ளார். சிரித்து வாழ வேண்டும், எல்லோரும் நல்லவரே போன்றவை இவர் இயக்கிய சில திரைப்படங்களாகும்.

1987ஆம் ஆண்டு ஆனந்த விகடனின் அட்டையில் வெளியான ஒரு நகைச்சுவைத் துணுக்கிற்காக, அன்றைய எம்.ஜி.ஆர் அரசு இவரைக் கைதுசெய்து சிறையில் அடைத்தது. தன்னைக் கைதுசெய்தது தவறு என வழக்கு தொடுத்து வெற்றிபெற்று, 1001 ரூபாய் அபராதத் தொகையையும் பெற்றார்.

இவருக்கு ஆறு பெண்களும், ஓர் ஆண் குழந்தையும் உள்ளனர். இவரின் மகன் பா. சீனிவாசன் தற்போது விகடன் குழுமத்தின் மேலாண் இயக்குநராக உள்ளார்.

19 டிசம்பர் 2014 அன்று சென்னையில் மாரடைப்பினால் காலமானார்.

</doc>
<doc id="237576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237576" title="ஸ்ட்ரேஞ்சு மேஜிக்">
ஸ்ட்ரேஞ்சு மேஜிக்

ஸ்ட்ரேஞ் மேஜிக் () இது 2015ஆம் ஆண்டில் திரைக்கு வந்த அமெரிக்க நாட்டு 3டி கணினி அனிமேஷன் நகைச்சுவை திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்திற்கு ஆலன் கம்மிங், இவான் ரசேல் வூட், மாயா ருடால்ப், சாம் பல்லாடியோ, பீட்டர் ஸ்டோமெரே, ஆல்ஃப்ரெட் மோலினா உள்ளிட்ட பலர் குரல் கொடுத்துள்ளார்கள். இந்த திரைப்படம் ஜனவரி 23ஆம் திகதி வெளியானது.

</doc>
<doc id="237581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237581" title="புரஜெக்ட் அல்மனக்">
புரஜெக்ட் அல்மனக்

ப்ராஜெக்ட் அல்மனக் () இது 2015ஆம் ஆண்டில் திரைக்கு வந்த அமெரிக்க நாட்டு திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தில் ஜோன்னி வெஸ்டன் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். இந்த திரைப்படம் ஜனவரி 30ஆம் திகதி வெளியானது.

</doc>
<doc id="237584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237584" title="ஆங்கிலத் திரைப்படங்களின் பட்டியல் 2015">
ஆங்கிலத் திரைப்படங்களின் பட்டியல் 2015

2015ம் ஆண்டு வெளியாகவுள்ள திரைப்படங்கள் போன்றவற்றின் குறிப்புகள். 

2015ம் ஆண்டு உலகளவில் வெளியான டாப் 10 திரைப்படங்கள்.

</doc>
<doc id="237586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237586" title="கோலா தகான்">
கோலா தகான்

கோலா தகான் (மலாய்: "Kuala Tahan", சீனம்: 瓜拉大汉), மலேசியாவின், பகாங் மாநிலத்தின் ஜெராண்டுட் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சிறிய நகரம் ஆகும். இந்த நகரம், மலேசியாவில் புகழ்பெற்ற தாமான் நெகாரா தேசிய வனப்பூங்காவின் நுழைவாயிலாக விளங்குகிறது. சுங்கை தகான் ஆறும், தெம்பிலிங் ஆறும் சங்கமிக்கும் இடத்தில் அமைந்து உள்ளது. 

கோலாலம்பூர் தலைநகரில் இருந்து 241 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. பகாங் மாநிலத்தின் தலைநகரான குவாந்தான் நகரில் இருந்து 232 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. காராக் நெடுஞ்சாலை வழியாக, மெந்தகாப் நகருக்கு வந்த பின்னர், ஜெராண்டுட் நகருக்குச் சென்று, அங்கு இருந்து கோலா தகான் நகருக்குச் செல்லலாம். கோலா தகான் நகருக்கு மிக அருகாமையில்தான் தாமான் நெகாரா தேசிய வனப்பூங்கா அமைந்து உள்ளது. 

தாமான் நெகாரா தேசிய வனப்பூங்காவிற்கு, இந்த நகரைக் கடந்துதான் செல்ல வேண்டும். இதுதான் அந்த வனப்பூங்காவிற்கு நுழைவாயிலாகவும் அமைகின்றது. ஜெராண்டுட் நகருக்கு அருகில் இருக்கும் சுங்கை தெம்பிலிங் நதியின் வழியாக கோலா தகானைச் சென்று அடையலாம். படகுப் பயணங்கள் உள்ளன. இரண்டரை மணி நேரம் பிடிக்கும். ஜெராண்டுட் நகரில் இருந்து 76 கி.மீ. தொலைவில் இருக்கிறது. சாலை வழியாகச் சென்றால் ஒன்றரை மணி நேரம் பிடிக்கும். இரவு நேரங்களில் படகுப் பயணங்கள் நடைபெறுவது இல்லை. 

கோலா தகான் நகருக்கு அருகில் கம்போங் தெரிசிக் (மலாய்: Kg Teresik), கம்போங் பெலேபார் (மலாய்: Kg Belebar), கம்போங் தெக்கா (மலாய்: Kg Tekah), கம்போங் பாடாங் (மலாய்: Kg Padang), கம்போங் தூயிட், கம்போங் செபேராங் ஆகிய கிராமங்கள் உள்ளன. "கம்போங்" என்றால் மலாய் மொழியில் கிராமம் என்று பொருள்படும். மலேசியாவில் உள்ள கிராமங்களை, "கம்போங்" என்றுதான் அழைக்கிறார்கள். 

உலகின் பல பாகங்களில் இருந்தும் சுற்றுலாப் பயணிகள் இங்கு வருகை தருகின்றனர். இருபத்து நான்கு மணி நேரமும் மக்கள் நடமாட்டம் இருந்து கொண்டே இருக்கும். இந்த நகரில் வாழும் மக்கள் பெரும்பாலும் மலாய்க்காரர்கள் ஆவர். இவர்கள் சுற்றுலாத் துறையில் தீவிரமாக ஈடுபாடு காட்டி வருகின்றனர். சீனர்களும், இந்தியர்களும் சிறு கடை வியாபாரத்தில் ஈடுபட்டுள்ளனர். 

தவிர, நகரைச் சுற்றி நிறைய சிறு சிறு ரப்பர் தோட்டங்கள் உள்ளன. மத்திய கூட்டரசு அரசாங்கம் "பெல்க்ரா", "ரிஸ்டா" எனும் ரப்பர், எண்ணெய்ப்பனை நடவுத் திட்டங்களையும் அறிமுகம் செய்துள்ளது. கணிசமான அளவிற்கு ரப்பர் உற்பத்தியும் செய்யப் படுகின்றது. நெல் விவசாயமும் நடைபெறுகின்றது.

</doc>
<doc id="237587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237587" title="மோசிங்கோ குறைத்தல் வினை">
மோசிங்கோ குறைத்தல் வினை

மோசிங்கோ குறைத்தல் வினை ( Mozingo Reduction ) என்ற கரிமவேதியல் வினை மோசிங்கோ வினை அல்லது தையோகீட்டால் குறைத்தல் வினை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இவ்வினையில் ஒரு கீட்டோன் அல்லது ஆல்டிகைடு முழுமையாக ஒடுக்கமடைந்து அவற்றோடு தொடர்புடைய ஆல்கேனாக மாற்றமடைகிறது. இவ்வினை நிகழ்வை பின்வரும் சமன்பாடு விளக்குகிறது:

முதலில் கீட்டோனுடன் ஒரு பொருத்தமான தையோல் சேர்ந்து தையோகீட்டால் உருவாகிறது. பின்னர் இது ரானே நிக்கல் வினையூக்கியின் உதவியால் ஐதரசனேற்றம் செய்யப்பட்டு ஆல்கேனாகிறது. இம்முறை வலிமையான அமில கிளெமென்சன் அல்லது வலிமையான கார உல்ப் கிச்னர் குறைத்தல் வினைகளைக் காட்டிலும் மிதமானது ஆகும். இவ்வினைகளில் பங்கேற்கும் அமில காரங்கள் கரிம மூலக்கூறில் இடம்பெற்றுள்ள செயல்படு தொகுதிகளின் செயல்பாட்டை இடையூறு செய்யலாம்

</doc>
<doc id="237590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237590" title="அலுமினியம் இருபோரைடு">
அலுமினியம் இருபோரைடு

அலுமினியம் இருபோரைடு அல்லது அலுமினியம் டைபோரைடு ("Aluminium diboride") என்ற வேதிச் சேர்மம் அலுமினியத்துடன் உலோகப்போலியான போரான் சேர்த்து தயாரிக்கப்படுகிறது. அலுமினியமும் போரானும் இணைந்து உருவாகும் இரண்டு சேர்மங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். இதனுடைய மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு (AlB) ஆகும். அலுமினியம் பன்னிருபோரைடு (AlB) என்பது மற்றொரு சேர்மமாகும். இவ்விரு சேர்மங்களும் பொதுவாக அலுமினியம் போரைடு என்று அழைக்கப்படுகின்றன.

அமைப்புரீதியாக, போரான் அணுக்கள் அலுமினியம் அணுக்களை இடையில் கொண்டிருக்கும் கடுங்கரித் தகடுகளாக உருவாகிறது. இது மக்னீசியம் இருபோரைடின் அமைப்பை மிகவும் ஒத்துள்ளது. ஒற்றை அலுமினியம் இருபோரைடு படிகங்கள் அடிப்படை அறுங்கோண தளத்தின் அச்சுக்கு இணையாக உலோக கடத்திகளாக திகழ்கின்றன. 

அமிலங்கள் மற்றும் ஐதரசன் வாயுவுடன் வினைபுரிகையில் நச்சு வாயுக்களை உற்பத்தி செய்வதால் அலுமினியம் போரைடு ஒரு அபாயகரமான பொருளாகக் கருதப்படுகிறது. உதாரணமாக இது ஐதரோகுளோரிக் அமிலத்துடன் வினைபுரிந்து போரேன் மற்றும் அலுமினியம் குளோரைடை வெளிப்படுத்துகிறது.

</doc>
<doc id="237592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237592" title="சோயுஸ் (செலுத்து வாகனம்)">
சோயுஸ் (செலுத்து வாகனம்)

சோயுஸ் (செலுத்து வாகனம்) ("Soyuz", ரஷ்ய மொழி: Союз) 1960 களில் ரஷ்யாவால் தயாரிக்கப்பட்ட செலுத்து வாகனம் ஆகும். இது மீளப்பாவிக்க முடியாத செலுத்து வாகனம். சோவியத் ரஷ்யாவின் "ஓ.கே.பி"-1 (OKB-1) ன் மூலம் திட்டமிடப்பட்டு தயாரிக்கப்பட்டது. "சோயுஸ்" திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக சோயுஸ் செலுத்து வாகனம் முதலில் ஆளில்லாத செலுத்து வாகனமாக பயன்படுத்தப்பட்டது. பின்னர் முதல் 19 விண்வெளி வீரர்களை விண்வெளிக்கு ஏற்றிச் சென்றுள்ளது.

</doc>
<doc id="237599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237599" title="கிருஷ்ணகுமாரி நரேந்திரன்">
கிருஷ்ணகுமாரி நரேந்திரன்

கிருஷ்ணகுமாரி நரேந்திரன் தமிழகத்தைச் சேர்ந்த பரதநாட்டிய ஆசிரியர். "அபிநய நாட்டியாலயா" எனும் பயிற்றுவிப்பு அமைப்பினை 40 ஆண்டுகளாக இவர் நடத்தி வருகிறார்.

</doc>
<doc id="237605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237605" title="அலுமினியம் பன்னிருபோரைடு">
அலுமினியம் பன்னிருபோரைடு

அலுமினியம் பன்னிருபோரைடு ("Aluminium dodecaboride", AlB) என்ற மூலக்கூறு வாய்பாடு கொண்ட ஒரு வேதிச் சேர்மமாகும். இது ஓர் உலோகமான அலுமினியமும் ஓர் அலோகமான போரானும் சேர்த்துத் தயாரிக்கப்படுகிறது. அலுமினியம் மற்றும் போரான் சேர்ந்து உருவாகக்கூடிய இரண்டு சேர்மங்களில் ஒன்று அலுமினியம் பன்னிருபோரைடு ஆகும். மற்றொரு சேர்மம் AlB என்ற மூலக்கூறு வாய்பாடு கொண்ட அலுமினிய மிருபோரைடு ஆகும். 

அலுமினியம் பன்னிருபோரைடு இரண்டு விதமான படிக வடிவங்களில் காணப்படுகின்றது. அவை α-AlB, மற்றும் γ-AlB என்பனவாகும். இரண்டு வடிவங்களும் ஒரே மாதிரியான முப்பரிமாண B மற்றும் B அலகுகள் கொண்ட கட்டமைப்பைப் பெற்றுள்ளன. தற்பொழுது இவை தவிர மூன்றாம் நிலை படிக வடிவமான β-AlB இருப்பதாக நம்பப்படுகிறது. மும்மை போரைடு என்றழைக்கப்படும் இதனுடைய மூலக்கூறு வாய்பாடு AlB ஆகும்.

போரான்(III) ஆக்சைடுடன் கந்தகம் மற்றும் அலுமினியம் சேர்த்து வினைப்படுத்திய பின்னர் கிடைக்கும் கலவையுடன் கரிமம் சேர்த்து β-வடிவ போரைடை தயாரிக்க முடியும்.

AlB வைரம் அல்லது குருந்தத்திற்குப் பதிலாக தேய்க்கும் சேர்மமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="237606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237606" title="சந்திரலேகா">
சந்திரலேகா

சந்திரலேகா தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்:

</doc>
<doc id="237616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237616" title="பாகனூர்">
பாகனூர்

பாகனூர் (Paganur) தமிழ்நாடு, திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், திருவரங்கம் வட்டம், மணிகண்டம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள ஒரு ஊராட்சி. 

இதனை முன்பு பாவனூர் என்று அழைத்துள்ளார்கள். இந்த ஊராட்சி மூன்றுக்கு மேற்பட்ட கிராமங்களைக் கொண்டுள்ளது. தெற்கே மாத்தூரையையும் வடக்கே நவலூர் குட்டப்பட்டு ஊராட்சியையும் மேற்கே சத்திரப்பட்டி மற்றும் சன்னாசிப்பட்டி ஆகிய ஊர்களையும் எல்லைகளாகக் கொண்டுள்ளது.

2001இன் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி பாகனூரில் 1,999 பேர் இருந்துள்ளனர்.972 ஆண்கள் மற்றும் 1027 பெண்கள் ஆவர். பாலின வீதம் 1057 ஆகும். படிப்பறிவு வீதம் 66.97 ஆகும்.

மூன்று துவக்கப்பள்ளிகள் உள்ளன.மேலும் பிரிஸ்ட் பல்கலைக்கழகமும் உள்ளது.

பாகனூர் ஊராட்சி மணிகண்டத்தை ஒன்றியமாக கொண்டுள்ளது.
மேலப்பாகனூரில் மரியம்மன் கோவில் உள்ளது. வடக்குப்பாகனூரில் இரண்டு கோவில்கள் உள்ளன. தெற்குப்பாகனூரில் சர்ச் அமைந்துள்ளது.

இங்கு முக்கிய தொழில் விவசாயமாகும். பெரும்பாலும் கிணற்று பாசனத்தை கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="237619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237619" title="வலை வழங்கி">
வலை வழங்கி

வலை வழங்கி ("web server") என்பது அடிப்படை தகவல்தொடர்பு நெறிமுறையான மீயுரை பரிமாற்ற நெறிமுறையை பயன்படுத்தி கோரிக்கைகளை செயல்படுத்தும் ஒரு கணினி அமைப்பு ஆகும். இது உலகளாவிய வலையில் தகவல் பரிமாற்றத்திற்க்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. வலை வழங்கி என்ற பதம் மொத்த கணினி அமைப்பையோ அல்லது கோரிக்கைகளை ஏற்றுக்கொண்டு மேற்பார்வை செய்யும் மென்பொருளையோ குறிக்க பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

வலை வழங்கியின் மிக பொதுவான பயன்பாடு வலைத்தளங்களை (அவை சம்மந்தப்பட்ட கோப்புகளை) சேமித்து, பயனர்களுக்கு வழங்குவதாகும். அதன் மற்ற பயன்பாடுகள் விளையாட்டு, தரவு சேகரிப்பு, நிறுவன செயலிகளை இயக்குதல், மின்னஞ்சல் கையாளுதல், கோப்புப் பரிமாற்ற நெறிமுறை, மற்றும் பல வலை சார்ந்த பயன்பாடுகள்

</doc>
<doc id="237622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237622" title="உப்சாலா பொதுப் பெயர்ப்பட்டியல்">
உப்சாலா பொதுப் பெயர்ப்பட்டியல்

உப்சாலா பொது பெயர்ப்பட்டியல் ("Uppsala General Catalogue", UGC) என்ற பெயர்ப்பட்டியலில்வட துருவத்தில் இருந்து தெரியக்கூடிய 12921 விண்மீன் திரள்கள் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. இந்த அட்டவணை முதன்முதலில் 1973 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது.. வடக்கில் நடுவரை விலக்கம் -02°30' மற்றும் 1.0 கட்டுப்படுத்தும் கலை கோண விட்டம் அல்லது 14.5 கட்டுப்படுத்தும் தோற்ற ஒளிப்பொலிவு கொண்ட அவசியமான அனைத்து விண்மீன் திரள்களையும் இப்பட்டியல் உள்ளடக்கியுள்ளது. இத்தரவுகளூக்கான முதன்மை ஆதாரமாக இருப்பது பாலோமர் வானாய்வக விண் அளக்கைத் துறையின் (POSS) வரைபட நிழ்ற்படங்களாகும். மேலும் இப்பட்டியலில் 1.0 கலை கோண விட்டத்திற்கு குறைவாக உள்ள விண்மீன் திறள்களும் பெயர்ப்பட்டியலில் 14.5 தோற்ற ஒளிப்பொலிவுக்கு அதிகமாக உள்ள விண்மீன் திறள்கள் மற்றும் விண்மீன் திறள் கொத்துகளூம் உள்ளடங்கியுள்ளன (CGCG). 

இந்த அட்டவணையில் விண்மீன் திரள்கள் பற்றிய விவரிப்புகள் மற்றும் அவற்றைச் சுற்றியுள்ள சுற்றுச்சூழல், பாரம்பரிய வகைப்பாட்டுத் திட்டங்கள் மற்றும் தட்டையான விண்மீன் திரள்களின் இருப்பிடக் கோணங்கள் ஆகியத் தரவுகள் இடம்பெற்றுள்ளன. அச்சில் காணப்பட்ட விண்மீன் திறள்களின் படங்களில் விண்மீன் திறள்களின் விட்டங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன. இவை தவிர வகைபாடுகள், விவரிப்புகள் முதலியன அளிக்கப்பட்டு இயன்றவரையில் விண்மீன் திறள்களின் தோற்றத்தை துல்லியமாகக் கணக்கிட வழிசெய்தன. விண்பொருட்களை அடையாளம் காண்பதற்கு எது அவசியமாகத் தேவைப்பட்டதோ அவை மட்டுமே ஆள்கூறுகளின் துல்லியமெனக் கொள்ளப்பட்டது.

உப்சாலா பொது பெயர்ப்பட்டியல் பின்னிணைப்பு சுருக்கமாக ( உபொபெபி) ஒன்றும் இப்பட்டியலுடன் இணைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="237623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237623" title="ஜெராண்டுட்">
ஜெராண்டுட்

ஜெராண்டுட் (ஆங்கிலம்: Jerantut); சீனம்: 而连突) என்பது மலேசியா, பகாங் மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு முக்கியமான நகரம் ஆகும். இந்த நகரம் அமைந்து இருக்கும் மாவட்டத்திற்கும் ஜெராண்டுட் என்று பெயர். ஜெராண்டுட் நகரம் கோலாலம்பூரில் இருந்து 220 கி.மீ., குவாந்தான் நகரில் இருந்து 180 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்து உள்ளது. ஜெராண்டுட் மாவட்டத்தின் தலைப்பட்டணமாகவும் விளங்குகிறது.

பகாங் மாநிலத்தின் வடக்கே அமைந்து இருக்கும் ஜெராண்டுட், தேசிய வனப்பூங்காவான தாமான் நெகாராவின் நுழைவாயில் பட்டணம் என்றும் அழைக்கப் படுவது உண்டு. தாமான் நெகாராவிற்குச் செல்வதற்கு முன்னர், பெரும்பாலான வெளிநாட்டுப் பயணிகள் இங்கு தங்கிச் செல்வது உண்டு. 

பகாங் மாநிலத்தின் ஆகப் பெரிய மாவட்டமான ஜெராண்டுட்டின் வட எல்லையில் கிளாந்தான், திரங்கானு மாநிலங்கள் உள்ளன. தெற்கே பகாங் மாநிலத்தின் தெமெர்லோ, மாரான் மாவட்டங்கள். மேற்கே லிப்பிஸ், ரவுப் மாவட்டங்கள். கிழக்கே குவாந்தான் மாவட்டம். ஜெராண்டுட் மாவட்டத்தில் தான் தெம்பிலிங் ஆறு ஓடுகிறது. 

இந்த ஆற்றின் வழியாக தேசிய வனப்பூங்காவான தாமான் நெகாராவைச் சென்று அடையலாம். தெம்பிலிங் ஆறும், ஜெலாய் ஆறும் இணைந்துதான், தீபகற்ப மலேசியாவின் மிகப் பெரிய பகாங் நதியை உருவாக்குகின்றன. பகாங் நதி தென்சீனக் கடலில் கலக்கிறது.

பகாங் மாநிலத்தின் முதல் அரசரான சுல்தான் அகமட் வான் அகமட் காலத்திலேயே, ஜெராண்டுட் எனும் பெயர் புழக்கத்தில் இருந்ததாக வரலாற்றுச் சான்றுகள் கூறுகின்றன. 

ஜெராண்டுட்டின் பழைய பெயர் சிம்பாங் அம்பாட் (Simpang Empat). அதன் பின்னர், பிரித்தானியர்களின் ஆட்சி காலத்தில் ‘ஜங்சன் 4’ (Junction 4) என்று அழைக்கப்பட்டது. பகாங் ஆற்றின் ஜெராண்டுட் பகுதியில் நீர் வீரியம் ஏற்படுவது உண்டு. மீன் பிடிப்பவர்கள் அதை ‘அவாங் துட்’ என்று அழைத்தார்கள். அதுவே, காலப் போக்கில் ஜெராண்டுட் என்று பெயர் பெற்றது.

ஜெராண்டுட் நகரம், மலேசியாவின் முதல் தேசிய வனப்பூங்காவான தாமான் நெகாராவின் நுழைவாயில் நகரமாக அமைகின்றது. கோத்தா கெலாங்கி குகைகள் ஜெராண்டுட் நகரில் இருந்து 25 கி.மீ. தொலைவில் இருக்கின்றன. இந்தக் குகைகள், தொல்பொருளியல் துறையினர் ஆய்வு செய்யும் இடமாக இருக்கின்றது. 

ஜெராண்டுட் மாவட்டம் பத்து துணை மாவட்டங்களைக் கொண்டது. 125 கிராமங்கள் உள்ளன. சுற்றுலா பயணிகளை ஈர்க்கும் இடங்களாக லதா மெராவுங் நீர்வீழ்ச்சி, மலேசியப் பழங்குடியினர் குடியிருப்புகள், குனோங் தகான், குனோங் பெனோம், ராபிள்சியா பாதுகாப்பு மையம் (ஆங்கிலம்: Rafflesia Conservation Center) போன்றவை அமைகின்றன. பகாங் மாநிலத்தின் பெரிய மாவட்டமான ஜெராண்டுட், அண்மைய காலங்களில் மிகத் துரிதமான வளர்ச்சியைக் கண்டு வருகிறது.

ஜெராண்டுட் மாவட்டத்தில் பத்து துணை மாவட்டங்கள் உள்ளன.

ஜெராண்டுட் தேசிய வகை தமிழ்ப்பள்ளி {மலாய்: Sekolah Jenis Kebangsaan (Tamil), ஜெராண்டுட் நகரத்தின் ஜாலான் பெந்தாவில் அமைந்து உள்ளது. 14 ஆசிரியர்கள் பணிபுரியும் இப்பள்ளியில் 182 மாணவர்கள் பயில்கின்றனர். 96 ஆண்கள். 86 பெண்கள்.

</doc>
<doc id="237625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237625" title="அஃப்சல் குரு">
அஃப்சல் குரு

அஃப்சல் குரு ("Afzal Guru") என அறியப்படும் மொகமது அஃப்சல் 2001 திசம்பரில் இந்திய நாடாளுமன்றத்தைத் தாக்கிய வழக்கில் சதிக்குற்றம் சாட்டப்பட்டு உச்ச நீதி மன்றத்தால்2004ஆம் ஆண்டு தூக்கு தண்டனை வழங்கப்பட்ட குற்றவாளி ஆவார். அக்டோபர் 20, 2006 அன்று நிறைவேற்றப்பட இருந்த தண்டனை குடியரசுத் தலைவருக்கு முறையிட்ட அவரது கருணை மனுவினை அடுத்து தடுத்து வைக்கப்பட்டது. பிப்ரவரி 3, 2013 அன்று இவரது கருணைமனு இந்தியக்குடியரசுத் தலைவர் நிராகரித்தார். அதனால், இவர் பிப்ரவரி 9, 2013 அன்று காலை 6.25 மணிக்கு திகார் சிறையில் திரீ ஸ்டார் நடவடிக்கை மூலம் தூக்கிலிடப்பட்டார். இவர் தூக்கிலிடப்பட்டபிறகுதான் இந்திய அரசு முறைப்படி அறிவித்தது. முன் கூட்டியே தெரிந்தால் ஏதாவது அசம்பாவிதம் நிகழக்கூடும் என அறிந்து த்ரீ ஸ்டார் என்ற ரகசிய நடவடிக்கையின் மூலம் தூக்கிலிட்டது.

அரசு தரப்பில் எண்பது சாட்சிகளும் குற்றவாளி தரப்பில் பத்து சாட்சிகளும் விசாரிக்கப்பட்டனர்.
தீர்ப்பின் சுருக்கம்:

காசுமீர பிரிவினைவாத அமைப்புகளான லஷ்கர்-ஏ-தொய்பாவும் ஜெய்ஷ்-ஏ-மொகம்மதும் இணைந்து இந்தத் தாக்குதலை நடத்தின. ஒரு பெண் காவலர் உட்பட பாதுகாப்புப் பணியிலிருந்த காவல்துறையினர் ஏழு பேர் கொல்லப்பட்டனர்; தாக்குதல் நடத்திய, இதுவரை முழுமையாக அடையாளம் காணப்படாத, ஐந்து பேரும் கொல்லப்பட்டனர். 

தாக்கியோரின் அனைத்து முத்திரையிடாத அடையாள அட்டைகளின் பின்புறத்திலும் அஃப்சல் குருவின் நகர்பேசி எண் ஒரே கையெழுத்தில் எழுதப்பட்டிருந்தது. மேலும் தாக்கியோரிடம் இருந்த நகர்பேசி மற்றும் சந்தாதாரர் அடையாளத் தொகுதிக்கூறுகளிலும் குருவின் பேச்சு வரலாறுகள் இருந்ததாகவும் அரசுத் தரப்புக் கூறியுள்ளது.

இதன்படி திசம்பர் 13, 2001 அன்று இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் மீது தாக்குதல்களை நிகழ்த்தும் முன்னர் குற்றவாளிகள் காசுமீரத்தில் இவருடன் தொடர்பு கொண்டிருந்ததாக குற்றம் சாட்டப்பட்டார். இவரது ஒப்புதல் வாக்குமூலமும் பெறப்பட்டதாக வழக்கில் பதியப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="237627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237627" title="தமிழ் திரைப்படத் துறையைப் பற்றிய நூல்கள்">
தமிழ் திரைப்படத் துறையைப் பற்றிய நூல்கள்

</doc>
<doc id="237629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237629" title="ஜெரேமி இர்வின்">
ஜெரேமி இர்வின்

ஜெரேமி இர்வின் () (பிறப்பு: ஜூலை 1990) ஒரு இங்கிலாந்து நாட்டு நடிகர் மற்றும் விளம்பர நடிகர் ஆவார். இவர் போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். இவர் ஹார்ஸ் என்ற திரைப்படத்தில் நடித்தற்காக 5 பிரிவுகளில் அகாதமி விருது என்ற விருதுக்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="237630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237630" title="அட்ரியன் ரவலின்ஸ்">
அட்ரியன் ரவலின்ஸ்

அட்ரியன் ரவலின்ஸ் () (பிறப்பு:27 மார்ச் 1958) ஒரு இங்கிலாந்து நாட்டு நடிகர் ஆவார். இவர் ஆரி பாட்டர் திரைப்படத் தொடர்களில் நடித்ததன் மூலம் புகழ் பெற்ற நடிகர் ஆனார்.

</doc>
<doc id="237632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237632" title="தலைக்காவேரி வனவிலங்குகள் காப்பகம்">
தலைக்காவேரி வனவிலங்குகள் காப்பகம்

தலைக்காவேரி வனவிலங்குகள் காப்பகம் (Talakaveri Wildlife Sanctuary) இந்தியாவின், கர்நாடகா மாநிலத்தின் குடகு மாவட்டத்தில் தலைக்காவேரி பகுதியில், 105 சதுர கி. மீ. பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

ஆசிய யாணைகள், வங்கப்புலிகள், மான்கள், தேன்வளைக்கரடி, கீரி, எலிமான்கள், நீலப்பறவைகள் மற்றும் வாகை போன்ற மரங்கள் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="237633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237633" title="யானைப் பொறி">
யானைப் பொறி

சதுரங்க விளையாட்டில் யானைப் பொறி "(Elephant Trap)" என்பது வெள்ளைக் காய்களுடன் விளையாடும் ஆட்டக்காரர் கருப்பு ஆட்டக்காரரின் ஒரு சிப்பாயைக் கைப்பற்ற ஆசைப்பட்டு தன்னுடைய ஒரு காயை கூடுதலாக இழந்து தவிக்கும் தவறான முயற்சியாகும். இப்பொறி பிரபலமான சதுரங்கத் திறப்பு ஆட்டமான இராணியின் பலியாட்டம் நிராகரிப்பு திறப்பு வகையில் நிகழ்கிறது. இந்த எளிய பொறியில் பொதுவாக ஆயிரக்கணக்கான தொழில்முறை சதுரங்க விளையாட்டு வீரர்களும் வீழ்ந்திருக்கிறார்கள். 
கார்ல் மேயட் மற்றும் டேனியல் ஆர்விட்ச்சு இடையில் 1848 ஆம் ஆண்டு பெர்லினில் நடைபெற்ற ஆட்டம் இப்பொறியில் வீழ்ந்த ஆட்டமாக முன்னதாகப் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது

1.d4 d5 2. c4 e6 3. Nc3 Nf6 4. Bg5 Nbd7

கருப்பு ஆட்டக்காரரின் இந்த வரிசை முறையிலான ஆட்டத்தின் போக்கு அவர் கேம்பிரிட்சு இளவேனில் தற்காப்பு ஆட்டம் விளையாட எண்ணியிருப்பது போலத் தோன்றுகிறது. எனவே 5.Nf3 c6 6.e3 Qa5, என ஆட்டம் தொடர்கிறது. ஆனால் கருப்பு தன்னுடைய ஆறாவது நகர்வை Qa5 க்குப் பதிலாக ...Be7 என்று நகர்த்துவாரேயானால் அந்த ஆட்டம் பாரம்பரிய தற்காப்பு ஆட்டமாகவும் மாற வாய்ப்புண்டு (கார்ல் மேயட் மற்றும் டேனியல் ஆர்விட்ச்சு இடையில் இவ்வாட்டம் நடைபெற்ற காலத்தில் கேம்பிரிட்சு இளவேனில் தற்காப்பு ஆட்டம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை) 

ஒருவேளை வெள்ளை ஒரு சிப்பாய்க்கு ஆசைப்பட்டால் ……,

எதிர்பார்ப்புடன் கருப்பு ஆட்டக்காரர் யானைப் பொறிக்கு வலை விரிக்கிறார். 

5. cxd5 exd5 6. Nxd5?? (முதல் படம்)

கருப்பின் குதிரை அவருடைய இராணிக்குத் தடுப்புச் செருகியாக நிற்பதால் அதனால் நகரமுடியாது என்று வெள்ளை கவனக்குறைவாக சிந்திக்கும் சூழல் அங்கு நிலவுகிறது. ஆனால் கருப்பு இரானியை இழந்தாலும் பரவாயில்லை என்று தடுப்புச் செருகியாக நிற்கும் குதிரையை நகர்த்தி.

6... Nxd5! 7. Bxd8 Bb4+ என்று ஆடுகிறார் (இரண்டாவது படம்)

வெள்ளை ஆட்டக்காரருக்கு தன் இராசாவை முற்றுகையிலிருந்து காப்பாற்றிக்கொள்ள இராணியை இழக்கும் ஒரேஒரு நகர்வு மட்டுமே உள்ளதால் கருப்பு ஆட்டக்காரரால் வெள்ளை ராணியை கைப்பற்ற முடிகிறது. 

8. Qd2 Bxd2+ 9. Kxd2 Kxd8 என்று தொடரும் ஆட்டத்தின் 9 ஆவது நகர்வுக்குப் பின்னர் கருப்பு ஆட்டக்காரர் ஒரு காயை அதிகமாகப் பெற்று உற்சாகமாய் விளையாட்டைத் தொடர்ந்து ஆடும் நிலை உண்டாகிவிடுகிறது.

</doc>
<doc id="237638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237638" title="ரிலேட்டிவிட்டி மீடியா">
ரிலேட்டிவிட்டி மீடியா

ரிலேட்டிவிட்டி மீடியா () இது ஒரு அமெரிக்க நாட்டு திரைப்படங்களை தயாரித்து மற்றும் வினியோகம் செய்யும் நிறுவனமாகும். இந்த நிறுவனத்தின் மூலம் மூவி 43, டான் ஜோன், ஆக்யுலஸ், பிரிக் மேன்சன்ஸ், எர்த் டு எக்கோ, தி நவம்பர் மேன், போன்ற பல திரைப்படங்கள் வினியோகம் செய்யப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="237644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237644" title="ராகிரி நாள்">
ராகிரி நாள்

ராகிரி நாள் (Raahgiri Day) என்பது பொதுமக்கள் கொண்டாடும் நாளாகும். இது வடக்கு இந்தியாவில் உள்ள தில்லி, குர்காவுன், பட்னா, போபால் உள்ளிட்ட நகரங்களில் பிரபலமாக கடைபிடிக்கப்படுகிறது. இந்நாளில் சில சாலைகளில் போக்குவரத்து நிறுத்தப்படும். அந்த சாலைகளில் ஓட்டம், மிதித்தல், சறுக்கல் உள்ளிட்ட நிகழ்ச்சிகளில் மக்கள் பங்கேற்பர். கலை நிகழ்ச்சிகளும் நடத்தப்படுகின்றன. இது கொலம்பியாவில் தொடங்கப்பட்ட சிக்லோவா என்ற நிகழ்ச்சியை அடிப்படையாகக் கொண்டது. இது ஞாயிறன்று நடத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="237646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237646" title="தாம்ரலிப்தா">
தாம்ரலிப்தா

தாம்ரலிப்தா என்பது பழங்கால ஒடிய அரசின் எல்லைக்குள் இருந்த துறைமுக நகரம் ஆகும். இது தற்காலத்தைய மேற்கு வங்காளத்தின் மிட்னாப்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள தம்லுக் என்னும் நகரம் அமைந்துள்ள இடத்தில் இருந்ததாகவும், தாம்ரலிப்தா என்ற பெயரில் இருந்தே தம்லுக் என்ற பெயர் வந்திருக்கக் கூடும் என்றும் ஆய்வாளர்கள் கணிக்கின்றனர். இந்த துறைமுக நகரத்தின் வழியாக தெற்காசியாவிலும், தென்கிழக்காசியாவிலும் வாணிபம் நடைபெற்றது.இது ரூப்நாராயணா ஆற்றின் கரையில் அமைந்திருந்து. மகாபாரதத்தில் இந்த இடத்தைப் பற்றிய குறிப்புகள் இருந்ததற்கான சான்றுகள் உள்ளன. இந்த இடத்தில் புத்த விகாரங்கள் இருந்ததாக சீனப் பயணிகளான பாசியான், சுவான்சாங் ஆகியோர் குறிப்பிடுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="237647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237647" title="நாகராஜ் மஞ்சுளே">
நாகராஜ் மஞ்சுளே

நாகராஜ் மஞ்சுளே (மராட்டி: नागराज मंजुळे) என்பவர் திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவர் "ஃபன்ட்ரி" என்ற மராட்டித் திரைப்படத்தை தயாரித்து வெளியிட்டார். இவர் மராட்டியில் எழுதிய 'உன்ஹாச்யா கடாவிருத்த' என்ற பாடல்தொகுப்புக்கு தமாணி சாகித்திய விருது கிடைத்தது.

இந்தியாவின் 61வது தேசியத் திரைப்பட விருதுகள் வழங்கும் விழாவில், ஃபன்ட்ரி என்ற திரைப்படத்துக்காக, சிறந்த திரைப்பட இயக்குனருக்கான விருதைப் பெற்றார்.

இவர் இயக்கிய பிஸ்துல்யா என்ற குறும்படமே தேசிய அளவிலான விருதைப் பெற்றது. ஃபண்ட்ரி என்ற திரைப்படத்துக்காக பல்வேறு திரைத் திருவிழாக்களில் விருதுகளைப் பெற்றார்.
இவர் மகாராஷ்டிர மாநில அரசின் விருதையும் பெற்றுள்ளார்.
2016 ஆம் ஆண்டு இவர் இயக்கிய சைராட் என்ற மராத்தி மொழிப்படமானது வசூலில் கொடிகட்டி பறந்தது. இப்படத்தில் நடித்த ரிங்கு ராச்குரு 63வது திரைப்பட தேசிய விருது வழங்கும் விழாவில் சிறப்பு விருது வழங்கி கௌரவிக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="237648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237648" title="பிளப்பி (வடிவவியல்)">
பிளப்பி (வடிவவியல்)

தள வடிவவியலில் முக்கோணத்தின் ஒரு உச்சியின் வழியாக வரையப்படும் கோட்டுத்துண்டானது அம் முக்கோணத்தின் சுற்றளவை இருசமக்கூறிடுமானால் அது அம் முக்கோணத்தின் பிளப்பி ("splitter") என அழைக்கப்படுகிறது. பிளப்பிக் கோட்டுத்துண்டின் மற்றொரு முனை முக்கோணத்தின் எதிர்ப்பக்க வெளிவட்டம் அப் பக்கத்தினைத் தொடும் புள்ளியாக இருக்கும் பிளப்பியின் இம் முனையானது முக்கோணத்தின் பிளக்கும் புள்ளி ( "splitting point") எனப்படுகிறது. மேலும் வெளித்தொடு முக்கோணத்தின் உச்சிகளில் ஒன்றாகவும், மான்டார்ட் உள்நீள்வட்டமானது முக்கோணத்தின் பக்கங்களைத் தொடும் புள்ளிகளில் ஒன்றாகவும் இப் புள்ளி அமையும்.

ஒரு முக்கோணத்தின் மூன்று பிளப்பிகளும் அம் முக்கோணத்தின் நாகெல் புள்ளி வழியாகச் செல்கின்றன. இதனால் நாகெல் புள்ளியானது "பிளப்பி மையம்" எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. முக்கோணத்தின் பிளப்பிகள் அம் முக்கோணத்தின் விழுகோடுகள் ஆகும்.

முக்கோணத்தின் சுற்றளவை இருசமக்கூறிடும் அனைத்துக் கோட்டுத்துண்டுகளையும் பிளப்பிகள் என சிலர் குறிப்பிடுவதுண்டு. முக்கோணத்தின் பக்கங்களின் நடுப்புள்ளிகளின் வழியாகச் சென்று முக்கோணத்தின் சுற்றளவை இருசமக்கூறிடும் வெட்டிகளும் (cleavers), சமனாக்கிகளும் ( equalizers), முக்கோணத்தின் பரப்பளவு மற்றும் சுற்றளவை இருசமக்கூறிடும் கோட்டுத்துண்டுகளும் இவ் வகையான கோட்டுத்துண்டுகளில் அடங்கும்.

</doc>
<doc id="237651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237651" title="வான் ரிக்டர் வினை">
வான் ரிக்டர் வினை

கரிம வேதியியலில் வான்-ரிக்டர் வினை ("Von-Richter reaction") "வான்-ரிக்டர் மறுசீரமைப்பு வினை" ("Von-Richter rearrangement") என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. 1871 ஆம் ஆண்டு விக்டர் வான் ரிக்டர் என்ற செருமானிய வேதியியலாளர் இவ்வினையைக் கண்டுபிடித்தார் என்பதால் அன்றுமுதல் இவர் பெயராலேயே அழைக்கப்படுகிறது. அரோமாட்டிக் நைட்ரோ சேர்மங்களுடன் பொட்டாசியம் சயனைட் வினைபுரிந்து முன்னாள் நைட்ரோ குழுவின் அமைப்பு நிலையை கார்பாக்சிலேற்றம் செய்து ஆர்த்தோ அமைப்பு நிலையாகக் கொடுக்கிறது

கீழே கொடுக்கப்பட்டிருக்கும் வினையில் புரோமோ நைட்ரோ பென்சீன் புரோமோ பென்சாயிக் அமிலமாக மாற்றமடைகிறது 

கருநாட்டப் பிரதியிடும் வினைக்கு இவ்வினை ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும் .புரோமினுக்குப் பதிலாகக் குளோரின் பயன்படுத்தப்பட்டால் மிகக்குறைவான 20% விளைபொருளே உண்டாகிறது

கொடுக்கப்பட்டுள்ள வினைவழி முறையில் புரோமின் குளோரினால் இடப்பெயர்ச்சி செய்யப்படுகிறது 

முதலில் நைட்ரோ தொகுதிக்கு ஆர்த்தோநிலையில் உள்ள கரிம அணுவை சயனைடு தாக்குகிறது. 1 இத்தாக்குதலுக்குப் பின்னரும் அரோமாட்டிக் சேர்மமாகவே மறுபடியும் தாக்கப்படுகிறது 2 அடுத்த படிநிலையில் எதிர்மின் சுமையுடைய ஆக்சிசன் அணுக்கள் அடுத்துள்ள கார்பன் அணுவைத் தாக்கி ஐந்து உறுப்பினர் வளையச் சேர்மத்தை உருவாக்குகிறது.3 இதனைத் தொடர்ந்து கார்கோனைலிக் தொகுதி உருவாக வழிகிடைக்கிறது. 4 அடுத்து, அடுத்த ஒரு ஐந்து உறுப்பு வளையம் உருவாகிறது. 5 ஒரு ஒடுக்க வினையைத் தொடர்ந்து இரண்டு நைட்ரசன் அணுக்களுக்கிடையில் இரட்டைப் பிணைப்பு உருவாகிறது. 6 வளையத்தைத் திறக்க அடிப்படை நைட்ரசன் வெட்டப்படுகிறது. 7 கடைசிப் படிநிலையில் சேர்மமானது புரோட்டானேற்றம் செய்யப்பட்டு 3 – ஆலசனோ பென்சாயிக் அமிலம் 8 உருவாக்கப்படுகிறது.

கரிமத் தொகுத்தல் வினைகளில் இவ்வினை சிறிதளவே பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="237652" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237652" title="மகாராஷ்டிரா டைம்ஸ்">
மகாராஷ்டிரா டைம்ஸ்

மகாராஷ்டிரா டைம்ஸ் என்பது மராத்தி மொழியில் வெளியாகும் நாளிதழ். இது மும்பையை தலைமையிடமாகக் கொண்டுள்ளது. இந்திய அளவில் அதிகம் விற்பனையாகும் நாளிதழ்களின் பட்டியலில் ஒன்பதாவது இடத்தைப் பிடித்துள்ளது.

இது மும்பை, புனே, தானே, கோல்ஹாப்பூர், நாசிக், அவுரங்காபாத், ஜள்காவ், நாக்பூர், அகமதுநகர் ஆகிய ஒன்பது ஊர்களில் வெவ்வேறு பதிப்புகளாக வெளிவருகிறது.

</doc>
<doc id="237654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237654" title="இந்திய மன்னராட்சி அரசுகளின் பட்டியல்">
இந்திய மன்னராட்சி அரசுகளின் பட்டியல்

1947 இந்தியப் பிரிவினைக்கு முன்னர், இந்தியாவில் மொத்தம் 562 இந்திய மன்னராட்சி அரசுகள் ("Princely States") அல்லது சமஸ்தானங்கள் காணப்பட்டன. இவை பிரித்தானிய இந்திய அரசின் ஆளுகைக்கு உட்படாதவை ஆகும். இருப்பினும் இந்தியத் துணைப்படைத் திட்டத்தின் கீழ் பிரித்தானிய இந்திய அரசுக்கு ஆண்டுதோறும் திறை செலுத்தி தத்தம் பகுதிகளை ஆண்டு வந்தன. 

[[இந்தியா]]-[[பாகிஸ்தான்]] விடுதலைக்குப் பின்னர், 1949ஆம் ஆண்டுக்குள் [[சிக்கிம்]] தவிர்ந்த ஏனைய மன்னராட்சி அரசுகள் ([[சமஸ்தானம்|சுதேச சமஸ்தானங்கள்]]) இந்தியாவுடனோ பாக்கிஸ்தானுடனோ அல்லது வேறொரு நாட்டுடனோ இணைந்தன.

சுதந்திர இந்திய அரசுடன் இணைந்த மன்னராட்சி அரசுகள் பட்டியல்:

[[டல்ஹவுசி பிரபு]] அறிவித்த [[அவகாசியிலிக் கொள்கை]]யின்படி, [[பிரித்தானியாவின் இந்தியப் பேரரசு|பிரித்தானியாவின் இந்தியப் பேரரசுடன்]] இணைக்கப்பட்ட [[சமஸ்தானம்|இந்திய மன்னராட்சி நாடுகள்]] பட்டியல்:

[[பகுப்பு:பிரித்தானிய இந்தியா]]
[[பகுப்பு:முன்னாள் முடியாட்சிகள்]]
[[பகுப்பு:இந்தியப் பட்டியல்கள்]]
[[பகுப்பு:இந்தியாவின் மன்னராட்சிகள்]]
[[பகுப்பு:பாக்கித்தான் வரலாறு]]
[[பகுப்பு:மேற்கு வங்காளத்தின் வரலாறு]]

</doc>
<doc id="237657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237657" title="2014 இந்தியா-பாகிஸ்தான் எல்லை மோதல்கள்">
2014 இந்தியா-பாகிஸ்தான் எல்லை மோதல்கள்

2014 இந்தியா-பாகிஸ்தான் எல்லைக்கோட்டு மோதல்கள் என்பது இந்திய எல்லைப் பாதுகாப்புப் படை மற்றும் பாகிஸ்தான் இராணுவத்திற்கு இடையே எல்லை கட்டுப்பாட்டுக் கோட்டை (LoC) ஒட்டிய காஷ்மீர் பகுதி மற்றும் பஞ்சாப் பகுதியில் தொடரும் ஆயுத மோதல் மற்றும் துப்பாக்கி சூட்டை குறிக்கும். 2014 ஆம் ஆண்டு ஜூலை முதல் வாரம் முதல் இந்த மோதல்கள் நடைபெற்று வருகின்றன. இரு நாடுகளையும் சேர்ந்த இராணுவ அதிகாரிகளும் ஊடகங்களும் இச்சம்பவங்கள் குறித்து வெவ்வேறு பதிப்புகளை வெளியிட்டுள்ளனர். மேலும் எதிர் தரப்பினரே மோதல்களை தூண்டியதாக குற்றம் சாட்டினர். இந்த மோதல்களுக்கு இந்திய இராணுவம் மற்றும் பாகிஸ்தான் இராணுவம் கடும் கண்டனம் தெரிவித்தன.

2014 அக்டோபர் 9ஆம் தேதி, ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் பொதுச் செயலாளர் பான் கி மூனின் செய்தி தொடர்பாளர் வெளியிட்ட அறிக்கையில் காஷ்மீரில் அமைதி மற்றும் நிலைத்தன்மை ஏற்பட ஒரு நீண்ட கால தீர்வு காணும் வகையில் இரு நாடுகளும் பேச்சுவார்த்தை நடத்த வேண்டும் என்றார்.

</doc>
<doc id="237658" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237658" title="கீழகல்கண்டார்கோட்டை">
கீழகல்கண்டார்கோட்டை

கீழகல்கண்டார்கோட்டை என்பது தமிழ்நாட்டில் உள்ள திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள திருச்சிராப்பள்ளி (மேற்கு) வட்டத்தில் உள்ள கிராமம் ஆகும். 

2001 கணக்கெடுப்பின்படி, கீழகல்கண்டார்கோட்டையின் மக்கள்தொகை 1,472. இவற்றில் 740 பேர் ஆண்கள். 732 பேர் பெண்கள். பாலின விகிதம் 989 ஆகவும் கல்வியறிவு விகிதம், 87.01 ஆகவும் இருந்தது.

</doc>
<doc id="237662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237662" title="லியம் நீசோன்">
லியம் நீசோன்

லியம் நீசோன் () (பிறப்பு: 7 ஜூன் 1952) ஒரு அயர்லாந்து நாட்டு நடிகர் ஆவார். இவர் சிண்டலர்ஸ் லிஸ்ட், பேட்மேன் பிகின்ஸ், மர்மதேசம், எ மில்லியன் வேஸ் டு டை இன் த வேஸ்ட், நான்-ஸ்டாப், டேகின் 3 போன்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலம் மிகவும் புகழ் பெற்ற நடிகர் ஆனார். இவர் தி நுட் ஜோப் போன்ற திரைப்படங்களுக்கு குரல் கொடுத்துள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="237664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237664" title="மேகி கிரேஸ்">
மேகி கிரேஸ்

மேகி கிரேஸ் () (பிறப்பு: செப்டம்பர் 21, 1983) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகை ஆவார். இவர் , , டேகின் 3 போன்ற திரைப்படங்களிலும் மற்றும் லாஸ்ட் போன்ற தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="237665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237665" title="டக்ரே ஸ்காட்">
டக்ரே ஸ்காட்

டக்ரே ஸ்காட் () (பிறப்பு: 25 நவம்பர் 1965) ஒரு இங்கிலாந்து நாட்டு நடிகர் ஆவார். இவர் டேகின் 3 போன்ற பல திரைப்படங்களிலும் மற்றும் டெஸ்பரேட் ஹவுஸ்வைவ்ஸ் போன்ற தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="237666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237666" title="சாம் சப்ருல்">
சாம் சப்ருல்

சாம் சப்ருல் () ஒரு ஆங்கிலத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் டேகின் 3 போன்ற போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="237667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237667" title="பொரஸ்ட் விடேகர்">
பொரஸ்ட் விடேகர்

ஃபாரஸ்ட் விடேகர் () (பிறப்பு: ஜூலை 15, 1961) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் இயக்குநர் ஆவார். இவர் த லாஸ்ட் கிங் ஆப் ஸ்காட்லாந்து, த கிரேட் டிபேட்டர்ஸ், டேகின் 3 போன்ற பல திரைப்படங்களிலும் மற்றும் பல தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்ததன் மூலம் மிகவும் புகழ் பேன்ற நடிகர் ஆனார்.

</doc>
<doc id="237669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237669" title="இலங்கை தேசிய காங்கிரஸ்">
இலங்கை தேசிய காங்கிரஸ்

இலங்கை தேசிய காங்கிரஸ் ("Ceylon National Congress", CNC) என்பது இலங்கையில் 1919 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு தேசியவாத அரசியல் கட்சியாகும். இலங்கை பிரித்தானிய ஆட்சியின் கீழ் இருந்த போது, தேசியவாதம் எழுச்சியுற்றிருந்த காலகட்டத்தில் நிறுவப்பட்டது. இக்கட்சி 1948 ஆம் ஆண்டில் இலங்கை விடுதலை பெறுவதற்கு மிகவும் முக்கிய பங்கு வகித்திருந்தது. சேர் பொன்னம்பலம் அருணாசலம் இதன் நிறுவனத் தலைவராக இருந்து செயல்பட்டார்.

</doc>
<doc id="237671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237671" title="உரூபின்சிடென் பொறி">
உரூபின்சிடென் பொறி

சதுரங்க விளையாட்டில் உரூபின்சிடென் பொறி ("Rubinstein Trap") என்பது பிரபலமான திறப்பு ஆட்டமான இராணியின் பலியாட்டம் நிராகரிப்பு, பாரம்பரிய ஆட்டம் வகையில் தொடக்க நிலையில் விரிக்கப்படும் வலையாகும். கருப்பு ஆட்டக்காரர் தன் பின்வரிசையில் சிக்கிக்கொள்ளும் இராணியைக் காப்பாற்ற ஒரு சிப்பாயை இழக்க வேண்டிய நிலை வெள்ளை ஆட்டக்காரரால் உருவாக்கப்படுகிறது. கருப்புச் சிப்பாயின் பாதுகாப்பில் நிற்கும் சிப்பாயை வெள்ளை ஆட்டக்காரர் Nxd5 என்று ஆடி குதிரையை பலி கொடுக்கிறார். கருப்பு ..cxd5 என்று விளையாடி பலியை ஏற்றுக்கொண்டால் வெள்ளை ஆட்டக்காரர் Bc7 என்று விளையாடி, கருப்பு இராணியின் கதையை முடித்து விடுவார். எனவே பலியாக வந்த குதிரையைக் கைப்பற்றாமல் கருப்பு தன் சிப்பாயை இழக்கிறார்.

அகிபா உரூபின்சிடென் என்ற சதுரங்க வீரரின் பெயரால் அழைக்கப்படும் இப்பொறியில் அவர் இரண்டு முறை விழுந்து எழுந்திருக்கிறார். 1928 ஆம் ஆண்டில் பேடு கிச்சின்சனில் நடைபெற்ற மேக்சு இயூவிக்கு எதிரான ஆட்டத்திலும் 1930 ஆம் ஆண்டு சான் ரெமோவில் நடைபெற்ற அலெக்சாண்டர் அலெக்கினுக்கு எதிரான ஆட்டத்திலும் உரூபின்சிடென் இந்தப் பேரிடரில் சிக்கியிருக்கிறார். ஆனாலும் இப்பேரிடரில் சிக்கிய முதல் வீரர் உரூபின்சிடென் அல்ல என்பது சற்று ஆறுதலான செய்தியாகும். 1905 ஆம் ஆண்டில் ஓச்டெண்டுவில் நடைபெற்ற ஆமோச் பர்ன் மற்றும் எயின்ரிச் வுல்பு இடையிலான ஆட்டந்தான் உரூபின்சிடென் பொறி ஆட்டமென்று முதன் முதலாகப் பதிவு செய்யப்பட்ட ஆட்டமாக உள்ளது. 

அலெக்கின் - உருபின்சிடென், சான் ரெமோ, 1930

</doc>
<doc id="237675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237675" title="சில்லா-நாசினி">
சில்லா-நாசினி

சில்லா-நாசினி (ஆங்கிலம்: Chilla-nashini, பாரசீக மொழி: چله نشینی‎) என்பது தன்னை அறிவதற்கான மதம் சார்ந்த ஒரு சுய பரிசோதனை ஆகும். இது இந்திய மரபிலும் பாரசீக மரபிலும் கடைபிடிக்கப்படுகிறது. தியானத்தின் மூலம் மனதை ஒரு நிலைப்படுத்தி, நாற்பது நாட்கள் உணவு உட்கொள்ளாமல் அமைதியாக இருப்பதாகும். "சில்லா" எனும் வார்த்தை பாரசீக மொழியைச் சார்ந்தது, இதற்கு நாற்பது என்று பொருள். "நாசினி" என்பது இதை மேற்கொள்ளும் நபரைக் குறிப்பதாகும். இதைக் கைக்கொள்பவர்கள் முழுமையாக இதை முடிக்காவிட்டால் அவர்களுக்கு மரணமோ மனநிலைப் பிறழ்வோ ஏற்படும் என்பது (மூட)நம்பிக்கையாகும்.
இதனால் அடையும் இறுதி நிலையானது இதைக் கைள்கொள்பவரைப் பொருத்தும் கைக்கொள்ளும் முறையையும் பொருத்தது.

"சில்லா-நாசினி" மிகக் கடுமையான வழியாகும். இதை மேற்கொள்பவர்கள் தனது கையால் தரையில் ஓரு வட்டம் வரைந்து அதனுள் நாற்பது நாட்கள் உணவு அருந்தாமலும் உறக்கமின்றியும் இருக்க வேண்டும். எந்தச் சூழலிலும் வட்டத்தைவிட்டு வெளியேறக்கூடாது. இது சூஃபி மரபிலும் வேதாந்த மரபிலும் கூறப்பட்டுள்ளது.

"சில்லா-நாசினி" இசை கலைஞர்களாலும் பயிற்சி செய்யப்படுகிறது. மூடிய அறைக்குள் நாற்பது நாட்கள் தனது இசைக்கருவியை மீட்டியபடி அமர்ந்திருப்பர். இந்த நாற்பது நாட்களும் வெளியுலகுக்கு தொடர்பின்றி, மிகக் குறைந்த அளவு உணவை மட்டுமே அருந்துவர். இந்நாட்களில் தூங்கிவிழாமல் இருப்பதற்காக தனது முடியை சுவருடன் அல்லது கூரையுடன் கட்டி வைத்திருப்பர். இப்பயிற்சி மிக உயர்ந்த திறனுடைய இசைக் கலைஞர்களால் மட்டுமே மேற்கொள்ளப்படுகிறது. எல்லோராலும் இதைச் செய்வது இயலாது. சாதாரணப் பயிற்சியின் மூலமும் "சில்லா-நாசினி"யை மேற்கொள்ள முடியாது. இப்பயிற்சி அனைத்து இசைக் கலைஞர்களாலும் ஒரே மாதிரி செய்யப்படுவது இல்லை.

பதினான்காம் நூற்றாண்டின் சுயவரலாற்று நூற்களில் "சில்லா-நாசினி"யை மேற்கொண்டவர்கள் பற்றிய குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="237676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237676" title="மலேசிய மாவட்டங்கள்">
மலேசிய மாவட்டங்கள்

தீபகற்ப மலேசியாவில் மாவட்டம் என்பது மாநிலத்தின் ஒரு துணைநிலைப் பிரிவாகும். மாநிலத்தை விடக் கீழ் மட்டத்தில் உள்ள ஒரு நிருவாக அலகைக் குறிக்கும். மாவட்டம் ஒன்றின் துணைப் பிரிவுகள் முக்கிம் ("Mukim") என அழைக்கப் படுகின்றது. ஆங்கிலம்: ("District"), மலாய் மொழியில் "(Daerah)" என்று அழைக்கப் படுகின்றது. கிளாந்தான் மாநிலத்தில் மட்டும் ’ஜாஜாஹான்’ "(Jajahan)" என்று அழைக்கப்படுகிறது. 

கிழக்கு மலேசியாவில் ஒரு பெரிய மாவட்டத்தை கோட்டம் ("Division", டிவிஷன்) என்று அழைக்கிறார்கள். அந்தக் கோட்டத்தின் கீழ் பல சிறுமாவட்டங்கள் வருகின்றன. ஒரு மாநிலத்தைக் கோட்டங்களாகப் பிரித்து, அந்தக் கோட்டங்களை மாவட்டங்களாகப் பிரித்துள்ளார்கள். ஒரு மாவட்டம் என்பது ஒரு கோட்டத்தில் "(Division)" ஒரு துணைக் கோட்டமாகும் "(Subdivision)." ஒரு டிவிஷன் என்றால் ஒரு கோட்டம். சப்-டிவிஷன் என்றால் ஒரு துணைக் கோட்டம். சபா மாநிலத்தில் ஐந்து கோட்டங்கள் உள்ளன. அந்த ஐந்து கோட்டங்களையும் 25 மாவட்டங்களாகப் பிரித்து வைத்து இருக்கிறார்கள். 

சரவாக் மாநிலத்தில் 11 கோட்டங்கள் (டிவிஷன்கள்) உள்ளன. அவற்றை 29 மாவட்டங்களாகப் பிரித்துள்ளனர். 

மலேசியாவில் உள்ள மாவட்டங்களின் பட்டியல்:

[[பகுப்பு:மலேசியாவின் மாவட்டங்கள்| ]]

</doc>
<doc id="237679" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237679" title="நோவாவின் பேழைப் பொறி">
நோவாவின் பேழைப் பொறி

சதுரங்க விளையாட்டில் நோவாவின் படகுப் பொறி ("Noah's Ark Trap") என்ற உத்தி உருய் உலோப்பசு திறப்பு ஆட்டத்தின் தொடக்க நிலையில் வீசப்படும் ஒரு வலை உத்தியாகும். உருய் உலோப்பசு வகை திறப்பாட்டக் குடும்பத்தில் உள்ள சதுரங்கப் பொறிகளில் இதுவும் ஒன்று என்பதைக் குறிப்பிடுவதே இப்பெயரின் நோக்கமாகும். இந்தப் பொறியில் வெள்ளை ஆட்டக்காரரின் வெள்ளை அமைச்சர் கருப்பு ஆட்டக்காரரின் சிப்பாய்களால் சூழப்பட்டு சிறை செய்யப்படுகிறார். 

நோவாவின் படகுப் பொறி என்ற பெயர் வைக்கப்பட்டதற்கு திட்டவட்டமான காரணம் ஏதுமில்லை என்றாலும் கருப்பு ஆட்டக்காரரின் a6, b5, மற்றும் c4 சிப்பாய்கள் நிற்கும் தோரணை படகு வடிவம் போல இருக்கிறது என அர்த்தம் கொள்ளலாம் அல்லது இப்பொறி "நோவாவின் பேழை போல் பழமை வாய்ந்தது" என்ற பொருளைக் குறிப்பிடுவதாகவும் எடுத்துக் கொள்ளலாம்.

சதுரங்க விளையாட்டில் வல்லுநராக இருப்பவர்கள் கூட எப்போதாவது இப்பொறியில் சிக்கித் திணறுவதுண்டு. 1929 ஆம் ஆண்டு புடாபெச்ட் நகரில் நடைபெற்ற எண்ட்ரே சிடெய்னர், ஒசே காபபிளாங்கா இடையிலான போட்டியை இதற்கு உதாரணமாகக் கூறலாம்:

சிசிலியன் தற்காப்பு ஆட்டத்திலும் இது போன்ற ஒரு பொறி உத்தி நிகழ்கிறது 1.e4 c5 2.Nf3 Nc6 3.Bb5 என்ற நகர்வுகளுக்குப் பின்னர் (உரோசோலிமோ திறப்பாட்டம்) a6 4.Ba4?? (4.Bxc6 என்பது தேவையான நகர்வு ) b5 5.Bb3 c4 (படம் பார்க்க) இங்கும் அமைச்சர் அதுபோலவே சிக்கிக் கொள்கிறார்.

</doc>
<doc id="237681" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237681" title="மாணிக்கம் யோகேஸ்வரன்">
மாணிக்கம் யோகேஸ்வரன்

மாணிக்கம் யோகேஸ்வரன் ("Maanikkam Yogeswaran", பிறப்பு: 1959) இலங்கைத் தமிழரும், பன்னாட்டு தமிழிசைக் கலைஞரும், கருநாடக இசைப் பாடகரும் ஆவார்.

யோகா என்று அழைக்கப்படும் மாணிக்கம் யோகேஸ்வரன் யாழ்ப்பாண மாவட்டம், மீசாலையில் பிறந்தவர். யாழ்ப்பாணம் இந்துக் கல்லூரியில் கல்வி கற்றவர். இடம்பெயர்ந்து லண்டனில் வசித்து வருகிறார். 

எஸ். பாலசிங்கம், பி. முத்துகுமாரசுவாமி ஆகியோரிடம் முறைப்படி கருநாடக இசையைக் கற்றுக் கொண்டார். "ஏசியன் ஸ்கூல் ஒஃப் ஆர்ட்ஸ்" என்ற இசைக் கல்லூரியை நடத்தி வருகிறார்.

லண்டனில் இயங்கும் "vocal big band" என்ற இசைக்குழுவின் உறுப்பினராகவுள்ள இவர், செருமனியின் Dissidenten என்ற உலக இசைக்குழுவில் சேர்ந்து பாடியுள்ளார்.

ஸ்டான்லி குப்ரிக்கின் "ஐஸ் வைட் ஷட்" ("Eyes Wide Shut") என்ற 1999 ஹாலிவுட் திரைப்படத்தில் இவர் பாடிய "காதலா, இன்பமா, இது ஒரு நரகமா.." என்ற கருநாடக இசைப் பாடல் ஒன்று இடம்பெற்றுள்ளது. இதன் மூலம் ஹாலிவுட் திரைப்படம் ஒன்றில் இடம்பெற்ற முதல் தமிழ்ப் பாடலைப் பாடியவர் என்ற பெருமையையும் இவர் பெற்றார்.

திருக்குறளின் 1330 பாடல்களையும் 133 இராகங்களில் பாடி ஆல்பமும் வெளியிட்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="237692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237692" title="இராசாவின் சிப்பாய் ஆட்டம்">
இராசாவின் சிப்பாய் ஆட்டம்

இராசாவின் சிப்பாய் ஆட்டம் ("King's Pawn Game") என்பது 1. e4 எனும் நகர்த்தலுடன் ஆட்டத்தை ஆரம்பிக்கும் திறப்புக்களைக் குறிக்கும். வெள்ளையானது தொடங்குவதற்கு சாத்தியமான இருபது நகர்த்தல்களில் ஒன்றைத் தேர்வு செய்து ஆட்டத்தை ஆரம்பிக்கும். இந்த வகைத் திறப்பு வெள்ளைக்கு பெரும்பாலான வெற்றிகளைத் (54.25%) தந்தாலும், அடுத்த பொதுவான நான்கு நகர்த்தல்கலான 1.d4 (55.95%), 1.Nf3 (55.8%), 1.c4 (56.3%), மற்றும் 1.g3 (55.8%) போல வெற்றிகரமானதாக அமையாது. 1.e4 என ஆரம்பிக்கும் அனைத்துத் திறப்புக்களுக்கும் தனித்துவமான பெயர்கள் உண்டு. 

இராசாவின் சிப்பாயை இரண்டு கட்டங்கள் நகர்த்துவது நல்ல பயனைத்தரும் ஏனென்றால் அது மத்திய கட்டத்தை ஆக்கிரமிப்பதுடன் d5 சதுரத்தின் மீது தாக்குதல் செய்கிறது. மேலும் அந்த நகர்த்தலானது இராசாவின் அமைச்சர் மற்றும் இராணியின் வழிகளைத் திறக்கிறது.

</doc>
<doc id="237696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237696" title="மஞ்சு வாரியர்">
மஞ்சு வாரியர்

மஞ்சு வாரியர் (பிறப்பு: செப்டம்பர் 10, 1978) இந்தியத் திரைப்பட நடிகை ஆவார். இவருடைய பூர்விகம் தமிழ்நாட்டிலுள்ள கன்னியாகுமரி மாவட்டம் ஆகும்.இவர் மலையாளத் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

இவர் சாட்சியம் என்ற மலையாளத் திரைப்படத்தில் நடிக்கத் தொடங்கினார். பின்னர், சல்லாபம், ஈ புழையும் கடந்நு, தூவல் கொட்டாரம், களியாட்டம், "கிருஷ்ணகுடியில் ஒரு பிரணயகாலத்து" (1997), சம்மர் இன் பெத்லஹேம், உள்ளிட்ட வெற்றித் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். இவர் இந்திய தேசிய திரைப்பட சிறப்பு விருதையும், சிறநத நடிகைக்கான கேரள அரசின் விருதையும், சிறந்த நடிகைக்கான பிலிம்பேர் விருதையும் பெற்றார்.இவர் திலீப் என்ற மலையாள நடிகரை திருமணம் செய்துகொண்ட இவர் 2014 ஆம் ஆண்டு மணமுறிவு பெற்றார்.

</doc>
<doc id="237697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237697" title="மக்னீசியம் பாசுபேட்டு">
மக்னீசியம் பாசுபேட்டு

மக்னீசியம் பாசுபேட்டு ("Magnesium phosphate") என்ற பொதுச் சொல்லால் மக்னீசியம் மற்றும் பாசுபேட்டு உப்புகளின் மூன்று வடிவங்களும் அழைக்கப்படுகின்றன.

மக்னீசியம் பாசுபேட்டின் பல்வகை வடிவங்களும் மலமிளக்கியாகவும் அமிலநீக்கியாகவும் பயன்படுகின்றன.

மக்னீசியம் பாசுபேட்டு, ஒருமூல மக்னீசியம் பாசுபேட்டு, இருமூல மக்னீசியம் பாசுபேட்டு, மும்மூல மக்னீசியம் பாசுபேட்டு ஆகிய வேதிஉப்புகளை "உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகம்" பொதுவாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட பாதுகாப்புப் பொருள்களில் பட்டியலிட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="237699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237699" title="மொழியிறுதி எழுத்துக்கள்">
மொழியிறுதி எழுத்துக்கள்

மொழி இறுதி எழுத்துக்கள் எனப்படுவது தமிழ்ச் சொற்களில் எந்த எந்த எழுத்துகள் இறுதியாகக் கொண்டு முடிய வேண்டும் என்பதைத் தொல்காப்பியம், நன்னூல் குறிப்பிட்டவற்றை தமிழ் எழுத்திலக்கணத்தில் பயன்படுத்தும் முறையாகும்.

தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் இரண்டாவது இயல் மொழிமரபைப் பற்றி விளக்கும்போது சொல்லின் முதலில் வரும் எழுத்துக்கள் எவை என்றும், இறுதியில் வரும் எழுத்துக்கள் எவை என்றும் வரையறுக்கிறது. இது காலத்தின் கோலத்தால் விரிகிறது.

தமிழ் எழுத்துக்கள் 33. மொழிமுதல் எழுத்துக்கள் 22, மொழியிறுதி எழுத்துக்கள் 24 

உயிரெழுத்து 12, ஞ, ண, ந, ம, ன, ய, ர, ல, வ, ழ, ள் ஆகிய 11 எழுத்துக்களின் மெய்யெழுத்துக்கள், குற்றியலுகரம் ஒருவகை. ஆக 24 எழுத்துக்கள் சொல்லின் இறுதியில் வரும் மொழியிறுதி எழுத்துக்கள் என்று தொல்காப்பியம் குறிப்பிடுகிறது.

உயிரெழுத்துக்கள் பன்னிரண்டும், மெய்யெழுத்துக்கள் ‘ஞ,ண,ந,ம,ன,ய,ர,ல,வ,ழ,ள’ ஆகிய பதினொன்றும், குற்றியலுகரம் ஒன்றும் என மொத்தமாக இருபத்து நான்கு எழுத்துகள் மொழிக்கு இறுதியில் வரும் என நன்னூல் குறிப்பிடுகிறது.

ஆவி, ஞணநமன யரல வழள மெய்,
சாயும் உகரம் நால்ஆறும் ஈறே. "(நன்னூல், 107)"

உயிரெழுத்துகள் தனித்தும் மெய்யுடன் இணைந்தும் மொழியிறுதியில் வரும். உயிரெழுத்துகள் தனியாகச் சொல்லுக்கு முதலில் மட்டுமே வரும். சொல்லுக்கு இடையிலும் இறுதியிலும் வராது. மெய்யெழுத்துடன் சேர்ந்து உயிர்மெய் எழுத்தாகவே சொல்லுக்கு இடையிலும் இறுதியிலும் வரும். உயிரெழுத்துகளில் எகரக் குறில் அளபெடையாக மட்டுமே சொல்லுக்கு இறுதியில் வரும். 

எடுத்துக்காட்டு: சில (அ), நிலா (ஆ), நரி (இ), தீ (ஈ), மிளகு (உ), பூ (ஊ), சேஎ (எ), எங்கே (ஏ), மழை (ஐ), நொ (ஒ), மலரோ (ஓ), கெள (ஒள)

ஆஅ, ஆ, ஈஇ, ஈ, ஊஉ, ஊ, ஏஎ, ஏ, ஐ, ஓஒ, ஓ, - 11 எழுத்துக்கள்
விள, பலா, கிளி, குரீ, பனை -என்பன போல் உயிர்மெய் எழுத்துடன் வரும்.
இவற்றுள் குற்றெழுத்துக்கள் ஐந்தும் அளபெடை எழுத்துக்களாக ஈறாயின.
கௌ, வௌ - (ஔகாரம்) - 1

எ என்னும் உயிர் எந்தச் சொல்லிலும் ஈறு ஆகாது.
ஒ என்னும் உயிர் 'நொ' என்னும் சொல்லில் மட்டும் ஈறு ஆ1கும். 
ஏ, ஓ என்னும் உயிர் எழுத்துக்கள் ஞ வரிசையில் ஈறு ஆகா. (ஞே, ஞோ - என ஈறு ஆகாது)
உ, ஊ என்னும் உயிர் எழுத்துக்கள் ந வரிசையில் ஈறு ஆகா. (நு, நூ எழுத்தில் எந்தச் சொல்லும் முடியாது)
உ எழுத்து ச வரிசையில் இரண்டு சொற்களில் வரும். (உசு, முசு - என வரும்)
உ எழுத்து ப வரிசையில் ஒரு சொல்லில் மட்டும் இரு பொருளில் வரும். (தபு - என வரும்)
பிறவற்றிற்கு வரையறை இல்லை.

வல்லின மெய்யெழுத்துகள் சொல்லின் இறுதியில் வரமாட்டா. மெல்லின மெய்யெழுத்துகளில் 'ஞ், ண், ந், ம், ன்' ஆகிய ஐந்தும் சொல்லுக்கு இறுதியில் வரும். இடையின மெய்யெழுத்துகள் 'ய், ர், ல், வ், ழ், ள்' ஆகிய ஆறும் சொல்லுக்கு இறுதியில் வரும்.

எடுத்துக்காட்டு (மெல்லின மெய்): உரிஞ், பெண், வெரிந், அறம், மான்
எடுத்துக்காட்டு (இடையின மெய்): பொய், பார், பால், தெவ், பாழ், வாள்

ஞ், ண், ந், ம், ன், ய், ர், ல், வ், ழ், ள் - 11
உரிஞ், மண், பொருந், திரும், பொன், வேய், வேர், வேல், தெவ், வீழ், வேள் - என வரும்.

ந் எழுத்து பொருந், வெரிந் - என்னும் இரண்டு சொற்களில் மட்டும் முடியும்.
ஞ் எழுத்து உரிஞ் - என்னும் ஒரு சொல்லில் மட்டும் முடியும்.
வ் எழுத்து அவ், இவ், உவ், தெவ் - என்னும் நான்கு சொற்களில் மட்டும் முடியும்.

குற்றியலுகரமும் சொல்லுக்கு இறுதியில் வரும். எல்லாக் குற்றியலுகரங்களும் புணர்ச்சிப் பாங்கில் ஒரே நெறியைப் பின்பற்றுவதால் ஒன்று என்று கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

எடுத்துக்காட்டு: காடு, மூழ்கு, அஃது

வேற்றுமொழிச் சொற்களை ஒலிபெயர்த்து எழும்போது பிற மெய்யெழுத்துக்களும் சொல்லின் இறுதியில் வருகின்றன.
பார்க், பீச், ரூட், ஐதராபாத், போப், (ற் - தமிழுக்கே உரிய ஒலி), சிங் - என வருகின்றன.
பாஸ், பிரஷ், ஜார்ஜ், நமஹ், உக்ஷ் - என வருகின்றன.
"கடிசொல் இல்லை காலத்துப் படினே"

</doc>
<doc id="237700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237700" title="நமீதா பிரமோத்">
நமீதா பிரமோத்

நமீதா பிரமோத் என்பவர் மலையாளத் திரைப்பட நடிகை ஆவார். டிராபிக் என்ற மலையாளத் திரைப்படத்தில் நடிக்கத் தொடங்கினார்.

இவர் வேளாங்கண்ணி மாதாவு, என்றெ மானச புத்ரி, அம்மே தேவி உள்ளிட்ட திரைத் தொடர்களில் நடித்தார். இவர் குஞ்சாக்கோ போபனுடன் "புள்ளிப்புலிகளும் ஆட்டின்குட்டியும்" என்ற திரைப்படத்தில் நடித்தார்.

</doc>
<doc id="237702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237702" title="ஆங்கிலத் திறப்பு">
ஆங்கிலத் திறப்பு

ஆங்கிலத் திறப்பு ("English Opening") என்பது 1. c4 எனும் நகர்த்தலுடன் ஆரம்பிக்கும் திறப்புக்களைக் குறிக்கும். இது பிளாங் திறப்பில் நான்காவது பிரபலமான திறப்பாகும். பல்வகையான தரவுத்தளங்களின் படி, வெள்ளையின் சாத்தியமான இருபது ஆரம்ப நகர்த்தல்களில், பிரபலமான நான்கு நகர்த்தல்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். வெள்ளை d5 மத்திய சதுரத்தைக் கைப்பற்றும் நோக்கத்துடன் ஆட்டத்தை ஆரம்பிக்கிறது.

</doc>
<doc id="237707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237707" title="இந்திரஜித் (திரைப்படம்)">
இந்திரஜித் (திரைப்படம்)

இந்திரஜித் என்பது 2017 ஆண்டைய இந்திய தமிழ்த் திரைப்படமகும். கலைப்புலி எஸ். தாணு தாயாரிக்க, அவரது மகன் கலாபிரபு இயக்கத்தில், கவுதம் கார்த்திக் கதாநாயகனாகவும், கதாநாயகியாக புதுமுக நடிகை சோனாரிகா பதோரியாவும் (சொனரிக்கா பாடோரியா) நடித்துள்ளனர். சொனாரிகா பதோரியா விஜய் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பாகின்ற சிவம் தொடரில் பார்வதி என்ற கதாபத்திரத்தில் நடித்துள்ளார் என்பது குறிப்படத்தக்கது. இப்படத்திற்கு, சங்கர் இசான் லாய் இசையமைக்கின்றனர்.

இந்த திரைப்படத்தை கலைப்புலி எஸ் தாணுவின் மகன் கலைபிரபு இயக்கயுள்ளார். இவர் முதலில் சக்கரகட்டி என்ற திரைபடத்தை இயக்கயுள்ளார் என்பது குறிப்படத்தக்கது. இப்படம் 2017 நவம்பர் 24 அன்று வெளியானது.

ஆளவந்தான், விஸ்வரூபம் திரைப்படத்துக்கு இசை அமைத்த சங்கர் இசான் லாய் இந்த திரைப்படத்துக்கும் இசை அமைத்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="237710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237710" title="புதுயுகம் தொலைக்காட்சி">
புதுயுகம் தொலைக்காட்சி

புதுயுகம் தொலைக்காட்சி என்பது தமிழில் இயங்கும் தொலைக்காட்சி ஆகும். இந்தத் தொலைக்காட்சி நவம்பர் 23, 2013 அன்று தொடங்கப்பட்டது. சென்னையைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு இயங்குகிறது. எஸ்.ஆர்.எம் குழுமத்திற்கு உட்பட்ட ‘நியூ ஜெனரேஷன் மீடியா கார்ப்பரேஷன்’ என்ற ஊடக நிறுவனத்தால் இவ்தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பப்படுகின்றது. இதே ஊடக நிறுவனம் சார்பில் புதிய தலைமுறை என்ற செய்தி தொலைக்காட்சியும், பெண்கள் என்ற பெண்களுக்கான தொலைக்காட்சியும் ஒளிபரப்பாகி வருறது.

இந்த தொலைக்காட்சியில் முதல் முதலாக கொரியன் தொடர்களை தமிழில் மொழியில் மாற்றம் செய்யப்பட்டு 2013 முதல் 2015ஆம் ஆண்டு காலப்பகுதியில் ஒளிபரப்பப்பட்டது.

</doc>
<doc id="237711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237711" title="கரோ-கன் தற்காப்பு">
கரோ-கன் தற்காப்பு

கரோ-கன் தற்காப்பு ("Caro–Kann Defence") என்பது 1. e4 c6 எனும் நகர்த்தல்களால் அடையாளப்படுத்தப்படும் சதுரங்கத் திறப்பாகும். கரோ-கன் தற்காப்பானது இராசாவின் சிப்பாய் ஆட்டத்திற்கு எதிரான பொதுவான தற்காப்பாகும். இது, சிசிலியன் தற்காப்பு மற்றும் பிரெஞ்சுத் தற்காப்பு போல "அரை-திறந்த ஆட்டமாக" பாகுபடுத்தப்பைட்டுள்ளது. இந்தத் தற்காப்பு கறுப்புக்கு, சிறந்த சிப்பாய் நிலையுடன்கூடிய சாதகமான இறுதியாட்டத்தை தோற்றுவிக்கிறது. 
ஆதார நூல்கள்

</doc>
<doc id="237712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237712" title="ரெபெக்கா வெஸ்ட்">
ரெபெக்கா வெஸ்ட்

ரெபெக்கா வெஸ்ட் () (21 டிசம்பர் 1892 – 15 மார்ச் 1983), ஒரு பிரிட்டன் எழுத்தாளர், பத்திரிகையாளர், பெண் உரிமை ஆர்வலர். இவர் தி டைம்ஸ், தி நியூ ரிபப்ளிக், நியூயார்க் ஹெரால்டு டிரிப்யூன், நியூயார்க் அமெரிக்கன் உட்பட ஏராளமான நாளேடுகள், இதழ்களில் எண்ணற்ற கட்டுரைகள், விமர்சனங்கள் எழுதியுள்ளார். 

ரெபெக்கா வெஸ்ட் அரசியல் ஆர்வலர்கள் அரசியல் பற்றி காரசாரமாக விவாதிக்கும் ஒரு வீட்டில் 1892 இல் லண்டனில் பிறந்தார். அப்பா துணிச்சலான பத்திரிகையாளர். இசை மீதும், ஓவியத்தின் மீதும் நாட்டம் கொண்ட ஸ்காத்லாந்துநாட்டுப் பெண்ணான இசபெல்லா அவரது தாய். தனது 14 அப்பா இறந்தபோது குடும்பம் ஸ்காட்லாந்தில் உள்ள எடின்பரோவில் குடியேறியது. அங்கு ஜியார்ஜ் வாட்சன் பெண்கள் கல்லூரியில் பயின்றார். 16 வயதில் குடும்ப வசதியின் காரணமாக கல்வி பயில்வதை நிறுத்திக் கொண்டார். ஒரு நடிகையாக புகழ்பெற வேண்டும் என்ற ஆசையில் லண்டனில் நடிப்பு பயிற்சி மேற்கொண்டார். அப்போது மாற்றிக்கொண்ட பெயர்தான் 'ரெபெக்கா வெஸ்ட்'. பிறகு எழுதுவதில் ஆர்வம் ஏற்பட்டது. 

செப்டம்பர் 1912 'ஃப்ரீ வுமன்' பெண்கள் வாரப் பத்திரிகையில் சேர்ந்தார். புகழ்பெற்ற எழுத்தாளர் எச். ஜி. வெல்ஸ் இன் 'மேரேஜ்' நாவலை விமர்சித்து 1912 இல் இந்த பத்திரிகையில் எழுதினார். அதைப் படித்த வெல்ஸ் இவரது எழுத்தால் கவரப்பட்டார். 1913 இல் இருவருக்கும் காதல் மலர்ந்தது. வெல்ஸ் மறையும் வரை இந்த உறவு நீடித்தது. அவர்களின் இந்த உறவு 1946 இல் வெல்ஸ் மறையும் வரை நீடித்தது. 

பெண் உரிமை, சமூக நலனுக்கு குரல் கொடுப்பதிலும், கூர்மையான விமர்சனம் எழுதுவதிலும் புகழ்பெற்று விளங்கினார் ரெபெக்கா. தி நியூ ரிபப்ளிக், நியூயார்க் ஹெரால்டு டிரிப்யூன், நியூயார்க் அமெரிக்கன் உட்பட ஏராளமான நாளேடுகள், இதழ்களில் எண்ணற்ற கட்டுரைகள், விமர்சனங்கள் எழுதியுள்ளார். இவரது எழுத்தாற்றலை ஜார்ஜ் பெர்னார்ட் ஷா பாராட்டியுள்ளார். 

பத்திரிகைத் துறையில் படைத்த சாதனைக்காக இவருக்கு 'வுமன்ஸ் பிரஸ் கிளப் அவார்டு' விருதை 1948 இல் அமெரிக்க அதிபர் ஹாரி எஸ். ட்ரூமன் வழங்கினார். 'உலகின் தலைசிறந்த நிருபர்' என்று விழாவில் அதிபர் இவருக்கு புகழாரம் சூட்டினார்.

ரெபெக்கா வெஸ்ட் 91 ஆவது வயதில் மறைந்தார்.

</doc>
<doc id="237713" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237713" title="விஸ்வேஸ்வரய்யா தொழில்நுட்பப் பல்கலைக்கழகம்">
விஸ்வேஸ்வரய்யா தொழில்நுட்பப் பல்கலைக்கழகம்

விஸ்வேஸ்வரய்யா தொழில்நுட்பப் பல்கலைக்கழகம் என்பது கர்நாடக மாநிலத்தில் உள்ள பொதுத்துறை பல்கலைக்கழகம் ஆகும். இது பெளகாவியில் உள்ளது. இதை 1998ஆம் ஆண்டின் ஏப்ரல் முதலாம் நாளில் கர்நாடக அரசு நிறுவியது. கர்நாடகத்தில் தொழில்நுட்பம், பொறியியல் துறைகளில் பாடங்களை கற்பிக்கும் கல்லூரிகள் இதனுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.

இதுக்கு அறிவியலாளரான மோக்சகுண்டம் விசுவேசுவரய்யாவின் நினைவாக பெயரிடப்பட்டது. இந்திய அளவில் பாரத ரத்னா விருதைப் பெற்ற ஒரே பொறியாளர் இவரே. இந்த பல்கலைக்கழகம் பெங்களூர், குல்பர்கா, மைசூர் ஆகிய இடங்களில் கிளைகளைக் கொண்டுள்ளது.

இது இந்திய அளவில் பெரிய பல்கலைக்கழகங்களில் குறிப்பிடத்தக்கது. இதனுடன் 208 கல்லூரிகள் இணைந்துள்ளன. ஆண்டு தோறும் 67100 இளநிலை மாணவர்களும், 12666 முதுநிலை மாணவர்களும் சேர்கின்றனர். இங்கு இளநிலையில் 30 பாடப்பிரிவுகளும், முதுநிலையில் 71 பாடப்பிரிவுகளும் உள்ளன.

இது பொறியியல் துறையில் பல்வேறு பாடப்பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="237721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237721" title="மலேசியாவின் மாநிலங்கள் மற்றும் கூட்டாட்சிப் பகுதிகள்">
மலேசியாவின் மாநிலங்கள் மற்றும் கூட்டாட்சிப் பகுதிகள்

மலேசிய மாநிலங்களை நெகிரி (மலாய்: "Negeri") என்றும், கூட்டரசு நிலப்பகுதிகளை (மலாய்: "Wilayah Persekutuan") என்றும் அழைக்கிறார்கள்.

மலேசியாவில் பதின்மூன்று மாநிலங்கள், மூன்று கூட்டரசு நிலப்பகுதிகள் உள்ளன. இவற்றுள் தீபகற்ப மலேசியாவில் பதினொரு மாநிலங்களும், இரு கூட்டரசு நிலப்பகுதிகளும் உள்ளன. இவை மேற்கு மலேசியா மாநிலங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.

போர்னியோ தீவில் இருக்கும் சரவாக், சபா மாநிலங்கள், லாபுவான் கூட்டரசு நிலப்பகுதியை, கிழக்கு மலேசியா என்று அழைக்கிறார்கள். மலேசிய மாநிலங்களை நிர்வாகம் செய்யும் பொறுப்புகளை நடுவண் அரசும், மாநில அரசும் பகிந்து கொள்கின்றன. கூட்டரசு நிலப்பகுதிகளை நடுவண் அரசு நேரடியாக நிர்வாகம் செய்கிறது. 

மலேசியாவின் 13 மாநிலங்கள் வரலாற்று மலாய்ப் பேரரசுகளைச் சார்ந்தவையாகும். இவற்றுள் 9 மாநிலங்கள், மலாய் மாநிலங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு மாநிலத்திற்கும் ஒரு பாரம்பரிய ஆளுநர் எனும் சுல்தான் முதன்மைத் தலைவராக இருக்கிறார். நிர்வாகத் தலைவராக முதலமைச்சர் எனும் மந்திரி பெசார் இருக்கிறார். 

மலேசியாவின் அனைத்து 13 மாநிலங்களும் வரலாற்று மலாய்ப் பேரரசுகளைச் சார்ந்தவையாகும். இவற்றுள் 9 மாநிலங்கள், மலாய் மாநிலங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு மாநிலத்திற்கும் ஒரு பாரம்பரிய ஆளுநர் எனும் சுல்தான் முதன்மைத் தலைவராக இருக்கிறார். நிர்வாகத் தலைவராக முதலமைச்சர் எனும் மந்திரி பெசார் (மலாய்: "Menteri Besar") இருக்கிறார். 

ஜொகூர், கெடா, கிளாந்தான், பகாங், பேராக், சிலாங்கூர், திரங்கானு ஆகிய மாநிலங்களை ஆட்சி செய்பவர்களைச் சுல்தான்கள் என்று அழைக்கிறார்கள். தேர்வு மூலம் தெரிவு செய்யப்படும் நெகிரி செம்பிலான் ஆளுநர் "யாம் துவான் பெசார்" (மலாய்: "Yamtuan Besar") என்று அழைக்கப்படுகிறார். பெர்லிஸ் ஆளுநர் "ராஜா" என்று அழைக்கப்படுகிறார். 

நடுவண் அரசின் மன்னரை மாட்சிமை தங்கிய பேரரசர் (மலாய்: "Yang di-Pertuan Agong") அல்லது "யாங் டி பெர்துவான் அகோங்" என்று அழைக்கப்படுகிறார். தமிழில் மாமன்னர் என்று அழைக்க வேண்டும். மலேசியாவின் ஒன்பது மாநிலங்களில் உள்ள "சுல்தான்"கள், "ராஜா" அல்லது "யாம் துவான் பெசார்"களில் ஒருவர் ஐந்தாண்டுகளுக்கு ஒரு முறை மாமன்னராகத் தேர்வு செய்யப்படுகிறார். 
கெலந்தானின் ஐந்தாம் முகம்மது 13 டிசெம்பர் 2017 மலெசியவின் 15-வது மாமன்ராக அரியனை ஏரினார்.

தீபகற்ப மலேசியாவில் இருக்கும் பினாங்கு, மலாக்கா மாநிலங்களும், கிழக்கு மலேசியாவில் இருக்கும் சபா, சரவாக் மாநிலங்களும், பிரித்தானியர்களின் தனிப்பட்ட காலனிகளாக இருந்தவை. ஆகவே, அவற்றின் ஆட்சி செய்யும் தலைவரை "கவர்னர்" (மலாய்: "Yang di-Pertua Negeri") என்று அழைக்கிறார்கள். அந்த மாநிலங்களின் முதலமைச்சர் "கெத்துவா மந்திரி" (மலாய்: "Ketua Menteri") என்று அழைக்கப்படுகிறார்.

</doc>
<doc id="237724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237724" title="அனூப்பூர் மாவட்டம்">
அனூப்பூர் மாவட்டம்

﻿, மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் அனூப்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

இந்த மாவட்டத்தை கோத்மா, அனூப்பூர், ஜைத்தரி, புஷ்ப்ராஜ்கட் உள்ளிட்ட வட்டங்களாகப் பிரித்துள்ளனர்.

இது மத்தியப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கு கோத்மா, அனூப்பூர், புஷ்ப்ராஜ்கட் ஆகிய தொகுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த மாவட்டம் ஷடோல் மக்களவைத் தொகுதியின் வரம்புக்குள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="237732" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237732" title="தஞ்சை அரண்மனை">
தஞ்சை அரண்மனை

தஞ்சை அரண்மனைஎன்பது தமிழ்நாட்டின், தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தஞ்சாவூரில் உள்ள ஒரு அரண்மனை ஆகும். இந்த அரண்மனை முதலில் தஞ்சாவூர் நாயக்கர்களால் கட்டப்பட்டது. பின்னர் கி.பி. 1674 இல் இருந்து 1855 வரை மராட்டிய அரசின் கைவசம் இருந்தது. இந்த அரண்மனை வளாகத்தில்தான் சரஸ்வதி மகால் நூலகம், தஞ்சைக் கலைக்கூடம், தஞ்சை தீயணைப்பு நிலையம், தஞ்சை மேற்கு காவல் நிலையம், அரசுப் பொறியியல் கல்லூரி, அரசர் மேல்நிலைப் பள்ளி, தொல்லியல்துறை அலுவலகம் போன்றவை அமைந்துள்ளன.

இந்த அரண்மனையானது நாயக்க மன்னர்களான செவ்வப்ப நாயக்கரால் கட்டத் தொடங்கப்பட்டு, இரகுநாத நாயக்கரால் தொடரப்பட்டு, விஜயராகவ நாயக்கரால் முடிக்கப்பட்டது என்பது பொதுவான கருத்து. மாராட்டியர் காலத்தில் மராட்டிய கட்டடக்கலை நுணுக்கத்துடன் அரண்மனையின் சில பகுதிகள் கட்டப்பட்டன. பின்னர் ஆங்கிலேயர் காலத்தில் பிரிட்டிஷ், பிரான்ஸ், ராஜஸ்தான் கட்டடக் கலையின் தொழில் நுட்பங்கள் பல தஞ்சை அரண்மனையின் வடிவமைப்பில் சேர்க்கப்பட்டன. இந்த அரண்மனை வளாகமானது 110 பரப்பளவுக்கு விரிந்துள்ளது. சுமார் 400 ஆண்டுகளுக்கு முன் கட்டப்பட்டதாயினும், அரண்மனையின் 75 விழுக்காடு அழியாமல் இருக்கிறது. இது தமிழக தொல்லியல் துறையின் பராமரிப்பில் உள்ளது.

அரண்மனையின் வளாகம் நான்கு முதன்மையான கட்டடங்களைக் கொண்டுள்ளது. மணிமண்டபம், தர்பார் மண்டபம், ஆயுத சேமிப்பு மாளிகை, நீதிமன்றம் என இவை அழைக்கப்படுகின்றன.

மணிமண்டபத்தில் மொத்தம் 11 மாடிகள் இருந்துள்ளன. இந்த 11 மாடிகளில் இப்போது 8 மாடிகள் மட்டுமே இருக்கின்றன. ஒவ்வொரு மாடியிலும் நான்குப்புறச் சுவர்களிலும் மேல் வளைந்த சாளரங்கள் உள்ளன. அதனால் இதனைத் தொள்ளக்காது மண்டபம் எனப் பொதுமக்கள் அழைக்கின்றனர். இந்த மண்டபம் கண்காணிப்பு மண்டபமாகப் பயன்பட்டிருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது.

தஞ்சையைத் தலைமையாகக் கொண்ட மன்னர்கள் அமர்ந்து ஆட்சி செலுத்திய மண்டபம் தர்பார் மண்டபமாகும். பல வண்ணங்களில் அமைந்த ஓவியங்கள் தர்பார் மண்டபத்தை அலங்கரிக்கின்றன. இந்த மண்டபத்துக்கு முன் பெரிய மைதானம் உள்ளது.

இது கோபுர வடிவில் காணப்படுகிறது. கோபுரத்துக்குச் செல்லும் படிகட்டுகள் மிகவும் சிக்கலான வளைவு, நெளிவுகளைக் கொண்டவை.

இதனை ஜார்ஜவா மாளிகை, சதர் மாளிகை என்றும் அழைக்கின்றனர். சதர் என்ற பாரசீகச் சொல்லுக்கு நீதிமன்றம் என்ற பொருள் உள்ளது. இது 7 மாடிகள் கொண்டதாக இருந்ததாகக் கூறப்படுகிறது என்றாலும் தற்போது 5 மாடிகள் மட்டுமே உள்ளன.

</doc>
<doc id="237742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237742" title="ஒ.ச.நே + 08:00">
ஒ.ச.நே + 08:00

ஒ. ச. நே. ("UTC") என்றால் ஒருங்கிணைந்த சர்வதேச நேரம் ("Universal Time Code"). ஒ. ச. நே.+8 ("UTC+08:00") என்றால் பூமியின் ஓர் இடத்தில் 8 மணி நேரத்தை ஈடுசெய்யும் ஓர் இனங்காட்டியாகும். இதை ஒருங்கிணைவித்த பொதுநேரம் அல்லது கிரீன்விச் பொதுநேரம் என்றும் அழைக்கலாம்.

ஒ. ச. நே.+08:00 எனும் நேரக் குறியீட்டை ஆசியான் நாட்டைச் சார்ந்த 1.708 பில்லியன் மக்கள் பயன்படுத்துகின்றனர். இது உலக மக்கள் தொகையில் 24 விழுக்காடாகும். இதை ஆசியான் பொது நேரம் ("ASEAN Common Time") என்றும் அழைப்பது உண்டு.

1975 ஏப்ரல் 30-ஆம் தேதி வரையில், வியட்நாம் குடியரசின் தென் பகுதி ஒ. ச. நே.08:00 எனும் நேரக் குறியீட்டைப் பயன்படுத்தி வந்தது. அதன் பின்னர், கம்யூனிஸ்டுகள் ஒட்டு மொத்த வியட்நாமைக் கைப்பற்றியதும், வியட்நாம் முழுமைக்கும் ஒ. ச. நே.07:00 நேரக் குறியீடு என்பது அமலுக்குக் கொண்டு வரப்பட்டது.

</doc>
<doc id="237751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237751" title="டர்க்கின் திறப்பு">
டர்க்கின் திறப்பு

சதுரங்க விளையாட்டில் டர்க்கின் திறப்பு "(Durkin Opening)" என்பது டர்க்கின் தாக்குதல் அல்லது சோடியம் தாக்குதல் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. 1. Na3 என்ற நகர்வுடன் தொடங்கும் இத்திறப்பு சதுரங்க வீரர்களால் எப்போதாவது அரிதாக ஆடப்படுகிறது.
இத் திறப்புக்கு நியூ ஜெர்சியை சேர்ந்த ராபர்ட் ஜேம்சு டர்க்கின் என்பவரின் பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது. சோடியம் தாக்குதல் என்ற பெயர் இத்திறப்பின் முதல் நகர்வான 1. Na3 ஐ நினைவூட்டும் வகையில் அமைந்துள்ளது வேதியியலில் சோடியத்தின் குறியீடு Na ஆகும்.
வெள்ளை ஆட்டக்காரருக்கு முதல் நகர்வால் கிடைக்க வேண்டிய அனுகூலம், அரசியின் குதிரை தாறுமாறாக 1.Na3 என்று நகர்வதால் முழுமையாக கிடைப்பதில்லை. சதுரங்கப் பலகையின் ஓரத்திலுள்ள a3 சதுரத்தில் நின்று கொண்டு குதிரையால் அவ்வளவாக எதையும் சாதிக்க முடிவதில்லை. மையப்பகுதியில் நுழைந்து துடிப்புடன் ஆதிக்கம் செலுத்த முடியாமல் முடங்கிப் போய் நிற்கிறது. எனவே அங்கிருக்கும் குதிரையை விரைவில் நகர்த்த வேண்டிய அவசியம் ஏற்படுகிறது. ஒருவேளை வெள்ளை c4 என்று விளையாடினாலும் குதிரையை c4 சதுரத்திற்கு நகர்த்த வேண்டியதிருக்கும். (உதாரணமாக 1. ... d5 2.c4 dxc4 3.Nxc4) அல்லது Nc2 என்றாவது ஆடவேண்டும். வெள்ளையின் தொடக்கத் திட்டம் ஆங்கிலத் திறப்பில் ஆடுவதாக இருந்தால் குதிரையை c4 கட்டத்திற்கு நகர்த்தி கருப்பு ஆட்டக்காரரின் திறப்பு ஆட்டத் தயாரிப்புகளை அனுமதிக்காமல் காலம் தாழ்த்த முடியும். மறுபுறம், கருப்பு ஆட்டக்காரருக்கு காலவிரயம் ஏற்படுத்த இதைத் தவிர வேறு சிறந்த வழிகளும் காணப்படுகின்றன. உதாரணமாக b1-குதிரையை c3 கட்டத்திற்கு நகர்த்தலாம்.

டர்க்கின் திறப்பு பல்வேரு வகையான பெயர் மாறுபாடுகளைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="237754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237754" title="முதியோர் கொலை">
முதியோர் கொலை

முதியோர் கொலை ("Senicide") என்பது முதியோர்களை கொலை செய்வதாகும்.

இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில், குறிப்பாக மதுரை, விருதுநகர் போன்ற பகுதிகளில், பெண் சிசுக் கொலை போல் முதியோர் கொலைகள் அதிகரித்துள்ளதாக தன்னார்வ தொண்டு நிறுவனங்கள் குற்றம் சாட்டியுள்ளது. வேர்களை வெறுக்கும் விழுதுகள்: பெற்றோரைக் கொல்லும் பிள்ளைகளின் இக்கொடூரச் செயலை கருணைக் கொலை என தவறாக குடும்ப உறுப்பினர்களும், சமூகமும் கருதுவதுடன், குற்ற உணர்வற்ற சமூகச் சடங்கு எனக் குறிப்பிடத் தவறுவதில்லை..

முதியோர் கொலைகளுக்கு, இந்தியாவில் கூட்டுக் குடும்ப முறை சிதைந்ததும், கிராம மக்கள் அதிக அளவில் நகர்புறத்தில் குடியேறுவதும், முதியோரை பேணும் சமூகப் பொறுப்பு குறைந்து வருவதும் முக்கிய காரணிகளாக சமூக ஆர்வலர்கள் கருதுகிறார்கள்.மேலும் முதியோர் கொலையை அறிந்தவர்கள் கூட, அத்தகவலை காவல் துறைக்கு தெரிவிப்பதில்லை. எனவே காவல்துறையினரால் குற்றம் செய்தவர்கள் மீது குற்ற நடவடிக்கை மேற்கொண்டு, முதியோர் கொலைகளை தடுக்க இயல்வதில்லை.

படுத்த படுக்கையாக உள்ள முதியோர்களின் உயிரை வெகு விரைவில் பறிக்க தமிழ்நாட்டில் பல வழிமுறைகள் கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="237755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237755" title="தஞ்சாவூர் (கி.பி.600-1850) (நூல்)">
தஞ்சாவூர் (கி.பி.600-1850) (நூல்)

தஞ்சாவூர் (கி.பி.600-1850) குடவாயில் பாலசுப்ரமணியன் எழுதிய நூலாகும். கோட்டை தொடங்கி கோயில் வரை பல நூற்றாண்டு கால தஞ்சையின் வரலாற்றினை இந்நூலின் மூலம் அறியமுடிகிறது. ஆங்காங்கே இலக்கிய, கல்வெட்டுச் சான்றுகள், உரிய புகைப்படங்கள் தரப்பட்டுள்ளன. மோடி ஆவணக் குறிப்புகள் பற்றியும் ஆங்காங்கே விவாதிக்கப்படுகின்றன. தஞ்சாவூரின் பலவகையான பெருமைகளைப் பற்றிய நூல். 

இந்நூல் மூன்று பகுதிகளைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது.

இப்பகுதியில் தஞ்சை என்னும் திருவூர், ஆழ்வார்கள் பார்வையில் தஞ்சை, முத்தரையர்களின் தலைநகரம் தஞ்சையே, சோழநாட்டுத் தலைநகரங்கள், விஜயாலய சோழன் கைப்பற்றிய தஞ்சை நகரம், தஞ்சை நிசும்பசூதனி, சோழர் காலத் தஞ்சாவூர், தஞ்சையில் சோழர் அரண்மனையும் பிற இடங்களும், கருவூர்த் தேவர் கண்ட தஞ்சை, தஞ்சாவூர் பெருவழிகள், தஞ்சாவூர் நகரின் பேரழிவு, தஞ்சையிலிருந்த சோழர் கால மருத்துவமனை, இராஜராஜனின் அரண்மனை இருந்த இடம் எது?, கல்வெட்டில் தஞ்சை நகரமும் மும்முடிச்சோழன் திருமதிலும், சோழர் காலத் தஞ்சாவூர் புதிய முடிவு, பாண்டியர் ஆட்சியில் தஞ்சாவூர், தஞ்சைத் திருக்கோயில்கள் (பல்லவ, சோழ, பாண்டிய காலம் வரை), விஜயநகரப் பேரரசின் காலத்தில் தஞ்சை, மராட்டியர் ஆட்சியில் தஞ்சாவூர் ஆங்கிலேயர் ஆட்சியில் தஞ்சை என்ற 20 தலைப்புக்களில் தஞ்சாவூர் நகரைப் பற்றி வரலாற்று நோக்கிலான கட்டுரைகள் காணப்படுகின்றன. தஞ்சை என்ற பெயர்க்குறிப்பை முதலில் பயன்படுத்தியவர் அப்பர், விஜயாலய சோழன் ஏறத்தாழ கி.பி.850இல் தஞ்சை நகரைக் கைப்பற்றித் தனது தலைநகராக்கிக்கொள்ளல், என்பது தொடங்கி பலவற்றை இப்பகுதியில் காணமுடிகிறது.

இரண்டாம் பகுதியில் தஞ்சை இராஜராஜேச்சரம் பற்றிய பதிவு உள்ளது. தஞ்சாவூர் பெரிய கோயிலைப் பற்றி இப்பகுதியில் பன்முகநோக்கில் விவாதிக்கப்பட்டுள்ளது. சோழர் காலத்தில் கோயில்களுக்குக் கற்கள் தஞ்சைக்கு அருகேயுள்ள உடையார்கோயில் கோயிலிலிருந்து கொண்டுவரப்பட்டது என்பது உள்ளிட்ட அரிய தகவல்களை இப்பகுதியில் காணமுடிகிறது.

கடைசிப் பகுதியான மூன்றாம் பகுதியில் தஞ்சை நாயக்கர்கள் காலக்கோட்டையும் அரண்மனையும் மற்றும் தஞ்சை மராட்டியர் கோட்டையும் அரண்மனையும் என்ற தலைப்பிலான கட்டுரைகள் அமைந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="237757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237757" title="மகாராஷ்டிர காவல்துறை">
மகாராஷ்டிர காவல்துறை

மகாராஷ்டிர காவல்துறை என்பது மகாராஷ்டிர மாநிலத்தில் சட்ட ஒழுங்கைக் காப்பாற்றும் அமைப்பாகும். இதன் தலைமையகம் மும்பையில் உள்ளது. இதன் உயரிய பொறுப்பை டி.ஜி.பி ஏற்கிறார்.

இது 10 கமிஷனர்களையும், 35 மாவட்ட காவல் பிரிவுகளையும் கொண்டுள்ளது. மொத்தமாக 1.95 லட்சம் காவலர்கள் பணியாற்றுகின்றனர். இவர்களில் 1.5 லட்சம் பேர் பெண்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="237759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237759" title="மிகை பாரமேற்றுதல் (சதுரங்கம்)">
மிகை பாரமேற்றுதல் (சதுரங்கம்)

சதுரங்க விளையாட்டில் மிகை பாரமேற்றுதல் "(Overloading)" என்பது பாதுகாப்புப் பணியில் ஈடுபட்டுக்கொண்டிருக்கும் ஒரு சதுரங்க காய்க்கு, எதிரியானவர் மேலும் கூடுதலாக மற்றொரு பாதுகாப்பு பணியையும் சுமத்தும் உத்தியாகும். இதனால் அளிக்கப்பட்ட அதன் அசல் தற்காப்பு வேலையை கைவிட்டு விடாமலும் புதியச் சுமையை சுமக்க முடியாமலும் காயை மட்டுமல்ல ஆட்டக்காரரையும் திண்டாட வைத்து வெற்றி பெற முயற்சிப்பதே இந்த சதுரங்க உத்தியின் தத்துவமாகும். கூடுதல் சுமை உத்தி, வேலைப்பளு உத்தி என்ற பெயர்கலாலும் இதை அழைக்கலாம். 

2003 ஆம் ஆண்டில் கோரசு சதுரங்கப் போட்டித் தொடரில் கிராசென்கோவ் மற்றும் கார்போவ் ஆடிய முதல்சுற்று ஆட்டத்தில் மிகை பாரமேற்றல் நிகழ்வு நடந்துள்ளது. இவ்வாட்டத்தின் ஒருகட்டத்தில் படத்தில் உள்ளது போன்ற அமைப்புநிலை ஏற்பட்டது. கருப்புக் காய்களுடன் விளையாடிய கார்போவ், இப்பொழுது நகர்வை செய்யவேண்டும். வெள்ளை ஆட்டக்காரரின் f1 கட்டத்தில் நிற்கும் யானை f3 கட்டத்தில் நிற்கும் சிப்பாயை பாதுகாக்கும் பணியில் ஈடுபட்டுக் கொண்டிருக்கிறது. கார்போவ் தன்னுடைய e2 யானையை 1...Re1! என்று நகர்த்தி f1 கட்டத்தில் பாதுகாப்புப் பணியில் உள்ள வெள்ளை யானைக்கு மிகை பாரம் ஏற்றுகிறார். ஒருவேளை வெள்ளை முதல் பணியைக் கைவிட்டு 2.Rxe1 என்று விளையாடினாலோ அல்லது 2.Rxe1 என்ற இரண்டாவது பணியைக் கைவிட்டு 2.Qc4 என வெள்ளை விளையாடினாலோ, பின்னர் கருப்பு 2...Qxf3#. என்று விளையாடி வெற்றி பெற்றுவிடும். ஒருவேளை வெள்ளை 2.Kg2, என்று நகர்த்தினால் முன்போலவே கருப்பு 2...Rxf1 3.Kxf1 Qxf3+ மற்றும் 4...Qxd5 என்று விளையாடி வெற்றி பெறுவார்.

இலிவியு-டையீட்டர் நிசிபியனுக்கும் அனிசு கிரிக்கும் நடைபெற்ற மற்றொரு ஆட்டத்தில் (படம் பார்க்க) கருப்பு காய்களுடன் விளையாடிய கிரி தன்னுடைய முப்பதாவது நகர்வில் 30 ...Bxh3! என்று விளையாடி g2-சிப்பாய்க்கு கூடுதல் சுமையை ஏற்படுத்துகிறார். வெள்ளை சிப்பாய் ஒரு கடமையைக் கைவிட்டு 31.gxh3 என்று நகர்த்தி விளையாடினால் 31...f3 (32.Re3 Qg5+). என்ற நகர்வுகள் மூலம் கருப்பு வெற்றி அடைந்துவிடும். 

இந்த உத்தி ரோட்லெவி மற்றும் ரூபீன்சிடெய்ன் இடையிலான போட்டியிலும் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="237760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237760" title="புனித மாற்கு பசிலிக்கா">
புனித மாற்கு பசிலிக்கா

புனித மாற்கு வணக்கத்துக்குரிய பேராலய பசிலிக்கா ("Patriarchal Cathedral Basilica of Saint Mark"; '; பொதுவாக புனித மாற்கு பசிலிக்கா) என்பது வட இத்தாலியிலுள்ள வெனிசு உரோமன் கத்தோலிக்க உயர்மறைவாட்ட பேராயலம் ஆகும். இது நகரிலுள்ள பிரபல்யமிக்க தேவாலயமும் இத்தாலிய பைசண்டைன் கட்டிடக்கலைக்கு சிறந்த உதாரணங்களில் ஒன்றும் ஆகும். ஆரம்பத்தில் இது டொஜ் மாளிகையின் சிறு தேவாலயமாக இருந்து, 1807 முதல் நகரின் பேராலயமாக மாறியது. அத்துடன் இது வெனிசுவின் வணக்கத்துக்குரியவரின் இடமுமாகியது.

அதன் செழுமையான வடிவமைப்பு, தங்கத் தரை ஒட்டுக்கலைக் கற்கள் மற்றும் நிலை என்பன வெனிசுக்காரர்களின் செழிப்பை மற்றும் வல்லமையின் அடையாளங்களாகவுள்ளன. 11 ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்து இக்கட்டடம் புனைபெயரான "தங்கத் தேவாலயம்" ("Chiesa d'Oro" ) என்பதால் அறியப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="237763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237763" title="பால்கர் மாவட்டம்">
பால்கர் மாவட்டம்

பல்கார் மாவட்டம் என்பது இந்திய மாநிலமான மகாராஷ்டிராவில் உள்ள மாவட்டமாகும். இது 2014ஆம் ஆண்டின் ஆகஸ்டு முதலாம் நாளில் உருவாக்கப்பட்டது. இது தாணே மாவட்டத்தின் சில பகுதிகளைக் கொண்டது.

இந்த மாவட்டத்தை எட்டு வட்டங்களாகப் பிரித்துள்ளனர்.

மக்களவை:

</doc>
<doc id="237766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237766" title="சாளுவன்குப்பம் முருகன் கோவில்">
சாளுவன்குப்பம் முருகன் கோவில்

சாளுவன்குப்பத்தின் முருகன் திருக்கோவில் (Murugan Temple, Saluvankuppam) அல்லது மாமல்லபுர சங்ககால முருகன் கோவில் என்பது மாமல்லபுர கடற்கரையில் சில ஆய்வாளர்களால் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட கற்றளியாகும். இது சைவ சமயக் கடவுள் முருகனுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஒரு கோவிலாகும். இங்கே தான் ஐக்கிய நாடுகள் கல்வி, அறிவியல், பண்பாட்டு நிறுவன (UNESCO) சின்னங்களில் ஒன்றான "புலிக்குகை" உள்ளது. சங்ககால முருகன் கோவில் சென்னைக்கு அருகேயுள்ள புகழ்பெற்ற மாமல்லபுரத்திலிருந்து சில கல் (5 கிமீ) தொலைவில் சாளுவன்குப்பம் என்ற இடத்தில் உள்ளது. இந்த கிராமத்தின் அப்போதைய பெயர் "திருவிழிச்சில்". புலிக்குகையிலிருந்து நூறு மீட்டர் தள்ளி இந்த முருகன் கோவில் உள்ளது. இந்தக் கோவில் 2005 ஆம் ஆண்டில் தோண்டி எடுக்கப்பட்டது. இக்கோவில் கட்டுமானம் இரண்டு விதமாக அமைந்துள்ளதாக அகழ்வாய்வாளர்கள் நம்புகின்றனர். முதலாவது சங்க காலத்திய (கிமு 3 ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து கிபி மூன்றாம் நூற்றாண்டு வரை) செங்கல் கட்டுமானம் என்றும் இரண்டாவது இச்செங்கல் கட்டுமானத்திற்கு மேல் கட்டப்பட்ட பல்லவ காலத்திய (கிபி 8 ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின்) கருங்கல் கட்டுமானம் என்றும் அவர்கள் கருதுகின்றனர். இவ்வகழ்வாய்வை மேற்கொண்ட இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வக ஆய்வாளர்கள் தமிழ்நாட்டில் அகழ்வாய்ந்து கண்டுபிடிக்கப்பட்ட இவ்வகையைச் சேர்ந்த கட்டிடங்களிலேயே மிகவும் பழமையானது இச்செங்கல் கட்டுமானம்தான் என்கின்றனர். எனினும் இந்திய அகழ்வாய்வாளர் ஆர். நாராயணசாமி இக்கருத்துடன் உடன்படவில்லை. அந்தக் காலத்துக்குரிய பிரபல இலக்கியங்களில் இக்கோவிலைப் பற்றிய குறிப்புகள் காணப்படாததுதான் அவருடைய ஐயத்திற்குக் காரணமாக உள்ளது..

பெரும்பாலான இந்துக் கோவில்களைப் போல் அல்லாமல் இக்கோவில் வடக்கு நோக்கி அமைந்துள்ளது. இக்கோவில்தான் முருகக் கடவுளுக்குரிய கோவில்களிலேயே பழமையானது. தமிழ் நாட்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பல்லவ காலத்துக்கு முந்தைய கோவில்கள் இரண்டில் இக்கோவில் ஒன்று. மற்றொன்று வேப்பத்தூரில் அமைந்துள்ள வீற்றிருந்த பெருமாள் கோவிலாகும்.

2018, மே 3 அன்று இரவு, சில சமூக விரோதிகள், இத்தளத்திலுள்ள கல்வேல் தனை பெயர்த்து இரண்டாக உடைத்துச் சிதைத்துள்ளனர்.

இந்தியப் பெருங்கடல் சுனாமியால் வெளிப்பட்ட ஒரு பாறையில் காணப்பட்டக் கல்வெட்டுக் குறிப்புகளால் இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வக ஆய்வாளர்கள் இக்கோவிலைக் கண்டுபிடித்தனர். முதலில் 8 ஆம் நூற்றாண்டின் பல்லவ கால கட்டுமானம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. பின்னர் அதே இடத்தில் மேலும் நடத்தப்பட்ட அகழ்வாய்வால் சங்க கால செங்கல் கட்டுமானம் கண்டறியப்பட்டது. மாமல்லபுரம் சங்ககாலத் துறைமுக நகரமாகக் கூறப்படும் நீர்ப்பெயற்று என்று சமீபகாலமாக ஆராய்ச்சியாளர்கள் கருதி வந்தனர். ஆனால் அதற்கான சான்றுகள் ஏதும் கிடைக்காத நிலை இருந்து வந்தது. 22 செப்டம்பர், 2005ல் இந்தியத் தொல்லியல் பரப்பாய்வுத் துறையின் கடல் அகழாய்வுப் பிரிவினர் ஆழிப்பேரலையால் வெளிவந்த சில கட்டிடச்சிதைவுகளை முழுவதுமாக வெளிப்படுத்தினர். இவை மாமல்லை கடற்கரை கோவிலுக்கு 270 அடி தொலைவில் இருக்கிறது. இதன் அமைப்பு மாமல்லபுரம் கடற்கரைக் கோயில்போல் உள்ளது.

2004 ஆம் ஆண்டில் இந்தியப் பெருங்கடலில் எழுந்த ஆழிப் பேரலைகள் குறைந்த பின்னர் தொல்லியல் ஆய்வாளர்கள் சுனாமி அலைகளால் வெளிப்பட்ட பாறைகளில் கல்வெட்டுக்களைக் கண்டுபிடித்தனர். யுனஸ்கோவால் மகாபலிபுரத்தின் உலகப் பாரம்பரிய இடமாக அறிவிக்கப்பட்ட சாளுவன்குப்பத்தில் இவை கண்டெடுக்கப்பட்டன. ராஷ்டிரகூட மன்னன் மூன்றாம் கிருஷ்ணன், சோழ மன்னர்கள் முதலாம் பராந்தகன் மற்றும் முதலாம் குலோத்துங்கன் ஆகியோரால் செய்விக்கப்பட்ட கல்வெட்டுகள் "திருவீழ்ச்சில்" (தற்போதைய சாளுவன்குப்பம்) என்ற இடத்தில் அமைந்த முருகன் கோவிலைப் பற்றிக் குறிப்பிட்டன. இந்திய தொல்லியல் ஆய்வகத்தைச் சேர்ந்த கல்வெட்டியலாளர் "எஸ். ராஜவேலு", அருகில் காணப்பட்ட மேட்டினை அம்முருகன் கோவிலாக அடையாளம் கண்டார். 2005 இல் தொல்லியல் ஆய்வாளர்கள் அம்மேட்டின் அடியிலிருந்து 8 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த பல்லவ காலத்திய கருங்கல் அமைப்பான கோவிலை அகழ்ந்தெடுத்தனர். இந்திய தொல்லியல் ஆய்வகத்தின் உதவி தொல்லியல் ஆய்வாளர் "ஜி. திருமூர்த்தி", தமிழ் நாட்டில் அகழ்ந்தெடுக்கப்பட்ட மிகப்பழமையான முருகன் கோவிலாக இதைக் கருதுகிறார். மகாபலிபுரத்தின் ஏழு பகோடாக்களில் ஒன்றாக இந்த இடம் இருக்கலாம் என்ற ஊகங்களும் எழுந்துள்ளன.
மேலும் மேற்கொள்ளப்பட்ட அகழ்வாய்வால் இந்தப் பல்லவ கால கருங்கல் கட்டுமானம் அதற்கும் பழமையான செங்கல் கட்டுமானத்தின் சிதிலங்களின் மீது கட்டப்பட்டிருப்பது தெரிய வந்தது. திருமூர்த்தியின் கருத்தின்படி செங்கலால் ஆன பழைய கருவறை மண்ணால் நிரப்பப்பட்டு, கருங்கல் பலகைகளால் மூடப்பட்ட பின்னர் அதன் மேல் புதுக் கோவில் கட்டப்பட்டிருக்க வேண்டும். இந்திய தொல்லியல் ஆய்வகத்தின் கண்காணிப்பாளர் சத்தியமூர்த்தி தற்காலக் கோவில்கள் கிழக்கு அல்லது மேற்கு நோக்கி அமைந்திருப்பது போலல்லாது, செங்கலால் ஆன பழைய கோவில் வடக்கு நோக்கி அமைந்திருப்பதால் அது சங்ககாலத்தைச் சேர்ந்ததாக இருக்குமெனக் கருத்துத் தெரிவிக்கிறார். கோவில்கள் அமைக்கப்பட வேண்டிய ஆகமநெறிகளை விளக்கும் "சிற்ப சாஸ்திரங்கள்" எழுதப்படுவதற்கு முன்னமேயே கட்டப்பட்டதாக, அதாவது கிபி 6 அல்லது 7 ஆம் நூற்றாண்டுகளுக்கு முந்தைய காலத்தைச் சேர்ந்ததாக இப்பழைய செங்கல் கோவில் இருக்க வேண்டும். செங்கல் கோவில் 1700 ஆண்டுகள் முதல் 2200 ஆண்டுகள் வரையிலான பழமையானது.

2200 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் ஏற்பட்ட புயல் அல்லது ஆழிப் பேரலைகளால் இந்தச் செங்கல் கோவில் அழிந்து போயிருக்க வேண்டுமென்பது ஆய்வாளர்களின் கருத்து. அதேபோலப் பின்னர் பல்லவர் காலத்தில் கட்டப்பட்டக் கருங்கல் கோவிலும் ஆழிப் பேரலைகளால் அழிந்து போயிருக்க வேண்டும். இக்கோவிலைப் பற்றிய குறிப்புகளைத் தரும் கல்வெட்டுகள் 1215 ஆம் ஆண்டினதாக இருப்பதால் கருங்கல் கோவிலை அழித்த ஆழிப்பேரலைகளின் காலம் 13 ஆம் நூற்றாண்டாக இருக்க வேண்டும் என்பது ஆய்வாளர்களின் கணிப்பு.

7 ஆம் நூற்றாண்டில் பல்லவ மன்னன் முதலாம் நரசிம்மவர்மன் மாமல்லபுரம் நகரை நிர்மாணித்தபோது அங்கு ஒரு சிறு துறைமுகம் செயல்பாட்டில் இருந்ததற்கான ஆதாரங்கள் உள்ளன. கிறித்துவ யுகத்தின் தொடக்ககாலத்தைச் சேர்ந்ததாகக் கருதப்படும் பெருங்கல் புதை பாத்திரங்கள் மகாபலிபுரத்திற்கு அருகில் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளன. சங்ககால நூலான பெரும்பாணாற்றுப்படை "நீர்ப்பெய்யாறு" என்றதொரு துறைமுகத்தைப் பற்றிக் கூறுகிறது. சில வரலாற்று அறிஞர்கள் இத்துறைமுகத்தைத் தற்போதைய மகாபலிபுரமாகக் கருதுகின்றனர். மகாபலிபுரத்துக்கு அருகிலுள்ள "சதுரங்கப் பட்டினம்" செங்கடல் செலவில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள "சொப்டமா" துறைமுகமாக அடையாளம் காணப்படுகிறது.

இக்கோயில் அகழப்படும் முன் இதைச்சுற்றி கண்டுபிடிக்கப்பட்ட கல்வெட்டுகளான கன்னரத்தேவர் 26ஆம் ஆட்சியாண்டு கல்வெட்டு இரண்டு, இரண்டாம் நந்திவர்மப் பல்லவனின் 12ஆம் ஆட்சியாண்டு கல்வெட்டு, கம்பவர்ம பல்லவனின் 17ஆவது ஆட்சியாண்டு கல்வெட்டுகள் இரண்டு, முதலாம் இராசராசச் சோழன் கல்வெட்டு மற்றும் சில பிற்காலப்பாண்டியர் கல்வெட்டு ஆகியவற்றில் திருவிழச்சு என்னும் ஊரிலுள்ள முருகன் கோவிலுக்குச் சிலர் தானம் அளித்ததாக உள்ளது. அதைக் கொண்டே அக்கோவிலை தேட இப்பகுதிகளில் அகழாய்வு செய்யப்பட்டு இக்கோவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

இம்முருகன் கோவிலைச் சுற்றி ஏகப்பட்ட கல்வெட்டுப் பாறைகள் காணப்படுகின்றன. இக்கோவிலுக்கு அளிக்கப்பட்ட மான்யங்களைப் பற்றிக்கூறும் மூன்று கருங்கல் தூண்களின் கண்டுபிடிப்பே கோவிலைக் கண்டுபிடிப்பதற்கு வழிகாட்டியாக இருந்துள்ளது. ஒரு தூண், 858 இல் "கீரர்பிரியன்" என்பவரால் கோவிலுக்கு நன்கொடையாக அளிக்கப்பட்ட 10 பொற்கழஞ்சுகளைக் குறிப்பிடுகிறது. மற்றொரு தூண், 813 இல் கோவிலின் தீபத்தின் பராமரிப்புச் செலவிற்காக "வசந்தனார்" என்ற பிராமணப் பெண்ணால் அளிக்கப்பட்ட 16 கழஞ்சுகளைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகிறது. மூன்றாவது தூண் முதலாம் ராஜராஜ சோழனால் செய்விக்கப்பட்ட கல்வெட்டுக்களைக் கொண்டுள்ளது.

இம்மூன்று தூண்களைத் தவிர மேலும் ஐந்து தூண்கள் கீழ்க்காணும் அரசர்களால் செய்விக்கப்பட்ட கல்வெட்டுக்களைக் கொண்டுள்ளன.

சைவ சமயக் கடவுள் கடவுளான முருகனுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டக் கோவில் இது. இக்கோவில் வடக்கு நோக்கி அமைந்துள்ளது. கோவிலின் கருவறை 2 மீட்டர் நீளமும் 2.2 மீட்டர் அகலமும் கொண்டு 27 செங்கல் அடுக்குகளாக அமைந்துள்ளது. இங்கு பயன்படுத்தப்பட்டுள்ள செங்கற்கள் புகார், உறையூர், மாங்குடி மற்றும் அரிக்கமேடு ஆகிய சங்க கால இடங்களில் பயன்படுத்தப்பட்ட செங்கற்களைப் போன்றே உள்ளன. கோவிலின் நுழைவாயிலின் முன் கல்லால் ஆன வேல் ஒன்று உள்ளது. அகழ்வாய்வில் முதலாம் நூற்றாண்டு காலத்துக்குரிய நடன வகையாக சிலப்பதிகாரம் கூறும் குரவைக் கூத்தினைச் சித்தரிக்கும் சான்றும் கிடைத்துள்ளது. சதுரக் கருவறை மிகவும் சிறியதாக உள்ளமையால் அதனுள் எந்தவொரு கடவுளுருவமும் இருந்திருக்க முடியாது என்பது சத்தியமூர்த்தியின் கருத்து. சங்க காலத்தில் கோவிலைச் சுற்றியொரு பிரகாரமோ அல்லது சுற்றுச் சுவரோ இருந்திருக்க வேண்டும். பல்லவ காலத்துக்கும் முந்தைய காலத்தின் மிகப்பெரிய செங்கல் கோவில் வளாகமாக இக்கோவில் இருந்திருக்க வேண்டும் என்பது திருமூர்த்தியின் கருத்து.

வண்டல் மண் நிரம்பிய ஒரு மேடான அடிப்பரப்பின் மீது மனிதனால் செய்யப்பட்ட செங்கற்களை அடுக்கி இக்கோவில் கட்டப்பட்டுள்ளது. செம்புரைக் கற்களால் (laterite) ஆன நான்கு அடுக்குகளால் பிரிக்கப்பட்ட நான்கு செங்கல் அடுக்குகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. பயன்படுத்தப்பட்டுள்ள செங்கற்கள் இரண்டு வகையாய் உள்ளன.

சுண்ணாம்பைக் கொண்டு செங்கற்கள் ஒன்றுக்கொன்று இணைத்துப் பூசப்பட்டுள்ளன.

இப்பகுதியில் அகழ்ந்தெடுக்கப்பட்ட சில முக்கிய தொல்பொருட்கள்.:

இங்கு கிடைத்த சுடுமண் பொருட்களில் முதலாவதாகக் கிடைத்தது நந்தியின் சிலை.. இங்கு கிடைக்கப்பெற்ற இந்த ஒரு நந்தி தான் சுடுமண்ணால் ஆனது என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது. அகழ்ந்தெடுக்கப்பட்டப் பெரும்பாலான பொருட்கள் சங்க காலத்தைச் சேர்ந்தவையாக இருந்தாலும் சோழர் காலத்து செப்பு நாணயம் உட்பட வேறுபல பிந்தைய காலப் பொருட்களும் கிடைத்துள்ளன.

இதைச் சங்ககாலக் கோவில் என்று இதைக் கட்டப்பட்ட செங்கற்கள்களின் அமைப்பு மற்றும் அளவுகளைக் கொண்டே உறுதிப்படுத்தினர். கிபி ஆறாம் நூற்றாண்டில் கடற்கோளால் அழிவுற்ற இக்கோவில் இரண்டாம் நந்திவர்மன் காலத்தில் கற்றளிகள் மூலம் புணரமைக்கப்பட்டது. மீண்டும் இயற்கைச் சீற்றங்களால் புதைந்து 2004ல் சு. இராசவேலு என்றவரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

விக்கி மேப்பியாவில் சாளுவன் குப்பம், முருகன் கோவில் இருப்பிடம்

</doc>
<doc id="237768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237768" title="வெட்டியான்">
வெட்டியான்

வெட்டியான் என்பது தமிழகத்தின் கிராமங்களில் பிணக்குழி தோண்டுபவரையும், பிணஞ்சுடுபவரையும் குறிக்கும் சொல் வழக்காகும். சுடுகாட்டிலே பிணஞ்சுடும் தொழிலைச் சிலர் பரம்பரையாகச் செய்து வருகின்றனர். இவர்கள் தீண்டாதார் வகுப்பு என்று அழைக்கப்பட்டனர். இவர்களுக்குப் பிணம் சுடும் தொழிலுடன் கிராமக் காவல் தொழிலும் உண்டு. தமிழ்ப் பேரகராதி வெட்டியான் என்னும் சொல்லுக்கு "ஓர்வகைக் கிராம ஊழியக்காரன்" எனப் பொருள் கூறுகிறது. அதேவேளை யாழ்ப்பாண அகராதியை மேற்கோள்காட்டியே "சவஞ் சுடுவோன்" என்னும் பொருளையும் தருகிறது.

</doc>
<doc id="237771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237771" title="ரவுப்">
ரவுப்

ரவுப் (ஆங்கிலம்: Raub); சீனம்: 劳勿) என்பது மலேசியா, பகாங் மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் மற்றும் ஒரு மாவட்டம் ஆகும். இந்த நகரம் அமைந்து இருக்கும் மாவட்டத்திற்கு ரவுப் என்று பெயர். ரவுப் நகரம் கோலாலம்பூரில் இருந்து 110 கி.மீ., குவாந்தான் நகரில் இருந்து 265 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்து உள்ளது. ரவுப் மாவட்டத்தின் தலைப்பட்டணமாகவும் விளங்குகிறது. பகாங் மாநிலத்தில் மிகப் பழமையான நகரங்களில் ரவுப் நகரமும் ஒன்றாகும்.

19-ஆம் நூற்றாண்டில், இங்கு தங்கம் இருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. 1889-இல் ரவுப் ஆஸ்திரேலிய தங்கச் சுரங்கம் (Raub Australian Gold Mine) தோற்றுவிக்கப் பட்டது. சுற்றுவட்டாரங்களில் வாழ்ந்த மக்கள் பலர், ரவுப் தங்கச் சுரங்கத்தில் வேலை செய்வதற்கு படையெடுத்தனர். 

ரவுப்பில் பிரித்தானியர்கள் கட்டிய பழைய கட்டடங்கள் இன்னும் இருக்கின்றன. ரவுப் மேசன் சாலையில் அந்தக் கட்டடங்களைக் காண முடியும். இந்த நகரில் இருக்கும் ஒரு போலீஸ் நிலையம்தான் மலேசியாவிலேயே மிகவும் பழமையான போலீஸ் நிலையம் என்றும் சொல்லப்படுகிறது. அந்தப் போலீஸ் நிலையம் 1906-இல் கட்டப்பட்டது.

ரவுப் நகரம் 18-ஆம் நூற்றாண்டில் உருவாக்கப் பட்டது. இது மலேசிய வரலாற்றில் சிறப்புமிக்க ஒரு தங்கச் சுரங்கக் குடியேற்றப் பகுதியாகும். 1961-ஆம் ஆண்டில் தங்கம் தோண்டுவது நிறுத்தப் பட்டது. இருப்பினும், அண்மைய காலங்களில் உலகளாவிய நிலையில் தங்கத்தின் விலையேற்றத்தால், அந்தச் சுரங்கத்தை மீண்டும் மீட்டெழுச்சி செய்வதற்கு முயற்சிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. 

முன்பு காலத்தில், ஒவ்வொரு தாம்பாளத் தட்டு மணலைத் தோண்டி எடுக்கும் போது, ஒரு பிடி தங்கம் கிடைத்ததாகவும் சொல்லப்படுகிறது. இதனை ஜே.ஏ.ரிச்சர்ட்சன் என்பவர் "The Geology and Mineral Resources of the Neighbourhood of Raub Pahang" எனும் நூலில் (பக்:36) எழுதி இருக்கிறார். ஒரு முதியவரும் அவருடைய இரு மகன்களும் ஒவ்வொரு முறையும் மணலைத் தோண்டும் போது ஒரு கைப்பிடி தங்கம் கிடைத்ததாகக் கிராமத்துக் கதைகளிலும் சொல்லப் படுகின்றன. "Meraup" எனும் மலாய்ச் சொல்லில் இருந்து "Raub" எனும் சொல் உருவானது. "மெரவுப்" என்றால் "தோண்டுதல்" என்று பொருள். 

20-ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்க காலத்தில், தங்கம் தோண்டுவதில் ரவுப் பிரசித்தி பெற்று விளங்கியது. 1889-இல் பதிவு செய்யப்பட்ட ரவுப் ஆஸ்திரேலிய தங்கச் சுரங்க நிறுவனம் இங்கே செயல்பட்டு வந்தது. தொடக்கத்தில் அந்த நிறுவனத்தின் பெயர் "ஆஸ்திரேலியன் சிண்டிகேட் லிமிடெட்". பின்னர், ஆஸ்திரேலிய தங்கச் சுரங்க நிறுவனம் என பெயர் மாற்றம் கண்டது.1961 ஆம் ஆண்டு வரை தங்கச் சுரங்கத் தொழிலில் ஈடுபட்டது. 

ரவுப் தங்கச் சுரங்கத்தில் தங்கத்தைத் தோண்டி எடுப்பதற்கு, சுழல் தண்டு முறையைப் பயன்படுத்தினார்கள். அம்பைப் போன்ற சுழல் தண்டைப் பூமிக்குள் செலுத்தி மண்ணைத் தோண்டி எடுத்து, அதில் இருந்து தங்கத்தைப் பிரித்து எடுத்தார்கள். அந்தக் காலக் கட்டத்தில், தங்கச் சுரங்கத் தொழில் துறையினால் ரவுப் மாவட்டம் பெயர் பெற்று விளங்கியது. 

ரவுப் நகரின் பிரதான சாலையின் பெயர் பிப்பி சாலை. ஆஸ்திரேலிய தங்கச் சுரங்க நிறுவனத்தின் முதல் நிர்வாகியாகச் சேவை செய்த வில்லியம் பிப்பியின் பெயர் அந்தச் சாலைக்கு சூட்டப்பட்டது. ரவுப் நகரில் மேலும் ஒரு முக்கியமான சாலை மேசன் சாலை. ரவுப் மாவட்ட அதிகாரியாக இருந்த ஜே.எஸ்.மேசன் என்பவரின் பெயர் அந்தச் சாலைக்குச் சூட்டப்பட்டது. 

2011-ஆம் ஆண்டில் இருந்து, "பெனின்சுலர் கோல்ட்" எனும் ஒரு புதிய நிறுவனம், ரவுப் தங்கச் சுரங்கத்தை மீட்டெழுச்சி செய்து வருகிறது. அதே பழைய இடத்திலேயே தோண்டுதல் வேலைகள் நடைபெற்று வருகின்றன. இருப்பினும், உள்ளூர் மக்கள் அந்த மீட்டெழுச்சிக்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து வருகின்றனர். சுரங்கத்தில் இருந்து வெளியாகும் "சையனைட்" தூசுகளால் சுற்றுச் சூழலுக்கு பாதிப்புகள் ஏற்படுவதாக பொது மக்கள் குறை கூறுகின்றனர். 

அவர்கள் நாள் ஒன்றுக்கு 0.5 லிருந்து 0.8 வரையிலான பி.பி.எம். அளவு ஹைட்ரஜன் சையனைட் (hydrogen cyanide) விஷ தூசுகளைக் கிரகிப்பதாகப் புகார் செய்துள்ளனர். பி.பி.எம். அளவு என்றால் ஒரு மில்லியனில் ஒரு பகுதியாகும். (Part Per Million).

1940களில் மலாயா நாட்டு மக்களுக்கு பயங்கரமான அச்சுறுத்தல்களைக் கொடுத்து வந்தது. மலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சியின் தலைவராக சின் பெங் என்பவர் இருந்தார். மலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சி, பிரித்தானிய அரசாங்கத்தால் தடை செய்யப்பட்டதும், அக்கட்சியின் உறுப்பினர்கள் கிராமப்புறப் பகுதிகளில் அடைக்கலம் அடைந்தனர். மலாயா கம்யூனிஸ்டுகளினால் கிராமப்புற மக்களின் வாழ்வில் சித்ரவதைகளும் தொல்லைகளும் தொடர்ந்தன. 

மலாயா கம்யூனிஸ்டுகளின் அச்சுறுத்தல்களைச் சமாளிக்க சில முக்கிய நடவடிக்கைகளை பிரித்தானியா அரசாங்கம் மேற்கொண்டது. ஈயச் சுரங்கங்கள், ரப்பர் தோட்டங்கள் போன்றவற்றைப் பாதுகாக்கும் முயற்சிகளில் ஈட்டுபட்டது. ’பிரிக்ஸ்’ திட்டத்தையும் ("Briggs Plan") அமல் படுத்தியது. மலாயா கம்யூனிஸ்டுகளுக்கு பொதுமக்களிடம் இருந்து கிடைக்கும் பொருளுதவிகளைத் துண்டிப்பதுதான் ’பிரிக்ஸ்’ திட்டத்தின் தலையாய நோக்கமாகும். 

’பிரிக்ஸ்’ திட்டத்தை உருவாக்கியவர் ஹெரால்ட் பிரிக்ஸ் ("General Sir Harold Briggs") என்பவர். இவர் அப்போது மலாயாவின் பிரித்தானிய இராணுவத்தின் நடவடிக்கை இயக்குநராக இருந்தார்.

அந்த வகையில், ரவுப் சுற்றுவட்டாரத்தில் புதிய புதிய குடியிருப்புகள் உருவாக்கப்பட்டு, பொதுமக்கள் மறுக் குடியேற்றம் செய்யப்பட்டனர். 1948-இல் செரோ, சாங் லீ, சுங்கை ருவான், சுங்கை செத்தாங்; 1949-இல் செம்பாலிட், சுங்கை லூய், திராஸ்; 1960-இல் சுங்கை கிளாவ் போன்ற புதுக் குடியிருப்புகள் தோற்றுவிக்கப்பட்டன. பெரும்பாலான இந்தக் குடியிருப்புகளில் சீன வம்சாவளியினர்தான் மிகுதியாகக் குடி அமர்த்தப்பட்டனர். 

மலாய்க்காரர்கள் பெரும்பாலும் புறநகர்ப் பகுதிகளில் விவசாயம் செய்து வந்ததால், அவர்களுக்கு குறைவான அளவில்தான் புதுக் குடியிருப்புகள் உருவாக்கப்பட்டன. இந்தியர்கள் பெரும்பாலும் தோட்டப்புறங்களில் வாழ்ந்ததால், அவர்கள் வாழ்ந்த ரப்பர் தோட்டக் குடியிருப்புகளில் முள்வேலிகள் அமைத்துத் தரப்பட்டன. தற்சமயம், ரவுப் மக்கள் பல்வகையாக இருந்தாலும், அவர்களில் பெரும்பாலோர் சீனர்கள் ஆகும். அவர்கள் தங்கச் சுரங்கங்களில் முன்பு வேலை செய்ய வந்தவர்களின் வழித்தோன்றல்கள் ஆகும்.

ரவுப்பில் இருந்த தங்கச் சுரங்கங்கள் மூடப்பட்ட பின்னர், அதன் முக்கியப் பொருளாதாரச் செயல்பாடாக விவசாயம் அமைந்தது. பிரதான உற்பத்திப் பொருளாக ரப்பர், கொக்கோ போன்றவை இருந்தன. உள்நாட்டுப் பழங்களான டுரியான், பலாப்பழங்கள் பயிர் செய்யப்படுகின்றன. ரவுப்பில் உற்பத்தி செய்யப்படும் டுரியான்கள் மலேசியாவிலேயே மிகச் சிறந்தவை என புகழாரம் செய்யப் படுகின்றது.

பேருந்துச் சேவையே முக்கியமான பொது போக்குவரத்துச் சேவையாக விளங்குகிறது. ரவுப் நகரில் இருந்து மற்ற சிறு சிறு நகரங்களுக்கு பேருந்துகள் செல்கின்றன. பெந்தோங், குவாந்தான், கோலாலம்பூர், சிங்கப்பூர் போன்ற சிறு பெரு நகரங்களுக்கும் பேருந்துச் சேவைகள் உள்ளன. பேருந்துச் சேவைகளை, பகாங் லின் சியோங், யூனியன், செண்ட்ரல் பேருந்து நிறுவனங்கள் நடத்தி வருகின்றன. கிழக்குக் கரை நகரங்களான குவா மூசாங், கோத்தா பாரு போன்ற நகரங்களுக்குச் செல்லும் மையத் தளமாக ரவுப் நகரம் விளங்குகிறது.

ரவுப் மாவட்டத்தில் ஏழு துணை மாவட்டங்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="237779" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237779" title="ஆர்தர் ஆ. வில்சன்">
ஆர்தர் ஆ. வில்சன்

ஆர்தர் ஆ. வில்சன் தமிழ் சினிமாவின் ஒளிப்பதிவாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் பல தமிழ்ப் படங்களில் பணியாற்றியுள்ளார். அவை "இணைந்த கைகள்" "சுந்தர புருஷன்","சொல்லாமலே","ஜோடி", "என் சுவாச காற்றே", "பூவெல்லாம் உன் வாசம்" "ரிதம்", "அன்பே சிவம்","பஞ்சதந்திரம்","வானத்தைப் போல","வி.ஐ.பி","ஷாஜகான்",'."ஆனந்தம்", "ஜி", "இம்சை அரசன் 23ம் புலிகேசி (திரைப்படம்)", "பம்மல் கே. சம்பந்தம் (திரைப்படம்)", "அவன் இவன்" மற்றும் "நான் கடவுள்". "சரவணா", "பத்ரா","சிம்ஹா", "தாமு" போன்ற தெலுங்குப் படங்களிலும் இவர் ஒளிப்பதிவாளராக பணியாற்றியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="237786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237786" title="கலங்குட்">
கலங்குட்

கலங்குட் அல்லது கலாங்குட் (ஆங்கிலம்: Calangute) கோவாவில் உள்ள கிராமம் ஆகும். இது வடக்கு கோவாவில் உள்ளது. இது கடற்கரைக்குப் பெயர் பெற்ற ஊர் ஆகும். இது பணஜி/பஞ்சிம் பேருந்து நிறுத்தத்தில் இருந்து 15 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. கோவாவின் உச்ச சுற்றுலா பருவம் கிறிஸ்துமஸ், புத்தாண்டு மற்றும் மே கோடை காலத்தில் இருக்கும். பருவமழையின் போது குறிப்பாக சூன் முதல் செப்டம்பர் வரை, கடல் அலைகள் கடினமான இருப்பதால், இக்காலத்தில் கலங்குட் கடற்கரையில் நீச்சல் தடை செய்யப்படுகிறது. கலங்குட்டில் அதிக உணவகங்களும் கடைகளும் உள்ளன. 

2001 இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, கலங்குட்டின் மக்கள் தொகை 15.776. இதில் ஆண்கள் 54%, பெண்கள் 46% ஆகும். 

லிட்டில் பிளவர், புனித ஜோசப் ஹை ஸ்கூல், டான் பாஸ்கோ பள்ளி, மார்க் நினைவு உயர்நிலைப் பள்ளி.

கலங்குட்டில் அழகான கடற்கரை உள்ளது. இங்கு உள்நாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகளும் சர்வதேச சுற்றுலா பயணிகளும் ஆயிரக் கணக்கில் வருகின்றனர். குறிப்பாக உருசியாவில் இருந்து அதிக சுற்றுலா பயணிகள் கோவாவிற்கு வருகை புரிந்துள்ளனர் . உருசியாவை அடுத்து பிரிட்டனில் இருந்து அதிக சுற்றுலா பயணிகள் கோவாவிற்கு வருகை புரிந்துள்ளனர். இந்தக் கடற்கரைகளில் வரிசையாக அமைக்கப்பெற்ற குடில்களில் புதிதாக சமைக்கப்பட்ட மீன் உணவு வகைகள், சைவ உணவு வகைகள் மற்றும் மதுபானங்கள் கிடைக்கின்றன. 

கடற்கரைகளில் ஓரங்களில், ஓய்வு எடுக்கும் படுக்கைகள் உள்ளன். இவற்றை உபயோகிப்பதற்கு, சில நேரங்களில் 2 மணி நேரத்திற்கு 150 முதல் 200 ரூபாய் வரை கட்டணம் செலுத்த வேண்டும். இந்தக் குடில்களில் ஹோட்டல் உடன் சேர்ந்தது. இவற்றில் உணவருந்தும் பட்சத்தில், ஓய்வு எடுக்கும் படுக்கைகள் உபயோகிப்பதற்கு தனிக் கட்டணம் எதுவும் இல்லை. ஓய்வு எடுக்கும் படுக்கைகள் குடைகளின் கீழ் உள்ளதால், வெயிலின் தாக்கம் இல்லை.

கலங்குட் கடற்கரை அருகில் அதிக தங்கு விடுதிகள் உள்ளன. இங்குள்ள விடுதிகளில் 1500 ரூபாய் முதல் வாடகைக்கு கிடைக்கின்றன. கலங்குட் கடற்கரையில் தண்ணீர் விளையாட்டுகள் உள்ளன. இங்கு உள்ள தண்ணீர் விளையாட்டுகள் வான்குடை மூலமாக பறப்பது(பாராசெய்லிங்), தண்ணீர் வண்டி(ஜெட் ஸ்கிங்) ஆகும். டிசம்பர் 2014லின் படி வான்குடை மூலமாக பறப்பதற்கு(பாராசெய்லிங்) ஒருவருக்கு ஏறத்தாழ 800 ரூபாய் ஆகிறது. தண்ணீர் வண்டி(ஜெட் ஸ்கிங்) செய்ய ஒருவருக்கு ஏறத்தாழ 250 ரூபாய் ஆகிறது. டால்பின் நோக்குதல் செய்ய படகில் செல்ல வேண்டும். டால்பின் அதிக அளவில் காண அதிகாலையில் செல்வது நல்லது. ஒரு படகிற்கு ரூபாய் 1500 ஆகிறது. படகில் 4 முதல் 6 பேர் வரை செல்லலாம்.

கலங்குட் கடற்கரையில் இரு சக்கர வாகனங்கள் வாடகைக்கு கிடைக்கின்றன. ஹொண்டா ஆக்டிவா இரு சக்கர வாகனம், ஏறத்தாழ 300 ரூபாய் நாள் வாடகைக்கும், பல்சர் இரு சக்கர வாகனம் ஏறத்தாழ 500 ரூபாய் நாள் வாடகைக்கும் கிடைக்கிறது. எரிபொருள் செலவு, வாடகைக்கு எடுப்பவரை சார்ந்தது ஆகும். கண்டோலிம், பாகா கடற்கரைகளுக்கு நடுவே கலங்குட் கடற்கரை அமைந்துள்ளது. கலங்குட்டில் இருந்து எளிதாக இரு சக்கர வாகனம் மூலம் சாலை வழியாக கண்டோலிம், பாகா கடற்கரைக்கு செல்லலாம்.

கலங்குட் கடற்கரை குளிப்பதற்கு உகந்த கடற்கரை ஆகும். இங்கு பாறைகள் இல்லை. கடலில் தத்தளிக்கும் சுற்றுலா பயணிகளைக் காப்பற்ற உயிர் காக்கும் படை உள்ளது. உயிர் காக்கும் படை ஜீப்களில் ரோந்து செல்கிறது. உயிர் காக்கும் படை மாலை 6.15 மேல் இல்லை. கோவா கடற்கரையில் ராட்சச அலைகள் இல்லாததால், குளிப்பதற்கு உகந்த கடற்கரையாக உள்ளது.

சின்குரியம், கண்டோலிம், கலங்குட், மற்றும் பாகா ஆகியவை தொடர்ச்சியாக உள்ள கடற்கரைகள் ஆகும். சின்குரியம் தெற்கு திசையில் தொடங்கி, கண்டோலிம், கலங்குட், பாகா கடற்கரையில்(வடக்கு திசை) முடிகிறது.

</doc>
<doc id="237789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237789" title="கண்டோலிம்">
கண்டோலிம்

கண்டோலிம் (ஆங்கிலம்: Candolim) , கோவாவில் உள்ள கடற்கரை கிராமம் ஆகும். இது வடக்கு கோவாவில் உள்ளது. இது கலங்குட் கடற்கரையை அடுத்து அமைந்துள்ளது.

கண்டோலிம் கடற்கரைக்கு உள்நாட்டுப் பயணிகளும் சர்வதேச சுற்றுலாப் பயணிகளும் ஆயிரக்கணக்கில் வருகின்றனர். இந்தக் கடற்கரையில் வரிசையாக அமைக்கப்பட்ட குடில்கள் உள்ளன. அகுடா கோட்டை கண்டோலிம் கடற்கரைக்கு அருகே அமைந்துள்ளது. இது குளிப்பதற்கு உகந்த கடற்கரை ஆகும். இங்கு பாறைகள் மிக அரிதாக உள்ளன. இங்கு மிதமான, குளிப்பதற்கு ஏற்ற அலைகள் உள்ளன. கண்டோலிம் கடற்கரை ஓரங்களில் தென்னை மரங்கள் உள்ளன

இந்த ஓய்வு எடுக்கும் படுக்கைகளை உபயோகிப்பதற்கு (படங்களை காண்க) சில நேரங்களில் 2 மணி நேரத்திற்கு 150 முதல் 200 ரூபாய் வரையில் கட்டணம் செலுத்த வேண்டும். இங்குள்ள ஹோட்டல்களில் தங்கியிருந்து, இந்தக் குடில்களிலுள்ள ஓய்வு எடுக்கும் படுக்கைகளை உபயோகிப்பதற்கு தனியாகக் கட்டணம் எதுவும் செலுத்த வேண்டியதில்லை. ஓய்வு எடுக்கும் படுக்கைகள் குடைகளின் கீழ் உள்ளதால், வெயிலின் தாக்கமும் இல்லை.

கண்டோலிம் கடற்கரைக்கு அருகில் அதிக உணவகங்கள் உள்ளன. இங்குள்ள அனைத்து உணவகங்களிலும் மதுபானங்கள் கிடைக்கின்றன. இங்கு உள்ள குடில்களில் மசாஜ் வசதியும் உண்டு. இங்கு வெளிநாட்டினர் அதிக அளவில் வருகின்றனர். குறிப்பாக உருசியாவில் இருந்து அதிக சுற்றுலா பயணிகள் கோவாவிற்கு வருகை புரிகின்றனர். உருசியாவை அடுத்து பிரிட்டனில் இருந்து அதிக சுற்றுலா பயணிகள் கோவாவிற்கு வருகை புரிகின்றனர்.

கண்டோலிம் கடற்கரையில் பாறைகள் மிக அரிதாக உள்ளதால், இது குளிப்பதற்கு உகந்த கடற்கரையாக உள்ளது. மேலும் கடற்கரையில் சில அடி தூரம் வரை ஆளம் குறைவாக உள்ளதாலும், அலைகள் மிதமாக உள்ளதாலும், இது குளிப்பதற்கு உகந்த கடற்கரையாக உள்ளது.

கலங்குட்-கண்டோலிம் சாலையில் கடைகள் மற்றும் உணவகங்கள் உள்ளன.

அகுவாடா கோட்டை 1612ல் போர்த்துக்கேயர்களால், டச்சு மற்றும் மராட்டியப் படையெடுப்பாளர்களை எதிர்கொள்ள கட்டப்பட்டது. கோட்டை உள்ள தேவாலயம், கலங்கரை விளக்கம், சமீப சிறையின் இல்லங்களை சுற்றுலா பயணிகளை கவரும் இடங்களாக மாறிவிட்டன.

</doc>
<doc id="237791" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237791" title="போலந்து-லித்துவேனியா பொதுநலவாயம்">
போலந்து-லித்துவேனியா பொதுநலவாயம்

போலந்து-லித்துவேனியா பொதுநலவாயம் (Polish–Lithuanian Commonwealth), போலந்து இராச்சியம் (1385-1569), லித்துவேனியப் பெரிய டியூக்ககம் என்பன இணைந்து 1569 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டது. இது 16 மற்றும் 17 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் ஐரோப்பாவின் மிகப் பெரிய, கூடிய மக்கள்தொகை கொண்ட நாடுகளில் ஒன்றாகவும் விளங்கியது. போலந்து-லித்துவேனியா பொதுநலவாயம் (ஐக்கியம் ; 17ம் நூற்றாண்டிலிருந்து போலந்து குடியரசு 'என்றும் 1791க்கு பின் போலந்து பொதுநலவாயம் என்றோ போலந்னே குடியரசு என்றோ அழைக்கப்பட்டது) போலந்தையும் லித்துவேனியாவையும் ஓரே குடையின் கீழ் (மன்னரின் கீழ்) ஆளப்பட்ட நிலப்பகுதியாகும். 16-17ம் நூற்றாண்டு ஐரோப்பாவில் 390,000 சதுர மைல் உடைய இதுவே அதிக மக்கள்தொகை கொண்ட நாடாகும். இது பல்லின மக்கள் வாழும் இடமாகவும் 17ம் நூற்றாண்டில் உச்சத்தில் இருந்த போது 11 மில்லியன் மக்கள்தொகை கொண்டதாகவும் விளங்கியது. சூலை 1569ல் ஐக்கிய டப்லின் என்று இது உருவானது. ஆனால் உண்மையான ஐக்கியம் போலந்து மன்னரசும் லித்துவேனிய மன்னரசும் லித்துவேனிய அரசின் சோகய்ல போலந்திற்கு மன்னன் (1386) ஆகியபோது ஏற்பட்டது. 1772ல் உண்டான போலந்தின் முதல் பிரிவினையின் போது பொதுநலவாயம் சிதறி 1795ல் போலந்தின் மூன்றாம் பிரிவினையின் போது மறைந்தது.

தற்கால நாடுகளைப்போல் இவ்வைக்கியம் சில சிறப்புகளை கொண்டிருந்தது. இதன் அரசியலமைப்பு மன்னரின் அதிகாரத்தையும் சட்டத்தை கொண்டு அறிஞர் குழுவால் கட்டுப்படுத்தக்கூடியதாக இருந்தது. இம்முறையே தற்கால மக்களாட்சி, அரசியல்சட்ட முடியாட்சி, கூட்டாட்சி போன்றவற்றுக்கு முன்னோடியாக இருந்தது. பொதுநலவாயத்தில் இரு நாடுகளும் சமமாக இருந்தாலும் இவற்றில் போலந்து ஆதிக்கமுள்ளதாக இருந்தது.

இந்தப் புதிய ஒன்றியம், சமகாலத்து நாடுகளுக்குத் தனித்துவமான பல இயல்புகளைக் கொண்டதாக விளங்கியது. பொதுநலவாயத்தின் அரசியல் முறைமை, அரசரின் அதிகாரத்தின் மீது கடுமையான கட்டுப்பாடுகளைக் கொண்டிருந்தது. இக் கட்டுப்பாடுகள், பிரபுக்களினால் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சட்டவாக்கச் சபையினால் உருவாக்கப்பட்டன. இம் முறைமை, நவீன கருத்துருக்களான குடியாட்சி, அரசியல்சட்ட முடியாட்சி, கூட்டாட்சி போன்றவற்றுக்கு முன்னோடியாக விளங்கியது. இவ்வொன்றியத்தின் கூறுகளான இரண்டு நாடுகளும் முன்னர் சமநிலையில் இருந்த போதும் ஒன்றியத்தில் போலந்து முக்கியத்துவம் கூடிய கூட்டாளியாகக் காணப்பட்டது. காலத்துக்குக் காலம் அளவுகள் வேறுபட்டுக் காணப்பட்டபோதும், போலிய-லித்துவேனியப் பொதுநலவாயம், உயரளவிலான இனப் பல்வகைமையையும், வழமைக்கு மாறான மத நல்லிணக்கத் தன்மையும் கொண்டிருந்தது. போலந்து-லித்துவேனியா பொதுநலவாயம் பெருமளவு இன வேறுபாடுகளையும் சமய சகிப்புதன்மை உள்ளதாகவும் இருந்தது. இது வார்சா கூட்டிணைவின் உட்கூறால் உறுதிப்படுத்தப்பட்டிருந்ததுஎனினும் பிற்காலத்தில் சமய சுதந்திரம் முழுதாக இல்லை.

இப் பொதுநலவாயம் பல பத்தாண்டுகள் இணையற்ற அதிகாரமும், பெருமையும் கொண்டு விளங்கிய பின்னர் நீண்ட அரசியல், படைத்துறை, பொருளாதார வீழ்ச்சிக் காலகட்டத்துக்குள் புகுந்தது. வளமாக பல ஆண்டுகள் இருந்த இவ்வைக்கியம் it entered a period of protracted political, அரசியல், பொருளாதாரம், இராணுவ அளவில் வலுவிழக்கத் தொடங்கியது . இதைப்பயன்படுத்தி 18ம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் 1795 ஆம் ஆண்டில், வலிமை பொருந்திய அயல் நாடுகளான ஆசுத்திரியா, பிரசியா, உருசியா ஆகியவற்றால் இல்லாது ஒழிக்கப்பட்டது. இதன் மறைவிற்கு சிறிது காலத்துக்கு முன்பு மே 3 , 1791ல் பெரும் சீர்திருத்தங்கள் அரசலமைப்பு மூலம் ஏற்பட்டன. இதுவே நவீன ஐரோப்பாவின் முதல் எழுத்துப்பூர்வமான அரசியலமைப்பாகும். உலக அளவில் இது இரண்டாவது. முதல் எழுத்துப்பூர்வமான அரசியலமைப்பு ஐக்கிய அமெரிக்காவினுடையது.

14ம் நூற்றாண்டிலும் 15ம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலும் போலந்தும் லுத்துவேனியாவும் பல போர்களையும் உடன்பாடுகளையும் சந்தித்தன. 1569ம் ஆண்டுக்கு முன்பு பல உடன்படிக்கைகளை இவ்விரு நாடுகளுக்கிடையே உருவாகியிருந்தாலும் அவை வலுவானதாக இல்லை 1569ம் ஆண்டு ஏற்பட்ட ஐக்கிய லுப்லின் என்ற உடன்படிக்கை வலுவானதாக இருந்தது. சாகெல்லோன் மரபின் கடைசி அரசரான இரண்டாம் சிகிசுமுன்டு அகுசுடசுவின் குறிப்பிடத்தக்க சாதனைகளில் இவ்வுடன்படுக்கையையும் ஒன்றாகும். தேர்ந்தெடுக்கப்படும் மன்னர் என்ற முறை தனது அரசமரபை காக்கும் என்று நம்பினார். 1572ல் அவர் இறந்த பின் ஏற்பட்ட மூன்று ஆண்டு காலத்தில் அரசிலமைப்பில் பல மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டன. இம்மாறுதல்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படும் மன்னர் அமைப்பை உருவாக்கிய போதிலும் போலந்து இன அறிஞர்களின் செல்வாக்கை அதிகரித்தது.

பொதுநலவாயத்தின் பொற்காலம் என்பது 17ம் நூற்றாண்டின் ஆரம்ப காலமாகும். அறிஞர்களால் ஆன இதன் ஆன்றோர் சபை ஐரோப்பிய நாடுகள் பல ஈடுபட்ட 30 ஆண்டு போர் என்பதில் ஈடுபடாமல் போரில் நடுநிலை வகித்ததால் ஐரோப்பா முழுவதும் கடும் பாதிப்புக்குள்ளான போதும் இது போரின் பாதிப்பிலிருந்து தப்பியது. இக்காலத்தில் பொதுநலவாயம் உருசியாவின் சார் பேரரசு, சுவீடன் பேரரசு, ஒட்டமான் பேரரசின் கப்பல் படை ஆகியவற்றை எதிர்க்கும் வலுவுடன் இருந்தது. அண்டை நாடுகளின் மேல் படையெடுத்து தன் எல்லையை விரிவாக்கமும் செய்தது. இதன் படைகள் உருசியா மேல் மேற்கொண்ட படையெடுப்புகளில் ஒரு முறை மாசுக்கோவை செப்டம்பர் 27, 1610 முதல் நவம்பர் 4, 1612 வரை கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருந்தது. 

17ம் நூற்றாண்டின் நடுக்காலத்தில் பொதுநலவாயத்தின் வலு குன்றத்தொடங்கியது. 1648ல் பொதுநலவாயத்தின் தென்பகுதியில் (தற்கால உக்ரைனின் பகுதியிலிருந்து) இருந்த கசக் மக்கள் பெரும் புரட்சி செய்தனர். உருசிய சார் பேரரசுடன் உடன்படிக்கை ஏற்படுத்தி தங்களை அவ்வரசு காக்க வேண்டும் என்றனர். உருசியா உக்ரைனின் பல பகுதிகளை இணைத்தது. 1655ல் சுவீடன் படையெடுப்பு இதனை மேலும் வலு குன்றச்செய்தது. 17ம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் பொதுநலவாயத்தின் மன்னர் மூன்றாம் சான் சாபியசுக்கி ரோம் மன்னர் முதலாம் லியோபோல்டு உடன் இணைந்து ஒட்டோமான் பேரரசை தோற்கடித்தார். 1683ம் ஆண்டு வியன்னா போர் 250 ஆண்டு காலம் கிறுத்துவ ஐரோப்பாவுக்கும் முசுலிம் ஒட்டோமான் பேரரசுக்கும் நடத்துவந்த சண்டையின் இறுதி திருப்பமாக இருந்தது. இப்போரில் ஒட்டோமான் பேரரசு தோல்வி கண்டதுடன் அதன் ஐரோப்பிய படையெடுப்புக்கு முற்றுப்புள்ளியாகவும் அமைந்தது. பொதுநலவாயம் முசுலிம் ஒட்டாமான்களின் படையெடுப்பை நூறு ஆண்டுகளுக்கு மேல் தடுத்துவந்ததால் இது கிறுத்துவர்களின் பாதுகாப்பு சுவர் என அழைக்கப்படலாயிற்று. 16 ஆண்டுகள் துருக்கிய அரசுடன் நடந்த போரின் விளைவாக துருக்கியர்கள் தன்யூப் ஆற்றின் தென்கரையுடன் நிறுத்தப்பட்டு அவர்களால் நடு ஐரோப்பாவுக்கு மீண்டும் அச்சுருத்தல் ஏற்படாமல் காக்கப்பட்டது .

1715ல் மன்னருக்கும் அறிஞர் குழுவுக்கும் ஏற்பட்ட பெரும் கருத்துவேறுபாட்டால் உள்நாட்டு போர் உருவாகும் நிலை உருவானது. இது வெளிநாடுகள் செல்வாக்கு செலுத்த காரணமாகவிருந்தது. உருசியாவின் முதலாம் பீட்டர் இவர்களிடையேயான சிக்கலை தீர்த்து இணக்கம் ஏற்படுத்த முயன்றார். இவரால் பொதுநலவாயம் மேலும் பலம் குறைந்தது. உருசிய படைகளை பொதுநலவாயத்தின் நாடாளுமன்றத்தை காக்க நியமித்தார். மன்னரின் சாக்சன் படையை கலைத்தும் பொதுநலவாயத்தின் படைகள் எண்ணிக்கையை குறைத்தும் அதற்கான குறிப்பிட்ட அளவே நிதியை கிடைக்கும்படியும் செய்தார். 1768ல் பொதுநலவாயம் உருசியாவின் ஆட்சிக்குட்பட்ட நாடாக விளங்கியது . நாட்டை சீராக்க நாடாளுமன்றத்தின் மே சீர்திருத்தம் நடைமுறைக்கு வந்த பொழுது நாடு வெளிநாட்டு அரசுகளின் செல்வாக்குக்கு உட்பட்டிருந்ததால் பெரிதும் பயன் தரவில்லை. பொதுநலவாயத்தின் அண்டை நாடுகளான உருசிய பேரரசாலும் பிரிசிய பேரரசாலும் அப்சுபர்க் அரசாலும் இது மூன்றாக பிரிக்கப்பட்டு 1795ல் பொதுநலவாயம் முற்றாக இல்லாமல் செய்யப்பட்டது. 1918லேயே போலந்தும் லுத்துவேனியாவும் சுதந்திர நாடுகளாக மீண்டும் உருவாகின.

பொதுநலவாயத்தில் உற்பத்தியான தானியங்கள் வணிகத்துக்கு போதுமான அளவில் உபரியாக இருந்தன. இக்கால கட்டம் பொதுநலவாயத்தின் தானிய வணிகத்தின் சிறந்ததாக இருந்ததுடன் இம்முறை பொதுநலவாயத்தின் ஆளும் வர்க்கத்திற்கு ஏற்றதாக இருந்தது. 17ம் நூற்றாண்டில் பொதுநலவாயத்தின் பொருளாதாரம் நலிவடைய ஆரம்பித்தது. போர்கள், சாலை கட்டமைப்புகளை மேம்படுத்தாதது ஆகியவை வணிகத்தை பெரிதும் பாதித்தன. விளைநிலங்களில் இருந்த தொழிலாளிகள் பிரபுக்களின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்து விடுபட தலைப்பட்டனர். இதனால் நிலங்களில் வேலை செய்யும் தொழிலாளிகளுக்கு கடும் கட்டுப்பாடுகள் விதிக்கப்பட்டன, அவர்களின் வேலைப்பளு அதிகரிக்கப்பட்டது, அவர்களின் சுதந்திரம் கட்டுப்படுத்தப்பட்டது, 

17ம் நூற்றாண்டில் பொதுநலவாயத்தின் நகர மக்கள் தொகை 20% இருந்தது, இது அக்காலத்தில் மற்ற மேற்கு ஐரோப்பிய நாடுகளின் நகர மக்கள் தொகையை விட குறைவாகும். தோராயமாக நெதர்லாந்திலும் இத்தாலியிலும் நகர மக்கள் தொகை 50% இருந்தது. விவசாயமே பொதுநலவாயத்தின் முதன்மையாக இருந்ததாலும் விவசாய தொழிலாளர்கள் மேல் பிரபுக்களுக்கு இருந்த செல்வாக்காலும் நகரமயமாக்கம் மெதுவாக நடந்தது, தொழில் துறை வளர்ச்சியும் மெதுவாக இருந்தது. 16ம் நூற்றாண்டில் மேற்கு ஐரோப்பாவிற்கு தானியம், கால்நடை, உரோமம் போன்றவற்றை ஏற்றுமதி செய்தது, மேற்கு ஐரோப்பிவிற்கான ஏற்றுமதியில் இம்மூன்றும் 90% ஆகும். 

பொதுநலவாயம் ஐரோப்பாவின் பெரிய தானிய ஏற்றுமதியாளராக இருந்த போதிலும் உற்பத்தியில் பெரும் பங்கு உள்நாட்டிலேயே பயன்படுத்தப்பட்டது. 1560-70 காலப்பகுதியில் போலந்து அரசும் பிரைசியாவும்(செருமன் பேரரசு) தோராயமாக 113,000 டன் தானியத்தை பயன்படுத்தின. 16ம் நூற்றாண்டில் பொதுநலவாயத்தில் சராரசரியாக ஆண்டுக்கு 120,000 டன் தானியம் உற்பத்தி செய்யப்பட்டது. இதில் 6% ஏற்றமதி செய்யப்பட்டது, 19% நகரப்பகுதியில் பயன்படுத்தப்பட்டது, மீதி உள்ளது கிராமப்பகுதிகளில் பயன்படுத்தப்பட்டது.

விவசாய நில பண்ணை முதலாளிகள் 80% வணிகத்தை கட்டுக்குள் வைத்துள்ள கதான்ஸ்க் நகர வணிகர்களிடம் வழக்கமாக ஒப்பந்தம் செய்து கொள்வார்கள். தானியங்கள் கதான்ஸ்க் நகரத்துக்கு கொண்டு வரப்பட்டு அங்கிருந்து கப்பல் வழியாக மற்ற நாடுகளுக்கு ஏற்றுமதியாகும். விசுத்துலா மற்றும் அதன் துணை ஆறுகளும் தானிய போக்குவரத்துக்கு பயன்பட்டன. 1569ல் அகுசுடவ் நகரமானது டச்சு பகுதியிலிருந்து போலந்து பகுதிக்கு வருபவர்களுக்கு சுங்கசாவடியாக விளங்கியது. இதனால் அருகிலிருந்த குராட்னவ் நகரத்துக்கு (தற்போது பெலருசுவில் உள்ளது) மதிப்பு கூடியது. நெதர்லாந்திலிருந்தும் பிளாண்டர்சுலிருந்தும் வரும் கப்பல்கள் கதான்ஸ்க் நகரிலிருந்து தானியங்களை ஆண்ட்வெர்புக்கும் ஆம்சுடர்டமுக்கும் கொண்டு சென்றன. தானியங்கள் மட்டுமல்லாமல் பல்வேறு பொருட்களும் ஏற்றுமதியாகின. நிலப்பகுதி வழியாக கால்நடைகள் ஏற்றுமதியாகின. வைன், பழங்கள், ஆடம்பர பொருட்கள், துணிகள், மீன், இரும்பு, கருவிகள் போன்றவை இறக்குமதியாகின. 

16ஆம் 17ஆம் நூற்றாண்டுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் பொதுநலவாயத்தின் வணிகத்தில் ஏற்றுமதியில் இருந்து வரும் பணத்தை விட இறக்குமதி மூலம் செல்லும் பணம் அதிகமாகியது. கண்டுபிடிப்புக் காலத்தின் காரணமாக புதிய வணிக பாதைகள் உருவாக்கப்பட்டு பழைய வணிக பாதைகள் மதிப்பிழந்தன. ஐரோப்பாவிற்கும் ஆசியாவிற்கும் வணிக கூட்டங்கள் செல்லும் சாத்து வழி என்னும் சிறப்பையும் பொதுநலவாயம் இழந்தது. எனினும் பொதுநலவாயத்தின் வழியாக ஒரு பகுதியின் பொருட்கள் மற்றொரு பகுதிக்கு சென்றன. பாரசீகத்திலிருந்து பொதுநலவாயம் வழியாக மேற்கு ஐரோப்பிய நாடுகள் பெற்ற கம்பளம் போலந்து கம்பளம் எனப்பட்டது.

ஐரோப்பாவின் தற்கால சமூக, அரசியல் எண்ணங்கள் வளர்ந்ததில் சிறப்பு இடம் பொதுநலவாயத்திற்கு உண்டு. இதன் தனித்துவமான அரசியல் முறை பல்வேறு அறிஞர்களால் பாராட்டப்பட்டது. இங்கு கத்தோலிகர்கள், யூதர்கள், இசுலாமியர்கள், பழமைவாதிகள், சீர்திருத்தவாதிகள் என பல மதத்தவர்கள் வாழ்ந்த போதிலும் சமய நல்லுணர்வு மிகுந்து இருந்தது. பிரித்தானிய, அமெரிக்க ஓரிறையாளர்களுக்கு முன்னோடியான போலந்து சகோதரர்கள் என்ற கிறுத்துவப் பிரிவு பொதுநலவாயத்தில் வளர்ந்தாகும்.

1364ல் உருவாக்கப்பட்ட உலகின் பழமையான பல்கலைக்கழகங்களில் ஒன்றான கிராக்கோவிலுள்ள கியாகெல்லோவும் 1579ல் உருவாக்கப்பட்ட வில்னியஸ் பல்கலைக்கழகமும் இணைந்து பொதுநலவாயத்தின் அறிவியல் மையமாகவும் அறிஞர்கள் கூடும் இடமாகவும் திகழ்ந்தன. 1773ல் கோமிச எடுகேசி நரோடோவெச் (Komisja Edukacji Narodowej) என்ற உலகின் முதல் தேசிய கல்வி அமைச்சகம் உருவாகியது. 

வரலாற்று அறிஞரான மார்டின் கிரோமர் (1512-1589), வேதியியலாளர் மைக்கேல் செட்சிவோச்சு (1566-1636), கணிதம், வானியல், இயற்பியல் என பல துறைகளில் அறிஞராக விளங்கிய சான் புரோசெக், பொறியாளரும் மானுசவியலாளரும், டச்சு மேற்கு இந்திய இராணுவத்தில் அதிகாரியாக பிரேசிலை கைப்பற்ற எசுப்பானிய பேரரசுடன் போர் புரிந்தவருமான கிரிசுசோபல் அரிச்சிவ்விசுகி (1592-1656), இராணுவ பொறியாளரும், பீரங்கி படையின் நிபுணரும் ஏவூர்தியை உருவாக்கியவருமான கசிமிர்சு சிமினோவிச்சு (1600-1651), வானியலாளரும் நிலவு உருவவியலாருமான சோன்னசு கெவிலியசு (1611-1687), இயற்கைவியலாரும், கீழ்திசைவாணரும், நிலப்படவியலாளரும் மிங் அரசமரபின் தூதராக விளங்கியவருமான மைக்கேல் போயம் (1612-1659), கணிதவியலாளரும் பொறியாளருமான ஆடம் ஆடெமன்டி கோசன்சுகி (1631-1700), அசிடிக் யூதத்தை தோற்றுவித்தவெரென கருதப்படும் பால் செம் டோவ் ( הבעל שם טוב ; எபிரேயம்) ) (1698–1760), கணிதவியலாளரும் வானியலாளருமான மார்சின் ஒடலன்சுகி போசோபட் (1728 - 1810), இசுக்காட்டிய அறிஞர் மரபைச் சேர்ந்த மருத்துவரும் அறிஞருமான சான் சான்சன் (1603-1675) போன்றோர் பொதுநலவாயத்தின் அறிவியலாளர்களில் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள் ஆவர். 1628ல் செக் நாட்டின் அறிவியலாளரும் ஆசிரியரும் கல்வியாளரும் எழுத்தாளருமான சான் ஏமசு கமீனியசு, அந்நாட்டில் சீர்திருத்தவாதிகள் தண்டிக்கப்பட்டதால் புகலிடம் தேடி பொதுநலவாயத்தை அடைந்தார்.

கத்தோலிகம் மரவுவாதிகள் என்ற இரு பெரும் சமய பண்பாடுகள் பொதுநலவாயத்தில் இணைந்து நல்லுறுவுடன் இருந்தன. கத்தோலிகர்களின் புனித மேரியை நினைவுபடுத்தும் சின்னங்களும் மரபுவாதிகளின் உலோக ஆடையை பயன்படுத்தும் சின்னங்களும் பெருமளவில் பயன்படுத்தப்பட்டது நல்லுறவு நிலவியதற்கு சான்றாகும். கறுப்பு மடோனா என்கிற மரபுவாதிகளின் சின்னம் இன்றும் போலந்தில் கத்தோலிகர்கள் அதிகம் வாழும் பகுதியில் வணங்கப்படுகிறது. லித்துவேனியாவில் விடியற்காலை கதவின் பெண்மணி என்ற வணங்கப்படுகிறது. மறுமலர்ச்சி காலத்துக்கு பின் தேசியவாதம் பரப்பப்பட்டது போலந்தின் பாரோக்கு கட்டட கலையில் மரபுவாதிகளின் ஓவியமும் போலந்து பாங்கினால் ஊக்கபடுத்தப்பட்ட காசேக் பாரோக்கு பாணி கட்டடக்கலை உருவாக்கப்பட்டது. இப்பாணிகளே கத்தோலிக பாணி கிழக்கு மரபுவழி கலையில் ஊடுறுவ வாய்ப்பாக அமைந்தது.

சர்மாட்டியன் காலத்தில் பொதுவான கலையாக மரண நிகழ்வின் போதும் மற்ற சில குறிப்படத்தக்க நிகழ்வின் போதும் பொதுநலவாயத்தின் பண்பாட்டை எதிரொலிக்கும் மரணப்பெட்டி ஓவியங்கள் திகழ்ந்தன. விதியாக இவ்வோவியங்கள், மரணப்பெட்டியின் உயர்த்தப்பட்ட முன்பக்கத்தில் ஆறு அல்லது எட்டு பக்கங்கள் உடைய உலோக தகட்டின் மீது வரையப்பட்டன. தேவாலயங்களின் பல்வேறு பகுதிகள் (மேற்கூரை, தூண், நினைவுக்கல், நினைவகம் மற்றும் பல) கருங்கற்களால் கட்டப்பட்டன.

</doc>
<doc id="237794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237794" title="புனித பவுல் பேராலயம்">
புனித பவுல் பேராலயம்

புனித பவுல் பேராலயம் ("St Paul's Cathedral") என்பது இலண்டனிலுள்ள அங்கிலிக்கப் பேராலயமும், இலண்டன் ஆயரின் அமைவிடமும், இலண்டன் மறைமாவட்டத்தின் தாய்க் கோவிலும் ஆகும். இது இலண்டன் நகரின் உயர் புள்ளியில், லுகேட் குன்றின் மேல் அமைந்து உள்ளது. இது பவுலுக்கு இத்தேவாலயம் அமைக்கப்பட்ட கி.பி. 604 இல் அர்ப்பணிக்கப்பட்டது. தற்போதுள்ள தேவாலயம் கிறிஸ்டோபர் ரென் என்பவரால் ஆங்கிலேய பரூக் பாணியில் வடிவமைக்கப்பட்டு 17 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் கட்டப்பட்டது. இலண்டன் பெரும் தீ விபத்தினால் பாதிக்கப்பட்ட நகரை புணருத்தானம் செய்யும் பாரிய திட்டத்தில் இதுவும் கட்டப்பட்டது.

</doc>
<doc id="237797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237797" title="பாகா">
பாகா

பாகா (ஆங்கிலம்: Baga) கோவாவில் உள்ள கடற்கரைக்குப் பெயர் பெற்ற கிராமம் ஆகும். இது வடக்கு கோவாவில் உள்ளது. இது பனாஜி/பஞ்சிம் பேருந்து நிறுத்தத்தில் இருந்து சுமார் 14 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. இது கலங்குட் அதிகார வரம்பில் உள்ளது. கலங்குட் 2 கி.மீ தெற்கே அமைந்துள்ளது.

பாகா கடற்கரைக்கு உள்நாட்டுச் சுற்றுலா பயணிகள் ஆயிரக் கணக்கில் வருகின்றனர். சின்குரியம், கண்டோலிம், கலங்குட், மற்றும் பாகா ஆகியவை தொடர்ச்சியாக உள்ள கடற்கரைகள் ஆகும். பாகா வட எல்லையிலும், சின்குரியம் தெற்கு எல்லை தொடங்கி, கண்டோலிம், கலங்குட், பாகா கடற்கரையில் முடிகிறது. பாகா கடற்கரை ஓரங்களில் தென்னை மரங்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="237804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237804" title="பொன்னம்பலம் குமாரசுவாமி">
பொன்னம்பலம் குமாரசுவாமி

முதலியார் பொன்னம்பலம் குமாரசுவாமி ("Ponnambalam Coomaraswamy", 7 டிசம்பர் 1849 – 7 சூன் 1906) என்பவர் இலங்கைத் தமிழ் வழக்கறிஞரும் இலங்கை சட்டவாக்கப் பேரவை உறுப்பினரும் ஆவார்.

1849 டிசம்பர் 7 இல் பிறந்த இவர் யாழ்ப்பாண மாவட்டம், மானிப்பாயைச் சேர்ந்த கேட் முதலியார் அ. பொன்னம்பலம் என்பவருக்குப் பிறந்தார். சேர் பொன்னம்பலம் இராமநாதன், சேர் பொன்னம்பலம் அருணாசலம் ஆகியோர் இவரது சகோதரர்கள் ஆவர்.

குமாரசுவாமி கொழும்பு றோயல் கல்லூரியிலும், சென்னை மாநிலக் கல்லூரியிலும் கல்வி கற்றார்.

தனது பட்டப் படிப்பை முடித்துக் கொண்ட குமாரசுவாமி வழக்கறிஞர் தொழிலில் இணைந்து கொண்டார். 

கொழும்பு மாநகர சபையில் சனவரி 1873 முதல் அக்டோபர் 1879 வரையும், பின்னர் நவம்பர் 1885 முதல் டிசம்பர் 1889 வரையும் உறுப்பினராகப் பதவியில் இருந்தார். 1893 இல் இவர் இலங்கை சட்டவாக்கப் பேரவையில் தமிழர்களைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தும் அதிகாரபூர்வமற்ற உறுப்பினராக சேர் பொன். இராமநாதனிற்குப் பதிலாக நியமிக்கப்பட்டார்.

யாழ்ப்பாணம் சைவ பரிபாலன சபையின் தலைவராக இருந்து [[[[யாழ்ப்பாணம் இந்துக் கல்லூரி]]யை நிறுவுவதற்கு முன்னின்று உழைத்தார். கொழும்பு [[கொம்பனித் தெரு]]வில் முருகன் கோவில் ஒன்றையும் நிறுவினார்.

[[பகுப்பு:1849 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:1906 இறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:இலங்கை சட்டசபை உறுப்பினர்கள்]]
[[பகுப்பு:இலங்கைத் தமிழ் வழக்கறிஞர்கள்]]
[[பகுப்பு:இலங்கை தமிழ் அரசியல் தலைவர்கள்]]
[[பகுப்பு:யாழ்ப்பாணத்து நபர்கள்]]
[[பகுப்பு:கொழும்பு றோயல் கல்லூரி பழைய மாணவர்கள்]]
[[பகுப்பு:இலங்கை முதலியார்கள்]]

</doc>
<doc id="237809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237809" title="திறந்த ஆட்டம்">
திறந்த ஆட்டம்

திறந்த ஆட்டம் அல்லது இரட்டை இராசாவின் சிப்பாய் திறப்பு"(Open game)" என்பது 1. e4 e5 எனும் நகர்த்தல்களுடன் தொடங்கும் சதுரங்கத் திறப்பாகும். வெள்ளை தனது இராசாவின் சிப்பாயை இரு கட்டங்கள் முன்னே நகர்த்த கருப்பும் அதே போல் நகர்த்துவது திறந்த ஆட்டம் வகையாகும். 1.e4 நகர்த்தலுக்குப் பதிலாக கருப்பு e5 தவிர்த்த வேறு நகர்த்தல்களைச் செய்தால் அது அரை-திறந்த ஆட்டம் அல்லது ஒற்றை இராசாவின் சிப்பாய் ஆட்டம் எனப்படும்.

திறந்த ஆட்டம் என்பது சில வேளைகளில் செங்குத்து வரிசைகள், கிடை வரிசைகள் மற்றும் மூலை விட்டங்கள் ஆகியன திறந்திருக்கும் ஒரு சதுரங்க ஆட்ட நிலையையும் குறிக்கும். பொதுவாக அமைச்சர்கள் குதிரைகளை விட பலம் வாய்ந்தனவாக இருக்கின்றனர், ஏனென்றால் திறந்த சதுரங்கப் பலகையில் மந்திரிகளால் நீண்ட தூரத்தை கண்காணிக்க முடியும்.

</doc>
<doc id="237810" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237810" title="சிறந்த நடிகைக்கான பிலிம்பேர் விருது - தமிழ்">
சிறந்த நடிகைக்கான பிலிம்பேர் விருது - தமிழ்

சிறந்த நடிகைக்கான பிலிம்பேர் விருது - தமிழ் ஆண்டுதோறும் தமிழ்மொழி திரைப்படங்களில் சிறப்பான நடிப்பை வெளிப்படுத்தும் நடிகைக்கு என்னும் பிரிவில் பிலிம்பேர் பத்திரிக்கையால் வழங்கப்படும் பிலிம்பேர் விருதுகளில் உள்ள ஒரு பிரிவாகும். இவ்விருது 1972 ஆவது ஆண்டில் இருந்து வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

</doc>
<doc id="237812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237812" title="தொலைபேசி இலக்கத் திட்டம்">
தொலைபேசி இலக்கத் திட்டம்

தொலைபேசி இலக்கத் திட்டம் என்பது, புவியியல் ரீதியாக ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் உள்ள தொலைபேசி எண்களுக்கு ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட ஓர் இலக்கத் திட்டமாகும். இந்த இலக்கத் திட்டத்தின்படி, தொலைபேசி எண்களுக்கு முன்னால் ஒரு குறியீடு கொடுக்கப்படும். தொலைபேசியின் முன் குறியீடு ஓர் இலக்கம், இரு இலக்கங்கள் அல்லது மூன்று இலக்கங்களைக் கொண்டதாக இருக்கலாம். இதனை தொலைபேசி குறியீடு அல்லது இடக் குறியீடு ("Area code") என்றும் அழைப்பது உண்டு.

ஒரு குறிப்பிட்ட நிலப் பகுதியில் உள்ள தொலைபேசிகளுக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட குறியீட்டு எண்கள் கொடுக்கப்படும். அந்தக் குறியீட்டு எண்களுக்கு முன்னால், ஒரு நாட்டின் தேசிய அணுகல் குறியீடும் இருக்கும். உலகின் பல நாடுகளில் "0" எனும் அணுகல் குறியீட்டைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். அமெரிக்கா, கனடா போன்ற நாடுகளில் "1" எனும் அணுகல் குறியீட்டைப் பயன்படுத்துகிறார்கள்.

வேறு நாடுகளுக்கு தொலைபேசி அழைப்புகள் விடுக்கும் போது, தொலைபேசி இடக் குறியீடுகள் மிகவும் அவசியம். அதற்கு நாடுகளின் அணுகல் குறியீடுகளைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். ஒரு நாட்டின் அணுகல் குறியீட்டைப் பயன்படுத்தும் போது “+” எனும் குறியீட்டையும் இணைத்துக் கொள்ள வேண்டும். தொலைபேசி எண்களுக்கு இடையில் வரும் நடுக்கோடுகளுக்குப் பதிலாக வெற்று இடைவெளி இருக்க வேண்டும். (எடுத்துக்காட்டு., “+AA BBB CCC CCCC”).

</doc>
<doc id="237814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237814" title="மணிகண்டம்">
மணிகண்டம்

மணிகண்டம் திருச்சி மாவட்டத்தில் உள்ள ஓர் ஒன்றியம் ஆகும். இது திருவரங்கம் வட்டத்தில் வருகிறது.

இந்த ஒன்றியம் 22 ஊராட்சிகளை கொண்டுள்ளது.

இந்த ஒன்றியம் திருவரங்கம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், திருச்சிராப்பள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="237820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237820" title="பொன்மொழிகள் (நூல்)">
பொன்மொழிகள் (நூல்)

பொன்மொழிகள் என்பது பெரியார் ஈ.வே.ராவின் பொன்மொழிகளின் தொகுப்பு நூலாகும். இந்த நூல் 1950இல் அப்போதைய தமிழக அரசால் தடைசெய்யப்பட்டது. பெரியாரின் நூற்றாண்டு விழா ஆண்டையொட்டி 1979இல் எம். ஜி. ஆர். ஆட்சிக் காலத்தில் தடை நீக்கப்பட்டது. தமிழ்க்குடி அரசுப் பதிப்பகம் இந்நூலை மறுபதிப்பாக 17.9.2014 அன்று வெளியிட்டுள்ளது.
இதில் 15 தலைப்புகளாகப் பொன்மொழிகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="237829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237829" title="ஆலத்தூர் வட்டம், பாலக்காடு">
ஆலத்தூர் வட்டம், பாலக்காடு

ஆலத்தூர் வட்டம் () கேரள மாநிலம் பாலக்காடு மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள
ஐந்து வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக ஆலத்தூர் நகரம் உள்ளது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் முப்பது வருவாய்க் கிராமங்கள் உள்ளது.

இந்தியா 2011 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 444,995 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 216,248 ஆண்கள், 228,747 பெண்கள் ஆவார்கள். ஆலத்தூர் வட்ட மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 89.95% ஆகும், இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 95.14 %, பெண்களின் கல்வியறிவு 85.27 % ஆகும். இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வியறிவான 59.5% விட கூடியதே. ஆலத்தூர் வட்டம் மக்கள் தொகையில் 45,660 பேர் ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள் .

</doc>
<doc id="237830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237830" title="அங்குசகிரி கொத்தூர் திம்மராய சுவாமி கோயில்">
அங்குசகிரி கொத்தூர் திம்மராய சுவாமி கோயில்

திம்மராய சுவாமி கோயில் என்பது கிருட்டிணகிரி மாவட்டத்தின், சூளகிரி வட்டம், மேலுமலைப் பகுதியில் காளிங்கவாரம் ஆஞ்சல், அங்குசகொத்தூரில், அங்குசகிரி என்னும் மலையடிவாரத்தில் உள்ள ஒரு பெருமாள் கோயிலாகும்.

அங்குசகிரியின் பழைய பெயர் தோட்டிமலையாகும். இந்த மலை பார்ப்பதற்கு தோட்டியைப்போல (அங்குசம்) அமைந்த காரணத்தால் இந்த மலையை தோட்டிமலை என்றனர். அதனை பிற்காலத்தில் அங்குசகிரி என்று சமசுகிருதமயமாக்கி அழைக்கலாயினர் இம்மலையடிவாரத்தில்தான் இக்கோயில் உள்ளது.
ஏறக்குறைய 400 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஓசூர் வட்டம், பேரிகை என்ற சிற்றூரில் அப்புராவ் என்ற சமீந்தார் வாழ்ந்துவந்தார். அவரின் கனவில் தோன்றிய திம்மராய சுவாமி மக்களின் குறைகளைப் போக்க தனக்கு சந்நிதி ஒன்றை அமைக்குமாறு கூறினார். இதையடுத்து மலைகள் சூழ்ந்த இந்த இடத்தில் ஆகமவிதிப்படி சமீந்தாரால் சந்நிதி அமைக்கப்பட்டது.

இக்கோயிலானது சுற்றிலும் மலைகள் சூழ்ந்த இயற்கை எழிலார்ந்த இடத்தில் அமைந்துள்ளது. கோயில் முகப்பில் திம்மராயரின் திருப்பாதங்கள் பதிக்கப்பட்டுள்ளன. கோயிலானது அகன்ற பிரகாரத்துடன், மகாமண்டபம், அர்த்த மண்டபம், கருவறை போன்ற அமைப்புளுடன் உள்ளது. கருவறையில் திம்மராயர் நிற்றக்கோலத்தில் காட்சியளிக்கிறார். உற்சவரான திம்மராய சுவாமியுடன் துளசி அம்மனும், இலட்சுமி தேவியும் உடன் உள்ளனர். 
ஒசூர்- கிருஷ்ணகிரி தேசிய நெடுஞ்சாலையில் ஒசூரில் இருந்து 33 கி.மீ தொலைவில் அங்குசகிரிகொத்தூர் உள்ளது.

இக்கோயிலில் சனிக்கிழமைகளில் குறிப்பாக புரட்டாசி சனிக்கிழமைகளில் சிறப்பு வழிபாடு நடத்தப்படுகிறது. ஆண்டுதோறும் பங்குனி மாதம் திருக்கல்யாண உற்சவம், தேர்த் திருவிழா, பல்லக்கு உற்சவம் என நான்கு நாட்கள் சிறப்பாக விழா நடத்தப்படுகிறது. விழாவில் பல்லாயிரக்கணக்கான மக்கள் கூடுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="237835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237835" title="தினக்குரல் (மலேசியா)">
தினக்குரல் (மலேசியா)

தினக்குரல் மலேசியாவில் இருந்து வெளிவரும் தமிழ் நாளிதழ். 2012 பிப்ரவரி 9-இல் இருந்து வெளியீடு செய்யப் படுகிறது. இதன் தலைமை ஆசிரியர் பி.ஆர்.ராஜன். 36 ஆண்டுகள் இதழியல் அனுபவம் உடையவர். நிர்வாக இயக்குனர் அருள்குமார். இவர் காலஞ்சென்ற மலேசிய நண்பன் தலைமை ஆசிரியர் ஆதி குமணன் அவர்களின் புதல்வராவார். 

நாள்தோறும் 31,000 பிரதிகளும், ஞாயிற்றுக் கிழமைகளில் 47,000 பிரதிகளும் அச்சிடப் படுகின்றன. இந்த நாளேட்டின் அலுவலகம், கோலாலம்பூர், ஜாலான் ஈப்போ, பத்து காம்ப்ளெக்சில் உள்ளது. மலேசிய இந்திய சமூகத்தை வாழ்க்கையின் எல்லா நிலைகளிலும் உயர்த்துவதைத் தினக்குரல் நோக்கமாகக் கொண்டிருக்கிறது.

மலேசியத் தமிழர்களுக்காக மலேசியா, தமிழ்நாடு, இலங்கை, இந்திய நாட்டு செய்திகள், மற்றும் உலகச் செய்திகளை இந்த செய்தித்தாள் வெளியிடுகிறது. ஏற்கனவே, மலேசியா நாட்டில் தமிழ் நேசன், மலேசிய நண்பன், மக்கள் ஓசை என மூன்று தமிழ் நாளேடுகள் உள்ளன. நான்காவதாக தினக்குரல் வருகிறது. இந்த நாளிதழைத் தொடர்ந்து நம் நாடு, தமிழ் மலர் ஆகிய இரு நாளிதழ்களும் வெளிவருகின்றன.

</doc>
<doc id="237850" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237850" title="தி. சு. நடராஜன்">
தி. சு. நடராஜன்

தி.சு. நடராசன் முக்கியமான தமிழறிஞர் ஆவார். பல காலம் பேராசிரியராய்க் கடமையாற்றியவர்.

இவர் இயற்றியுள்ள நூல்களாவன:

</doc>
<doc id="237852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237852" title="இயோபின்றெ புஸ்தகம்">
இயோபின்றெ புஸ்தகம்

இயோபின்றெ புஸ்தகம் (Iyobinte Pusthakam) ஒரு மலையாளத் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்தின் கதை ஆங்கிலேயரின் காலத்திலும் அதற்குப் பின்னான காலத்திலும் மூணாரில் நடப்பதான வரலாற்றுப் புனைவுக் கதையாகும். இத்திரைப்படத்தை இயக்கியவர் "அமல் நீரத்". இத்திரைப்படத்தின் இணைத் தயாரிப்பாளரும் அவரே. இத்திரைப்படம் அதன் ஒளிப்பதிவிற்காக பாராட்டப்பட்டது.
இது 2014, மார்ச் மாதம் படமாக்கத் தொடங்கி 2014, ஏப்ரல் ஏழாம் தியதி வெளியிடப்பட்டது. "இயோப்"புக்கும் அவரது மூன்று மகன்களுக்கும் இடையே நடக்கும் நிகழ்வே படமாக்கப்பட்டுள்ளது. இத்திரைப்படத்தின் திரைக்கதையை உருவாக்கியவர் "கோபாலன் சிதம்பரம்".

</doc>
<doc id="237853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237853" title="திருச்சிராப்பள்ளி நகரத் தொடருந்து நிலையம்">
திருச்சிராப்பள்ளி நகரத் தொடருந்து நிலையம்

திருச்சிராப்பள்ளி நகரத் தொடருந்து நிலையம் (நிலையக் குறியீடு:TPTN) என்பது திருச்சிராப்பள்ளி நகரில் சென்னை மார்க்கத்தில் அமைந்துள்ள ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். மலைக் கோட்டைக்கு அருகில் உள்ள இந்த ரயில் நிலையத்தை, காந்தி மார்க்கெட்டுக்கும், சத்திரம் பேருந்து நிலையத்துக்கும் வரும் பயணிகள் பயன்படுத்துகின்றனர்.

</doc>
<doc id="237857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237857" title="ஜெயசூர்யா (நடிகர்)">
ஜெயசூர்யா (நடிகர்)

ஜெயசூர்யா, தென்னிந்திய திரைப்படத் துறையைச் சேர்ந்தவர். இவர் மலையாளத் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

2001ஆம் ஆண்டில் தோஸ்த் என்ற திரைப்படத்தில் சிறிய வேடத்தில் நடித்தார். பின்னர், 2002ஆம் ஆண்டில் வினயன் இயக்கிய ஊமப்பெண்ணினு உரியாடாப்பய்யன் என்ற திரைப்படத்தில் நடித்தார். பின்னர், தமிழில் எடுக்கப்பட்ட என் மன வானில் என்ற திரைப்படத்தின் மலையாளப் பதிப்பிலும் நடித்தார். 
சுவப்னக்கூடு, சதிக்காத சந்து, கிளாஸ்மேட்ஸ் உள்ளிட்ட திரைப்படங்களிலும் நடித்தார். இதுவரை ஐந்து தமிழ்த் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="237858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237858" title="மேட்டுக்குடி (திரைப்படம்)">
மேட்டுக்குடி (திரைப்படம்)

மேட்டுக்குடி என்பது 1996 ஆவது ஆண்டில் வெளியான ஒரு இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சுந்தர் சி இயக்கிய இப்படத்தில் கார்த்திக், ஜெமினி கணேசன், கவுண்டமணி, நக்மா, மணிவண்ணன் ஆகியோர் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருந்தனர். சுந்தர் சி இயக்கிய சிறப்பான நகைச்சுவை திரைப்படங்களில் இதுவும் ஒன்றான இது திரையிட்ட பெரும்பாலான திரையரங்குகளில் 75 நாட்களைக் கடந்து வெற்றிகரமாக ஓடியது.

</doc>
<doc id="237859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237859" title="திருச்சிராப்பள்ளி மத்திய சிறைச்சாலை">
திருச்சிராப்பள்ளி மத்திய சிறைச்சாலை

திருச்சிராப்பள்ளி மத்திய சிறைச்சாலை தமிழ்நாட்டின் திருச்சிராப்பள்ளி நகரில் அமைந்துள்ளது. 1865 ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்ட இது 289.10 ஏக்கர் (1.1699 ச.கிமீ) பரப்பளவு கொண்டது. இந்த சிறை 2517 கைதிகளுக்கு இடமளிக்கும் வகையில் கட்டப்பட்டுள்ளது. சிறையின் முகப்பில் கைதிகளாலேயே நடத்தப்படும் உணவகம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="237860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237860" title="ஜாலான் ஈப்போ">
ஜாலான் ஈப்போ

ஜாலான் சுல்தான் அஸ்லான் ஷா (Jalan Sultan Azlan Shah), முன்பு ஜாலான் ஈப்போ ("Jalan Ipoh") என்பது மலேசியாவின் கோலாலம்பூர் நகரில் உள்ள முக்கிய சாலைகளில் ஒன்றாகும். கோலாலம்பூர் மாநகர் மன்றம், (டி.பி.கே.எல்) 2014 நவம்பர் 26-ஆம் தேதி, ஜாலான் ஈப்போ எனும் பெயரை ஜாலான் சுல்தான் அஸ்லான் ஷா என மாற்றம் செய்தது. 

மலேசியாவின் மாமன்னர்களின் பெயர்களை கோலாலம்பூர் சாலைகளுக்குச் சூட்டுவது என கோலாலம்பூர் மாநகர் மன்றம் முடிவு செய்தது.

</doc>
<doc id="237861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237861" title="குழித்துறை மறைமாவட்டம்">
குழித்துறை மறைமாவட்டம்

குழித்துறை மறைமாவட்டம் என்பது இந்தியாவில் தமிழகத்தின் தெற்கு எல்லையில் அமைந்துள்ள ஒரு உரோமன் கத்தோலிக்க மறைத்தளம் ஆகும். இது கோட்டாறு மறைமாவட்டத்திலிருந்து முளகுமூடு, திருத்துவபுரம் மறைவட்டங்கள் பிரிக்கப்பட்டு, தனி மறைமாவட்டமாகத் திருத்தந்தை பிரான்சிசு அவர்களால் 2014, திசம்பர் 22ஆம் நாள் நிறுவப்பட்டது. 

இப்புதிய மறைமாவட்டத்தின் முதல் ஆயராகப் பேரருட்திரு ஜெரோம் தாஸ் வறுவேல் என்பவர் நியமிக்கப்பட்டுள்ளார். இவர் சலேசிய சபையின் சென்னை மறைநிலத்தைச் சார்ந்தவர். சலேசிய சபைத் துறவியரின் பயிற்சி இல்லத்தின் தலைவராகச் செயல்பட்டுவந்தார். இவர் ஆயராக 2015-ம் ஆண்டு பிப்ரவரி திங்கள் 24-ம் நாள் கோட்டாறு ஆயர் பீட்டர் ரெமிஜியுஸ் அவர்களால் திருநிலைப்படுத்தப்பட்டார்.

குழித்துறை மறைமாவட்டம் தமிழகத்தின் தென்கோடியில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தை உள்ளடக்கிய கோட்டாறு மறைமாவட்டத்தின் பகுதியாக இருந்தது. கோட்டாறு மறைமாவட்டம் 1930 வரை கொல்லம் மறைமாவட்டத்தின் பகுதியாக இருந்துவந்தது. அப்போது திருவிதாங்கூர் இராச்சியத்தில் தமிழ் பேசப்பட்ட பகுதியாக அது விளங்கியது.

கோட்டாறு மறைமாவட்டம் 1930இல் கொல்லம் மறைமாவட்டத்திலிருந்து பிரிக்கப்பட்டு தனி மறைமாவட்டமாக மாறியபோது நான்கு பிரிவுகளை உள்ளடக்கியிருந்தது. அவை கோட்டாறு, குளச்சல், திரித்துவபுரம், முளகுமூடு என்ற நான்கு மறைவட்டங்கள் (vicariates) ஆகும். 

நிலப்பரப்பில் கோட்டாறு மறைமாவட்டம் சிறிதாக இருப்பினும் மக்கள் தொகை அடர்த்தியில் பெரியதாக விளங்குகிறது. கத்தோலிக்கரும் அங்கு பெரிய எண்ணிக்கையில் உள்ளனர். எனவே, கோட்டாறு மறைமாவட்டத்தில் மறைப்பணி வளர்ச்சி ஏற்படவும் மக்கள் பணி சிறக்கவும் அதை இரண்டாகப் பிரித்தல் நலம் என்ற கருத்து 1970களிலேயே எழுந்தது. இருப்பினும், மேதகு லியோன் தர்மராஜ் கோட்டாறு மறைமாவட்ட ஆயராகப் பொறுப்பேற்ற பின்னரே மறைமாவட்டத்தை இரண்டாகப் பிரிப்பதற்கான முயற்சிகள் வலுப்பெற்றன. தென் பகுதியில் கோட்டாறு மறைவட்டம், குளச்சல் மறைவட்டம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கி ஒரு மறைமாவட்டமும், வட பகுதியில் திரித்துவபுரம் மறைவட்டம், முளகுமூடு மறைவட்டம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கி புதிய மறைமாவட்டமும் உருவாகலாம் என்ற பரிந்துரை முன்வைக்கப்பட்டது. அது கோட்டாறு மறைமாவட்டத்தின் மக்கள் மற்றும் குருக்கள் மன்றம், துறவியர் மன்றம், பொதுநிலையினர் மன்றம் ஆகிய அமைப்புகளின் ஒட்டுமொத்தமான கருத்தாக ஏற்கப்பட்டது. 

இப்பரிந்துரையை ஏற்ற ஆயர் லியோன் தர்மராஜ் தமிழக ஆயர் பேரவை மற்றும் இந்திய ஆயர் பேரவை ஆகியவற்றின் ஆதரவோடு அக்கோரிக்கையை 1995இல் உரோமைத் தலைமைப்பீடத்திற்குக் கொண்டுசென்றார். புதிய மறைமாவட்டம் “குழித்துறை” என்ற பெயரால் அழைக்கப்படும் என்று வத்திக்கான் அறிவித்தது. புதிய மறைமாவட்டத்தின் எல்லைகளைத் துல்லியமாக வரையறுப்பது பற்றிய ஆவணங்கள் சமர்ப்பிக்கப்பட்டன. அதுபோலவே, எந்த மக்கள் குழுக்கள் மறைமாவட்டத்தின் எப்பகுதிகளில் வாழ்கின்றார்கள் என்பது பற்றிய தெளிவும் வழங்கப்பட்டது. மறைமாவட்டத்தைப் பிரிப்பதற்கான முயற்சிகளில் சிறிது தளர்ச்சி ஏற்பட்டது.

அந்தத் தளர்ச்சிநிலை ஆயர் லியோன் தர்மராஜ் 2007, சனவரி 16ஆம் நாள் காலமானதற்குப் பின்னும், தொடர்ந்தது. ஆயர் பீட்டர் ரெமிஜியுஸ் 2007, சூன் 30இல் புதிய ஆயராகப் பணியேற்றார். கோட்டாறு மறைமாவட்ட மக்கள் தங்கள் கோரிக்கையை மீண்டும் வலியுறுத்தினர்.

கோட்டாறு மறைமாவட்டப் பகுதியில் பிறந்து வளர்ந்து கத்தோலிக்க சமயத்தைத் தழுவி, தம் சமய நம்பிக்கையின் பொருட்டு உயிர்நீத்த தேவசகாயம் பிள்ளைக்கு முத்திப்பேறுபெற்ற பட்டம் அளிக்கப்பட்ட நிகழ்ச்சி 2012, திசம்பர் 2ஆம் நாள் கோட்டாற்றில் நிகழ்ந்தது. அத்தருணத்தில் கோட்டாறு மறைமாவட்டம் பிரித்தல் பற்றிய கோரிக்கை மீண்டும் ஒருமுறை திருத்தந்தை பதிலாள் முன் வைக்கப்பட்டது. மேலும், 2014, சூலை 26இல் மதுரைப் பேராயரின் பதவியேற்பு விழாவிற்கு வந்திருந்த அவரிடம் மீண்டும் அக்கோரிக்கை சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.

இறுதியாக, குழித்துறை மறைமாவட்டம் உருவாக்கப்பட வேண்டும் என்ற கோட்டாறு மறைமாவட்ட மக்கள் கோரிக்கை 2014, திசம்பர் 22ஆம் நாள் நிறைவேறியது. கோட்டாறு மறைமாவட்டத்திலிருந்து திரித்துவபுரம், முளகுமூடு ஆகிய மறைவட்டங்கள் பிரிக்கப்பட்டு புதிய குழித்துறை மறைமாவட்டம் அந்த நாளில் உருவாயிற்று. எஞ்சிய கோட்டாறு, குளச்சல் ஆகிய இரு மறைவட்டங்கள் புதிய கோட்டாறு மறைமாவட்டமாகத் திகழும். குழித்துறை மறைமாவட்ட உருவாக்கம் குறித்த ஆவணத்தைத் திருத்தந்தை பிரான்சிசு வெளியிட்டார். 

வத்திக்கான் நகர் வெளியிட்ட செய்தி அறிக்கையில் பின்வரும் தகவல்கள் தரப்பட்டுள்ளன:

குழித்துறை மறைமாவட்டத்தின் வடக்கிலும் வடகிழக்கிலும் பாளையங்கோட்டை மறைமாவட்டம் உள்ளது. அதன் கிழக்கிலும் தெற்கிலும் புதிய கோட்டாறு மறைமாவட்டம் உள்ளது. குழித்துறை மறைமாவட்டத்தின் தென்மேற்காக இந்தியப் பெருங்கடல், மேற்காக திருவனந்தபுரம் உயர்மறைமாவட்டமும் நெய்யாற்றங்கரை மறைமாவட்டமும் உள்ளன.

புதிதாக உருவாக்கப்பட்டுள்ள குழித்துறை மறைமாவட்டம் குழித்துறை நகரின் பகுதியான திரித்துவபுரம் நகரில் மூவொரு இறைவனுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ள கோவிலை மறைமாவட்டக் கோவிலாகக் கொண்டிருக்கும்.

குழித்துறை மறைமாவட்டத்தின் முதல் ஆயராக நியமனம் பெற்றுள்ள பேரருட்திரு ஜெரோம் தாஸ் வறுவேல் அவர்களின் வாழ்க்கைக் குறிப்புகள் சுருக்கமாகக் கீழே தரப்படுகின்றன:

பிறப்பு: சகாயபுரம் பங்கில் படுவூர் என்னும் ஊரில் 1951, அக்டோபர் 21ஆம் நாள் பிறந்தார்.
கல்வி:
- கார்மேல் உயர்நிலைப்பள்ளி, நாகர்கோவில்.
- 1967-68: ஸ்காட் கிறிஸ்தவக் கல்லூரி, நாகர்கோவில்
- 1968-70: புனித ஞானப்பிரகாசியார் இளங்குருத்துவக் கல்லூரி, நாகர்கோவில், கோட்டாறு மறைமாவட்டம்.
- 1970-73: மெய்யியல் படிப்பு - தூய இதயக் குருத்துவக் கல்லூரி, பூவிருந்தவல்லி, சென்னை.
- 1973-76: பொருளாதாரத் துறை இளங்கலைப் படிப்பு - அருளானந்தர் கல்லூரி, கருமாத்தூர், மதுரை.
- 1976: சலேசிய துறவற சபையில் சேர்வதற்கு முடிவுசெய்தார்.
- 1976-77: சலேசிய சபையில் துறவற முன்புகுமுகப் பயிற்சி.
- 1977-78: சலேசிய சபையில் துறவறப் புகுமுகப் பயிற்சி.
- மே 24, 1978: முதல் வார்த்தைப்பாடு.
- மே 24, 1981: இறுதி வார்த்தைப்படு.
- 1981-86: இறையியல் படிப்பு - உரோமையில் அமைந்துள்ள சலேசியப் பல்கலைக்கழகம்.
மேலும், உரோமை சலேசியப் பல்கலைக்கழகத்தில் இறையியலில் இளங்கலை, கல்விபயிற்றுத் துறையில் முதுகலை ஆகிய பட்டங்கள் பெற்றார்.

ஜெரோம் தாஸ் வறுவேல் 1985, ஜூன் 2ஆம் நாள் குருவாகத் திருநிலைப்படுத்தப்பட்டார். அவருக்குக் குருப்பட்டம் அளித்தவர் திருத்தந்தை புனித இரண்டாம் யோவான் பவுல் ஆவார். 

ஜெரோம் தாஸ் வறுவேல் பல நிலைகளில் குருத்துவப் பணி ஆற்றியுள்ளார். 
- 1985-86: உரோமையில் சலேசியப் பல்கலைக்கழகத்தில் தம் மேற்படிப்பை நிறைவுக்குக் கொணர்ந்தார்.
- 1986-90: வெள்ளக் கிணறு சலேசியத் துறவறப் புகுமுக இல்லத்தின் துணைத்தலைவர்.
- 1990-92: திருப்பத்தூரில் துறவற முன்புகுமுக இல்லத்தின் தலைவர்.
- 1992-1994: மையம் நகரில் துறவற முன்புகுமுக இல்லத்தின் தலைவர்.
- 1994-96: திருச்சி நகரில் சலேசிய மாணவர் இல்லத்தின் தலைவர்.
- 1996-2001: சென்னை-மயிலை உயர்மறைமாவட்டத்தின் இணைப் பெருங்கோவில் பங்குத்தந்தை.
- 2001-2002: சலேசிய மறைமாநில ஆலோசனைக் குழு உறுப்பினர்.
- 2001-2002: திருப்பத்தூர் கல்விச் சோலை இயக்குநர்.
- 2002-2003: எண்ணூர் கல்விச் சோலை இயக்குநர்.
- 2003-2010: தொன் போஸ்கோ மலை நிறுவன இயக்குநர், தலவாடி, ஈரோடு.
- 2010-2014: வேலூர் மறைமாவட்டத்தில் உள்ள ஏலகிரி மலையில் அமைந்துள்ள சலேசிய துறவறப் புகுமுக இல்லத்தில் பயிற்சி இயக்குநர்.

குழித்துறை மறைமாவட்டம் உருவாக்கப்பட்டபோது, முளகுமூடு, திருத்துவபுரம் மறைவட்டங்கள் மட்டுமே செயல்பட்டுவந்தன. மறைமாவட்டத்தின் நிர்வாக வசதிக்காக மேலும் 4 புதிய மறைவட்டங்கள் உருவாக்கப்பட்டது. தற்போதைய மறைவட்டங்கள் முறையே முளகுமூடு, திருத்துவபுரம், காரங்காடு, மாத்திரவிளை, வேங்கோடு மற்றும் குலசேகரம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="237863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237863" title="பத்தாங்காலி">
பத்தாங்காலி

பத்தாங்காலி (ஆங்கிலம்: "Batang Kali", சீனம்: "峇冬加里") என்பது மலேசியா, சிலாங்கூர் மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். இந்த நகரம் உலு சிலாங்கூர் மாவட்டத்தில் அமைந்து இருக்கிறது. பத்தாங்காலி நகரம் கோலாலம்பூரில் இருந்து 49 கி.மீ., தஞ்சோங் மாலிம் நகரில் இருந்து 37 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்து உள்ளது. சிலாங்கூர் மாநிலத்தில் மிகப் பழமையான நகரங்களில் பத்தாங்காலி நகரமும் ஒன்றாகும். 

1948-ஆம் ஆண்டு மலாயா அவசரகாலத்தின் போது பொதுமக்களில் சிலர் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டனர். அப்போதைய பிரித்தானிய இராணுவத்தினர் மீது குற்றம் சாட்டப்பட்டது. தங்களுக்கு நீதி கிடைக்க வேண்டும் என்று பாதிக்கப்பட்ட குடும்பத்தினர் போராடி வருகின்றனர். பத்தாங்காலி படுகொலை என்று அழைக்கப்படும் அந்த நிகழ்ச்சி, மலாயா வரலாற்றில் ஒரு கறும்புள்ளியாகும்

மலேசியாவில் பெயர் பெற்ற கெந்திங் மலை எனப்படும் சுற்றுலா தளத்தின் நுழைவாயிலாகவும் பத்தாங்காலி விளங்குகின்றது. சூதாட்ட விடுதிகளுக்கும், பலவகை வணிக நோக்குடைய பூங்காவிற்கும், கெந்திங் மலை புகழ்பெற்றதாகும். பத்தாங்காலியின் புறநகர்ப் பகுதியில் புதிய நகரமைப்பான பண்டார் பாரு பத்தாங்காலி (லிகாமாஸ்) (ஆங்கிலம்: Ligamas) உருவாகி வருகிறது.

பத்தாங்காலி துரிதமாக வளர்ச்சி பெற்று வருகிறது. நகரின் சுற்று வட்டாரங்களில் பல புதிய நடுத்தர தொழிற்சாலைகள் தோற்றுவிக்கப் பட்டுள்ளன. வங்காள தேசம், மியான்மார், நேப்பாளம் போன்ற நாடுகளைச் சார்ந்த தொழிலாளர்கள், இந்தத் தொழிற்சாலைகளில் அதிக எண்ணிக்கையில் பணிபுரிந்து வருகின்றனர்.

கெந்திங் அடிவாரத்தில் அமைந்து இருக்கும் பத்தாங்காலி தமிழ்ப்பள்ளியில், 1956-ஆம் ஆண்டில் 25 மாணவர்கள் மட்டுமே கல்வி பயின்றனர். அந்தக் காலக் கட்டத்தில் பழனிச்சாமி என்பவர் அப்பள்ளியின் தலைமயாசிரியராக இருந்தார். 1956-ஆம் ஆண்டு 2,500 ரிங்கிட் செலவில் புதிய கட்டடம் எழுப்பப் பட்டது. அதன்பின் கோல குபு பாரு தோட்டத்தில் உள்ள மாணவர்களும் இப்பள்ளியில் சேர்ந்து பயின்றனர். 2012-ஆம் ஆண்டில் அந்த எண்ணிக்கை 345-ஆக உயர்ந்தது. இப்பள்ளியின் தலைமையாசிரியராக திருமதி.பெ.மஞ்சுளா பணியாற்றுகிறார்.

</doc>
<doc id="237874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237874" title="நாகவல்லி சடங்கு">
நாகவல்லி சடங்கு

நாகவல்லி சடங்கு என்பது கம்மாளர்கள் செய்யும் திருமணத்தில் இடம்பெறும் சடங்கு ஆகும். இதை இலங்கையைச் சேர்ந்த கம்மாளர்கள் அழகாக செய்வார்கள். மணப்பெண்ணுக்கு மஞ்சள் நூல் சேலை கட்டி, மணமகனுக்கு வேட்டி கட்டி பூணூல் அணிந்து இந்த சடங்கை செய்வார்கள்.

</doc>
<doc id="237879" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237879" title="வேட்டையாடிய பிரான் கோயில்">
வேட்டையாடிய பிரான் கோயில்

வேட்டையாடிய பிரான் கோயில் அல்லது பேட்ராய சாமி கோயில் (பேட்டே என்ற கன்னட சொல்லுக்கு வேட்டை என்று பொருள்) என்பது கிருட்டிணகிரி மாவட்டம், தேன்கனிக்கோட்டையில் உள்ள கோயிலாகும். இக்கோயில் சுமார் 500 ஆண்டுகள் பழமையானது என்று கருதப்படுகிறது.

கண்வ முனிவர் தவம் செய்தபோது தேவகண்டன் என்ற அரக்கன் புலியுருவில் வந்து அவர் தவத்துக்கு இடையூறு செய்தான். அப்போது கண்வ முனிவர் வேட்டையாடிய பிரானை வேண்டினார். இறைவன் தன்னுடைய 'டேங்கினி' என்ற கட்கத்தை எறிந்து அவனைக் கொன்றார். என தலவரலாறு கூறுகிறது.

இத்திருப்பதிக்கு ஏற்றம் செய்து உபந்யாச ரத்னேயாதி அநேகபிருதாந்திகரான வித்வான் பூவராஹாச்சார்ய சுவாமிகள் மங்களாசாசனம் செய்திள்ளார்.

வேட்டையாடிய பிரான் ஸ்ரீதேவி, பூதேவி உடன் காணப்படுகிறார். இராமர், லட்சுமணன், சீதை, அனுமான் ஆகியோருக்கும் தனிச்சந்நிதி அமைந்துள்ளது. ஆனுமாருக்கு தனிச் சன்னதியும் உள்ளது. 

வேணுகோபாலன், ருக்மிணி, சத்யபாமா உடன்சந்நிதியில் காணப்படுகின்றார். ஆழ்வார்கள் சன்னதியும், இராமானுசருக்கு ஒரு தனி சன்னதியும் உள்து.
இக்கோயிலில் கன்னட பஞ்சாங்கத்தின்படி திருவிழாக்கள் நடத்தப்படுகின்றன. ஆண்டுதோறும் சைத்ர மாதத்தில் தேர்த்திருவிழா சிறப்பாக கொண்டாடப்படுகிறது. பல்லாயிரக்கணக்கான மக்கள் விழாவில் கூடுகின்றனர். கிருஷ்ண ஜெயந்தியன்று திருமஞ்சன உற்சவம் நடக்கிறது.மறுநாள் உறியடி உற்சவம் நடக்கிறது.

</doc>
<doc id="237897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237897" title="தேவாரப்பாடல் பெற்ற காவிரி வட கரைத்தலங்களின் பட்டியல்">
தேவாரப்பாடல் பெற்ற காவிரி வட கரைத்தலங்களின் பட்டியல்

தேவாரப்பாடல் பெற்ற காவிரி வட கரைத்தலங்களின் பட்டியல் தேவாரப் பாடல் பெற்ற, சோழ நாட்டு காவிரியாற்றின் வட கரையில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயில்களைக் கொண்ட பட்டியலாகும்.

தேவாரப் பாடல் பெற்ற தலங்களில் தொண்டை நாடு (32), நடு நாடு (22), காவிரியாற்றின் வட கரை (63), காவிரியாற்றின் தென் கரை(128), பாண்டிய நாடு (14),கொங்கு நாடு (7), மலை நாடு (1), துளுவ நாடு (1), வட நாடு (5), ஈழ நாடு (2), புதிதாக கண்டுபிடிக்கப்பட்ட காவிரி தென்கரைத் தலமான திருவிடைவாய்(1) மற்றும் திருக்கிளியன்னவூர் (1) ஆகிய இடங்களில் காணப்படுகின்ற 276 சிவன் கோயில்கள் அடங்கும். 

காவிரியாற்றின் வட கரையில் அமைந்துள்ள தலங்கள் இறைவன் மற்றும் தலத்தின் பெயர்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு தனித்தனியாகத் தரப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="237898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237898" title="திருத்தொண்டர்கள் அணியின் முதல் கர்தினால்">
திருத்தொண்டர்கள் அணியின் முதல் கர்தினால்

திருத்தொண்டர்கள் அணியின் முதல் கர்தினால் என்பவர் கத்தோலிக்க கர்தினால்களுல் திருத்தொண்டர்கள் அணியின் மூத்த கர்தினால் ஆவார். திருத்தந்தைத் தேர்தலில் புதிய திருத்தந்தை தேர்வு செய்யப்பட்டப்பின்பு (தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர் ஆயராக இல்லாதிருப்பின் கர்தினால் முதல்வரால் அவருக்கு ஆயர்நிலை திருப்பொழிவு செய்யப்பட்டப்பின்பு) அவரின் பெயரை உலகிற்கு அறிவிக்கும் உரிமை இவருக்கு உரியது. "Habemus Papam" என இலத்தீனில் அறியப்படும் இவ்வறிவிப்பு வத்திக்கான் நகரின் புனித பேதுரு பேராலய உப்பரிகையிலிருந்து அறிவிக்கப்படுவது வழக்கம்.

முக்காலத்தில் திருத்தந்தையின் முடிசூட்டு விழாவில் புதிய திருத்தந்தைக்கு முடிசூட்டி அவருக்கு தோள் துகிலை (pallium) அணிவிக்கும் உரிமையும் இவருக்கு இருந்தது. ஆயினும் 1978இல் திருத்தந்தை முதலாம் யோவான் பவுல் முடிசூட்டு விழாவுக்குப்பதில் பதவியேற்பு விழாவினைக்கொண்டாடினார். அவருக்குப்பின் வந்த திருத்தந்தையரும் இவ்வழக்கத்தையேப் பின்பற்றியதால் முடிசூட்டும் வழக்கம் இல்லாமற்போயிற்று.

உரோமைத் தலைமைக்குருவான திருத்தந்தைக்குப் பதிலாக உயர் மறைமாவட்ட ஆயர்களுக்கு தோள் துகிலை அணிவிக்கவோ அல்லது அதை அவர்களுடைய பதிலாள்களுக்கு அளிக்கவோ இவருக்கு உரிமை உண்டு.

</doc>
<doc id="237901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=237901" title="கோவாவில் சுற்றுலாத்துறை">
கோவாவில் சுற்றுலாத்துறை

கோவாவின் சுற்றுலா (ஆங்கிலம்: Tourism in Goa) பொதுவாக கடற்கரை பகுதிகளை மையமாகக் கொண்டு செயல்படுகிறது. இங்கு உள்நாட்டு சுற்றுலா செயல்பாடுகள் குறைந்து காணப்படுகிறது. 2004 இல் 2 மில்லியனுக்கும் அதிகமான சுற்றுலா பயணிகள் கோவாவிற்கு வருகை புரிந்துள்ளனர். அவர்களில் 400,000 பேர் அயல்நாட்டினர். உருசியாவில் இருந்து அதிக சுற்றுலா பயணிகள் கோவாவிற்கு வருகை புரிந்துள்ளனர் . உருசியாவில் அடுத்து பிரிட்டனில் இருந்து அதிக சுற்றுலா பயணிகள் கோவாவிற்கு வருகை புரிந்துள்ளனர். .2013ல், கோவாவுக்கு சுற்றுலா வந்த ரஷ்யர்களின் எண்ணிக்கை, 2.5 லட்சம்.

கோவா இரண்டு விதமான சுற்றுலா பயணிகளுக்கு உகந்த காலங்களைக் கொண்டுள்ளது. ஒன்று குளிர்காலம் மற்றது கோடைக்காலம். குளிர்காலத்தில் அயல்நாட்டில் இருந்து வரும் சுற்றுலா பயணிகள்(குறிப்பாக ஐரோப்பாவினர்) அதன் சிறப்பான தட்பவெப்ப சூழலை அனுபவித்து மகிழ வருகின்றனர். கோடைகாலத்தில் (அச்சமயம் கோவாவின் மழைக்காலம்) இந்தியாவைச் சார்ந்த சுற்றுலாவினர் தங்கள் விடுமுறையை கழிக்க வருகின்றனர்.

இந்தியாவின் மேற்கு கடற்கரைப் பகுதியில் மகாராஷ்டிரா மற்றும் கர்நாடாகா எல்லைகளுக்கு இடையே அமைந்துள்ள மிகச்சிறிய மாநிலமாக கோவா இருந்தாலும், உலகத்தார் இதனை இந்திய மண்ணில் உள்ள பண்டைய போர்ச்சுகீசிய ஆதிக்கத்திற்குரிய பகுதியாகவே கருதுகின்றனர். போர்ச்சுகீசியரின் 450 ஆண்டுகால ஆதிக்கத்தின் விளைவாக கோவா இலத்தீன் கலாச்சாரத்தின் தாக்கத்தை பெற்று,தனது வேறுபட்ட வடிவங்களை காட்டி நாட்டின் பிற பாகங்களை விட அதிகமாக அயல்நாட்டினரை ஈர்க்கிறது. கோவா மாநிலம் அதன் சிறப்பு வாய்ந்த கடற்கரைகள், தேவாலயங்கள் மற்றும் கோவில்களால் புகழ்பெற்றதாக விளங்குகிறது.
இங்குள்ள மற்றொரு சிறப்பு வாய்ந்த இடம் பாம் இயேசு தேவாலயம் ஆகும்.இங்குள்ள அகுடா கோட்டையும் முக்கிய சுற்றுலாத் தலம் ஆகும். சமீபத்தில் இந்திய வரலாறு,கலாச்சாரம் மற்றும் பண்பாடு குறித்த மெழுகுச்சிலை காட்சியம் பழைய கோவாவில் திறக்கப்பட்டுள்ளது.

இங்கு வரும் சுற்றுலா பயணிகள் கடற்கரையின் எழிலில் மயங்கியே இங்கு வருகின்றனர். சுமார் 77 மைல்களுடைய(125 கி.மீ) கரையோரப் பகுதியில் ஆங்காங்கே கடற்கரைகள் உள்ளன. இந்த கடற்கரைகள் வடக்கு கோவா கடற்கரைகள் மற்றும் தெற்கு கோவா கடற்கரைகள் என பகுக்கப்பட்டுள்ளன. நாம் வடக்கு அல்லது தெற்கு என எங்கு சென்றாலும், அதிக அளவிலான தனித்த கடற்கரைகளை காணலாம். இந்தக் கடற்கரைகளில் வரிசையாக அமைக்கப்பெற்ற குடில்களில் புதிதாக சமைக்கப்பட்ட மீன் உணவு வகைகள் மற்றும் மதுபானங்கள் கிடைக்கின்றன. சில குடில்கள் அதிகமான வாடிக்கையாளர்களை ஈர்ப்பதற்கு சிறப்பு கேளிக்கைகளையும் நடத்துகின்றன.

உருசியாவில் இருந்து அதிக சுற்றுலா பயணிகள் கோவாவிற்கு வருகை புரிந்துள்ளனர் [1]. உருசியாவை அடுத்து பிரிட்டனில் இருந்து அதிக சுற்றுலா பயணிகள் கோவாவிற்கு வருகை புரிந்துள்ளனர். சுற்றுலா பயணிகளை கவரும் விதத்தில் வருகையின் போது விசா வழங்கும் முறை அறிமுகப் படுத்தப்பட்டுள்ளது. கோவா விமான நிலைய வழங்கப்பட்ட தவகவளின் படி, வெளிநாட்டவர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட விசா பின் வருமாறு (டிசம்பர் 2014லில்) : ரஷ்யா (595), உக்ரைன் (430) , அமெரிக்கா (25), ஜெர்மனி (15) , ஐக்கிய அரபு எமிரேட்ஸ் (7) , ஆஸ்திரேலியா (4) , பிலிப்பைன்ஸ் (4) , இஸ்ரேல் (3) , ஜோர்டான் (3), நியூசிலாந்து (2 ), பிரேசில் (1) பின்லாந்து (1) , கென்யா (1) நார்வே (1) மற்றும் சிங்கப்பூர் (1). 

வட கோவா கடற்கரைகள் அருகாமையில் அதிக தங்கு விடுதிகள் உள்ளன. இங்குள்ள விடுதிகளில் 1500 ரூபாய் முதல் வாடகைக்கு கிடைக்கின்றன. வட கோவா கடற்கரைகளில் தண்ணீர் விளையாட்டுகள் உள்ளன. இங்கு உள்ள தண்ணீர் விளையாட்டுகள் வான்குடை மூலமாக பறப்பது(பாராசெய்லிங்), தண்ணீர் வண்டி(ஜெட் ஸ்கிங்) ஆகும். டிசம்பர் 2014லின் படி வான்குடை மூலமாக பறப்பதற்கு(பாராசெய்லிங்) நபர் 1க்கு சுமார் 800 ரூபாய் ஆகிறது. டிசம்பர் 2014லின் படி தண்ணீர் வண்டி(ஜெட் ஸ்கிங்) செய்ய நபர் 1க்கு சுமார் 250 ரூபாய் ஆகிறது.

கலங்குட் வட கோவாவில் உள்ள கிராமம் ஆகும். இங்கு அழகான கடற்கரை உள்ளது. இங்கு உள்நாட்டு மற்றும் சர்வதேச சுற்றுலா பயணிகள் ஆயிரக் கணக்கில் வருகின்றனர். இந்தக் கடற்கரைகளில் வரிசையாக அமைக்கப்பெற்ற குடில்களில் புதிதாக சமைக்கப்பட்ட மீன் உணவு வகைகள், சைவ உணவு வகைகள் மற்றும் மதுபானங்கள் கிடைக்கின்றன.

கண்டோலிம் வட கோவாவில் அழகான கடற்கரை ஆகும். இது கலாங்குட் கடற்கரைக்கு தெற்கே அமைந்துள்ளது. இங்கு சர்வதேச சுற்றுலா பயணிகள் அதிக அளவில் வருகின்றனர்.

கண்டோலிம் வட கோவாவில் உள்ள கடற்கரை ஆகும். இது கலாங்குட் கடற்கரை அடுத்து வலது புறத்தில் அமைந்துள்ளது. இங்கு உள்நாட்டு சுற்றுலா பயணிகள் அதிக அளவில் வருகின்றனர்.

மிராமர் பணஜியில் உள்ள கடற்கரை ஆகும். இங்கு சுற்றுலாப் பயணிகள் குறைந்த அளவில் வருகின்றனர். இது குளிர்ப்பதற்கு உகந்த கடற்கரை அல்ல.

டோனா பவுலா பணஜியில் உள்ள கடல் ஆகும். இங்கு சுற்றுலாப் பயணிகள் குறைந்த அளவில் வருகின்றனர். இது குளிர்ப்பதற்கு உகந்த கடற்கரை அல்ல. பிரபல இந்தி திரைப்பட ஏக் தூஜே கே லியே பெரும் பகுதி இங்கே எடுக்கப்பட்டது. ரோஹித் ஷெட்டியின் படம் சிங்கம் ஹிந்தி படம் ஓரு சண்டைக்காட்சி இங்கே எடுக்கப்பட்டது.

தெற்கு கோவாவில் அமைந்துள்ள கோல்வா கடற்கரையானது வெண்மணல் கடற்கரை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. கோல்வா கடற்கரை 2.4 கிலோ மீட்டர் (1.5 மைல்) நீண்டுள்ளது. கோல்வா கடற்கரை நீச்சல் பகுதிகளில் எச்சரிக்கைகள் கொடியிடப்பட்டுள்ளதோடு, உயிர் காக்கும் படையினர் உள்ளனர்.

பலோலம், கொங்கனாவில் அமைந்துள்ளது ஒரு கடற்கரை கிராமம் ஆகும். பலோலம் கடற்கரை மர்கோவாவில்(தெற்கு கோவா மாவட்ட தலைமையகம்) இருந்து சுமார் 40 நிமிடத் தொலைவில் உள்ளது. 

தென் கோவா பிற அண்டை கடற்கரைகள் அகோண்டா கடற்கரை மற்றும் கோலா கடற்கரை ஆகும்.

கோவா உலகப்புகழ் வாய்ந்த தலங்கள் இரண்டினைக் கொண்டுள்ளது. அவையாவன பாம் ஜீசஸ் பசிலிக்கா
மற்றும் சில குறிப்பிடத்தக்க கன்னி மாடங்கள் ஆகும். பசிலிக்காவில் கோவாவின் புனித இரட்சகர் என பல கத்தோலிக்கர்களால் மதிக்கப்படும் புனித பிரான்சிஸ் சேவியரின் உடலானது உள்ளது(உண்மையில் ஆசிர்வதிக்கப்பட்ட ஜோசப் வாஸ் என்பவர் தான் கோவாவின் மறைமகாணத்தின் இரட்சகர் ஆவார்). பன்னிரண்டு ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை மட்டும் இவரது உடல் வெளியே எடுக்கப்பட்டு மக்களின் வழிபாட்டுக்கும்,பார்வைக்கும் வைக்கப்படுகிறது. இந்நிகழ்வு கடைசியாக 2004 இல் நடந்தேறியது. தற்போது புனித பிரான்சிஸ் சேவியரின் உடல் வெளியே எடுக்கப்பட்டு மக்களின் வழிபாட்டுக்கும் பார்வைக்கும் 2015 ஜனவரி 6ம் தேதி வரை வைக்கப்பட்டுள்ளது.
இங்குள்ள வெல்காஸ் கான்குயிஸ்டாஸ் என்கிற பகுதி போர்ச்சுகீசிய-கோவா கால கட்டிடக்கலைக்கு சான்றாகும். டிரக்கால், சோப்ரா, கோர்ஜியம், அகுடா, காஸ்பர் டயஸ் மற்றும் கபோ-டி-ரமா போன்ற பல கோட்டைகள் இங்குள்ளன.

கோவாவின் பல பகுதிகளில்,இந்தோ-போர்ச்சுகீசிய கால கட்டிடக்கலைக்கு சான்றாக இன்றும் பல மாளிகைகள் நிலைத்து இருக்கின்றன. இருப்பினும் சில கிராமங்களில், பெரும்பாலும் அவை சிதைந்து பாழடைந்த நிலையில் உள்ளன. பனாஜியில் உள்ள போன்டைன்ஹஸ் என்னுமிடம் கோவா மக்களின் வாழக்கையையும்,கட்டிடக் கலை மற்றும் கலாச்சாரத்தையும் காட்டும் கலாச்சார பகுதியாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. கோவாவின் மங்குய்ஷி கோவில் மற்றும் மஹலசா கோவில் போன்ற சில கோவில்களில் போர்ச்சுகீசியக் கால தாக்கம் கண்கூடாக காணப்பட்டது, எனினும் 1961 ஆம் ஆண்டிற்கு பிறகு இவற்றில் பெரும்பான்மையானவை இடிக்கப்பட்டு உள்நாட்டு மரபான இந்திய முறைப்படி புதுப்பிக்கப்பட்டது.

கோவாவில் சில அருங்காட்சியகங்கள் இருந்த போதிலும் அவற்றில் இரண்டு மட்டும் மிக முக்கியமானவையாகும். ஒன்று கோவா மாநில அருங்காட்சியகம் மற்றொன்று கடற்படைத் தள அருங்காட்சியகம் ஆகும். பனாஜிம்மில் உள்ள கோவா மாநில அருங்காட்சியகத்தை பார்வையிட நுழைவுக்கட்டணம் எதுவுமில்லை. வாஸ்கோவில் அமைந்துள்ள கடற்படைத் தள அருங்க்காட்சியகத்தை பார்வையிட நுழைவுக்கட்டணமாக ரூ.6 வசூலிக்கப்படுகிறது. இந்தியாவிலேயே கோவாவில் மட்டும் தான் இது போன்ற கடற்படைத் தள அருங்காட்சியகம் உள்ளது. மேலும் சுற்றுலா பயணிகளால் அதிகம் அறியப்படாத இடமாக கோவா அறிவியல் மையம் ஒன்று பனாஜிம்மில் உள்ளது.

</doc>
