<doc id="129275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129275" title="மென்பொருள் பராமரித்தல்">
மென்பொருள் பராமரித்தல்

மென்பொருள் பராமரித்தல் ("Software maintenance") என்பது மென்பொருட் பொறியியலில் ஒரு மென்பொருளை நுகர்வோரிடம் விற்ற பிறகு அதில் ஏற்படும் பழுதுகளை சரிசெய்வதும் அதன் செயல்திறனை மேம்படுத்துவதும் மற்றும் அது சரியான முறையில் செயல்பட துணைபுரிவதும் ஆகும்.

வழுக்களை களைவது மட்டுமே மென்பொருள் பராமரிப்பு என்ற பொதுமையான கருத்து நிலவுகிறது; இருப்பினும், மேற்கொள்ளப்பட்ட ஓர் ஆய்வின்படி, 80%க்கும் மேற்பட்ட பராமரிப்புப் பணிகள் வழுக்களைதல் அல்லாத செயற்முறைகளில் செலவிடப்படுகிறது. பயனர்கள் வழுக்கள் என்று சமர்ப்பிக்கும் அறிக்கைகள் யாவையுமே உண்மையில் செயற்பாட்டுத் திறனை மேம்படுத்தும் முயற்சிகளாகும். அண்மைய ஆய்வுகள் வழு-களைதல் வீதத்தை 21%ஆக நிலைநிறுத்துகின்றன.

1969இல் மெயர் எம். லெமேன் என்பார் மென்பொருள் பராமரிப்பு மற்றும் மென்பொருள் கூர்ப்பு குறித்து முதன்முதலில் விவரித்திருந்தார். தொடர்ந்த 20 ஆண்டுகளில் அவரது ஆய்வு "மென்பொருள் கூர்ப்பிற்கான லெமேன் விதிகள்" (1997) உருவாக காரணமாயிற்று. அவரது ஆய்வின் முதன்மையான முடிவுகளாக மென்பொருள் பராமரிப்பு உண்மையில் மென்பொருள் கூர்ப்பின் வளர்ச்சியே என்றும் மென்பொருள் அமைப்பு காலப்போக்கில் எவ்வாறு செயல்படுகிறது என்பதைப் பொறுத்தே பராமரிப்பு தீர்வுகள் அமைகின்றன என்றும் அறிவித்தன. லெமேன் காலப்போக்கில் அமைப்புக்கள் மேம்படுத்தப்படுகின்றன என்பதை நிறுவினார். அவை வளரும்போது அவற்றின் நிரல்வரிகள் சிக்கலாகிக்கொண்டு போவதால் குறிப்பிட்ட காலத்திற்குப் பிறகு அவற்றை மீளமைத்து நிரல்வரிகளின் சிக்கலை எளிமைப்படுத்துவது தேவையாகிறது. 

மென்பொருள் பராமரிப்பின் பிரச்சினைகள் மேலாண்மை சார்ந்த அல்லது தொழினுட்பம் சார்ந்த என முதன்மையான இரு பிரிவுகளில் வகுக்கலாம். முக்கிய மேலாண்மை பிரச்சினைகள்:பயனாளர் முன்னுரிமைகளுடன் ஒருங்கிணைப்பு, பணியாளர் சேர்க்கை, செலவின மதிப்பீடு. முக்கிய தொழினுட்ப பிரச்சினைகள்: புரிதல் குறைபாடு, தாக்கப் பகுப்பாய்வு, சோதனைகள், பராமரிப்பு அளவீடு.



</doc>
<doc id="129276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129276" title="ஜார்ஜ் டென்னெட்">
ஜார்ஜ் டென்னெட்

ஜார்ஜ் டென்னெட் "George Dennett", பிறப்பு: ஏப்ரல் 27 1879, இறப்பு: செப்டம்பர் 15 1937), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 401 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1903-1926 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் டென்னெட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 31 2011.


</doc>
<doc id="129277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129277" title="நிக்கலஸ் டென்னிங்">
நிக்கலஸ் டென்னிங்

நிக்கலஸ் டென்னிங் " Nicholas Denning", பிறப்பு: அக்டோபர் 3 1978), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2005 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நிக்கலஸ் டென்னிங் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 31 2011.


</doc>
<doc id="129278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129278" title="பீட்டர் டென்னிங்">
பீட்டர் டென்னிங்

பீட்டர் டென்னிங் ("Peter Denning ", பிறப்பு: திசம்பர் 16 1949, இறப்பு: சூலை 17 2007), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 269 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 280 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1969-1984 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பீட்டர் டென்னிங் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 31 2011.


</doc>
<doc id="129280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129280" title="ரிச்சார்ட் டெவரூ">
ரிச்சார்ட் டெவரூ

ரிச்சார்ட் டெவரூ ("Richard Devereux", பிறப்பு: திசம்பர் 26 1938), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 11 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1963 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சார்ட் டெவரூ - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 31 2011.


</doc>
<doc id="129281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129281" title="என். விஜய் சிவா">
என். விஜய் சிவா

என். விஜய் சிவா (பி. 29 மார்ச், 1967) தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த கருநாடக இசைப் பாடகர் ஆவார். இவர் டி. கே. ஜெயராமனின் மாணாக்கர் ஆவார். 

என்.விஜய் சிவா, அகிலா சிவாவுக்கும் ஏ. என். சிவாவுக்கும் மகனாகப் பிறந்தார். பத்மா சேஷாத்ரி பால பவன் உயர்நிலைப்பள்ளி, சென்னையில் இவர் படித்தார். இளநிலைப்பட்டத்தை சென்னை விவேகானந்தா கல்லூரியிலும் முதுநிலைப்பட்டத்தை மதுரை காமராஜர் பல்கலைக்கழகத்திலும் பெற்றவர். இவர் மிருதங்கமும் வாசிக்கக்கூடியவர். இதற்குரிய பயிற்சியை கும்பகோணம் ராஜப்பா ஐயரிடம் பெற்றுள்ளார். 
இந்தியா முழுக்க அனைத்து முக்கிய சபாக்களில் இவர் பாடியுள்ளார். தனது இசைக் கச்சேரிகளை அமெரிக்கா,கனடா மற்றும் சிங்கப்பூர் நாடுகளில் நிகழ்த்தியுள்ளார். 




</doc>
<doc id="129282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129282" title="டென்னிஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
டென்னிஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர்)

டென்னிஸ் ("Dennis", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1791 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டென்னிஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 31 2011.


</doc>
<doc id="129284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129284" title="பிராங்க் டென்னிஸ்">
பிராங்க் டென்னிஸ்

பிராங்க் டென்னிஸ் ("Frank Dennis ", பிறப்பு: சூன் 11 1907, இறப்பு: நவம்பர் 21 2000), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 92 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1928-1939 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிராங்க் டென்னிஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 31 2011.


</doc>
<doc id="129286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129286" title="அல்மாஸ்பெக் அத்தம்பாயெவ்">
அல்மாஸ்பெக் அத்தம்பாயெவ்

அல்மாஸ்பெக் சார்செனோவிச் அத்தம்பாயெவ் ("Almazbek Sharshenovich Atambayev", சிரில்லிக்: Алмазбек Шаршенович Атамбаев; பிறப்பு: செப்டம்பர் 17, 1956) கிர்கிஸ்தான் அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் 2010, டிசம்பர் 17 முதல் அந்நாட்டின் பிரதமராகப் பதவியில் உள்ளார். இவர் முன்னர் 2007 மார்ச் 29 முதல் 2007 நவம்பர் 28 வரை பிரதமராகப் பதவியில் இருந்தார். 1999 சூலை 30 முதல் கிர்கிஸ்தான் சமூக சனநாயகக் கட்சியின் தலைவராகவும் பதவியில் உள்ளார். 2011 அக்டோபர் 30 இடம்பெற்ற அரசுத்தலைவர் தேர்தலில் போட்டியிட்டு வெற்றியீட்டினார்.

2000 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் இடம்பெற்ற அரசுத்தலைவர் தேர்தலில் போட்டியிட்டு 6% வாக்குகளை மட்டும் பெற்றுத் தோல்வியடைந்திருந்தார். 2005 ஆம் ஆண்டில் இருந்து தொழிற்துறை, வணிகம், மற்றும் சுற்றுலாத்துறை அமைச்சராகத் தேர்தெடுக்கப்பட்டார். 2006 ஏப்ரல் மாதத்தில் அவர் தனது பதவியைத் துறந்தார்.

நவம்பர் 2006 இல் அரசுக்கு எதிராக தலைநகர் பிஷ்கெக் நகரில் இடம்பெற்ற ஆர்ப்பாட்டங்களுக்குத் தலைமை வகித்தவர்களில் இவரும் ஒருவர்.

20 ஏப்ரல் 2009 இல் இடம்பெற்ற அரசுத்தலைவர் தேர்தலில் தான் போட்டியிடுவதாக அறிவித்தார். ஆனாலும், தேர்தல் நாளன்று தேர்தலில் முறைகேடுகள் இடம்பெறுவதாகக் குற்றம் சாட்டி தேர்தலில் போட்டியிடுவதில் இருந்து ஒதுங்கிக் கொண்டார்.

2007 மார்ச் மாதத்தில் பிரதமர் அசீம் அசாபெக்கோவ் பதவி துறந்ததை அடுத்து அரசுத்தலைவர் குர்மான்பெக் பாக்கியெவ் அத்தம்பாயெவைப் பதில் பிரதமராக நியமித்தார். இப்பதவி பின்னர் நாடாளுமன்றத்தினால் 48-3 வாக்குகலால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது. 2007 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற பொது வாக்கெடுப்பை அடுத்து அத்தம்பாயெவின் அரசைக் கலைக்க அரசுத்தலைவர் உத்தரவிட்டார். அத்தம்பாயெவ் இடைக்கலப் பிரதமராக நியமிக்கப்பட்டார். ஆனாலும் அவர் தனது பதவியை 2007 நவம்பரில் துறந்தார்.

2010 ஆம் ஆண்டு நாடாளுமன்றத் தேர்தலை அடுத்து அத்தம்பாயெவ் கூட்டணி அரசுக்குப் பிரதமராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

2011 ஆம் ஆண்டு அரசுத்தலைவர் தேர்தலில் இவர் வெற்றி பெற்றார். இடைக்கால அரசுத்தலைவராக இருக்கும் திருமதி ரோசா ஒட்டுன்பாயெவா இத்தேர்தலில் போட்டியிடவில்லை.


</doc>
<doc id="129287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129287" title="ஜோசப் டென்னிஸ்">
ஜோசப் டென்னிஸ்

ஜோசப் டென்னிஸ் ("Joseph Dennis ", பிறப்பு: சனவரி 6 1779, இறப்பு: நவம்பர் 16 1831), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1803-1829 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜோசப் டென்னிஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 31 2011.


</doc>
<doc id="129288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129288" title="சைமன் டென்னிஸ்">
சைமன் டென்னிஸ்

சைமன் டென்னிஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 31 2011.


</doc>
<doc id="129289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129289" title="ஆந்தை (புலவர்)">
ஆந்தை (புலவர்)

ஒல்லையூர் தந்த பூதப்பாண்டியனைப் பகைவர்கள் தாக்க வந்தபோது அவர்களைப் புறமுதுகிட்டு ஓடச் செய்யாவிட்டால் என் நிலை இன்னதாகட்டும் என வஞ்சினம் கூறும்போது தனக்குக் கண்போல் நண்பர்களாக இருந்தவர்களைப் பிரிந்து துன்புறுவேனாகுக என்று குறிப்பிடுகிறான். 
அப்போது அவன் குறிப்பிடும் அவனது நண்பர்கள் ஆறு பேர்.
என்போர் 
சங்கப்பாடல்களைப் பாடிய 473 புலவர்களில் எயினந்தையார் என்பவர் ஒருவர். இவரது ஒரே ஒரு பாடல் நற்றிணை 43ஆம் பாடலாக உள்ளது. 

இந்த எயினந்தையாரே பூதப்பாண்டியனால் குறிப்பிடப்பட்ட எயிலாந்தை என்பது பொருத்தமான முடிபு.

ஆந்தையார் எனப் பெயர் பூண்ட பிற சங்ககாலப் புலவர்களையும் இங்குத் தொகுத்து எண்ணிப் பார்க்கலாம்.


</doc>
<doc id="129292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129292" title="பிலிப் டென்ஷம்">
பிலிப் டென்ஷம்

பிலிப் டென்ஷம் " Philip Densham", பிறப்பு: ஏப்ரல் 7 1957), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1980-1983 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிலிப் டென்ஷம் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 31 2011.


</doc>
<doc id="129293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129293" title="மையற்கோமான்">
மையற்கோமான்

ஒல்லையூர் தந்த பூதப்பாண்டியனைப் பகைவர்கள் தாக்க வந்தபோது அவர்களைப் புறமுதுகிட்டு ஓடச் செய்யாவிட்டால் என் நிலை இன்னதாகட்டும் என வஞ்சினம் கூறும்போது தனக்குக் கண்போல் நண்பர்களாக இருந்தவர்களைப் பிரிந்து துன்புறுவேனாகுக என்று குறிப்பிடுகிறான். 

அப்போது அவன் குறிப்பிடும் அவனது நண்பர்கள் ஆறு பேர்.
என்போர் 

இவர்களில் மையற்கோமான் என்பவன் ‘மலிபுகழ் வையை சூழ்ந்த வளங்கெழு வைப்பின் பொய்யா யாணர் மையற்கோமான்’ எனச் சிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளான். எனவே இவன் வையை ஆறு பாயும் மையல் என்னும் ஊரில் இருந்துகொண்டு ஆண்டவன் எனத் தெரிகிறது.


</doc>
<doc id="129294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129294" title="கிரிஸ் டென்ட்">
கிரிஸ் டென்ட்

கிரிஸ் டென்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 31 2011.


</doc>
<doc id="129295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129295" title="ஜோ டென்டன்">
ஜோ டென்டன்

ஜோ டென்டன் ("Joe Denton", பிறப்பு: பிப்ரவரி 3 1865, இறப்பு: சூலை 17 1946), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 15 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1887-1888 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜோ டென்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 31 2011.


</doc>
<doc id="129297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129297" title="பெர்சி டி பரவிசினி">
பெர்சி டி பரவிசினி

பெர்சி டி பரவிசினி ("Percy de Paravicini", பிறப்பு: சூலை 15 1862, இறப்பு: அக்டோபர் 11 1921), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 121 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1881-1892 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பெர்சி டி பரவிசினி கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 31 2011.


</doc>
<doc id="129298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129298" title="நிக் டெர்பைசயர்">
நிக் டெர்பைசயர்

நிக் டெர்பைசயர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 31 2011.


</doc>
<doc id="129299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129299" title="ஜான் டெர்ரிக்">
ஜான் டெர்ரிக்

ஜான் டெர்ரிக் ("John Derrick", பிறப்பு: 1538, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 


</doc>
<doc id="129301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129301" title="டேவிட் டேஷான்">
டேவிட் டேஷான்

டேவிட் டேஷான் ("David Deshon", பிறப்பு: சூன் 19 1923, இறப்பு: சனவரி 18 1992), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1947-1953 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் டேஷான் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 31 2011.


</doc>
<doc id="129302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129302" title="சிலுவை அடையாளம்">
சிலுவை அடையாளம்

சிலுவை அடையாளம் என்பது, கிறிஸ்தவர்கள் மூவொரு இறைவன் (தந்தை, மகன், தூய ஆவியார்) பெயரால் தங்கள் மீது சிலுவை அடையாளம் வரைந்து கொண்டே வழிபடும் ஒரு பிராத்தனை ஆகும். இது, கத்தோலிக்க திருச்சபை, கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபை, ஆங்கிலிக்க ஒன்றியம், லூதரனியம் ஆகிய பிரிவுகளைச் சார்ந்த கிறிஸ்தவர்களால் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

முதலில் கைகளைக் குவித்தவாறு பிராத்தனையை தொடங்க வேண்டும். பின்பு இடக்கையை நெஞ்சில் வைத்தவாறே, வலக்கையை நெற்றியில் வைத்து 'தந்தை' என்றும், பின்பு நெஞ்சுக்கு இறக்கி 'மகன்' என்றும், பிறகு இடப்பக்கத் தோளில் வைத்து 'தூய' என்றும், பின்னர் வலப்பக்கத் தோளுக்கு கொண்டு சென்று 'ஆவியின்' என்றும், அதன்பின் கைகளைக் குவித்து 'பெயராலே' என்றும், இறுதியாக தலை வணங்கி 'ஆமென்' என்றும் கூறவேண்டும்.

தந்தையாம் கடவுள், தன் ஒரே அன்பு மகன் இயேசு கிறிஸ்துவை, கன்னி மரியாவின் வயிற்றில் தூய ஆவியாரின் வல்லமையால் கருவாக உருவாகச் செய்து, மனிதராக உலகை மீட்க அனுப்பினார் என்பதே சிலுவை அடையாளத்தின் பொருள். "நெற்றி" தந்தையின் விண்ணக மேன்மையையும், "நெஞ்சம்" இயேசுவின் அன்பையும், "தோள்கள்" தூய ஆவியாரின் வல்லமையையும் குறிக்கின்றன.

பின்வரும் தருணங்களில் சிலுவை அடையாளம் பயன்படுத்தப்படுகிறது:



</doc>
<doc id="129304" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129304" title="வெய்ன் டெசார்">
வெய்ன் டெசார்

வெய்ன் டெசார் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 31 2011.


</doc>
<doc id="129305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129305" title="ரோட்னி டெத்ரிட்ஜ்">
ரோட்னி டெத்ரிட்ஜ்

ரோட்னி டெத்ரிட்ஜ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 31 2011.


</doc>
<doc id="129311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129311" title="தேவர் செயந்தி">
தேவர் செயந்தி

தேவர் செயந்தி (தேவர் ஜெயந்தி) என்று ஒவ்வொரு ஆண்டும் இந்திய விடுதலை வீரரும் அரசியல்வாதியுமான பசும்பொன் முத்துராமலிங்கத் தேவரின் பிறந்த நாளான அக்டோபர் 30ஆம் நாள் கொண்டாடப்படுகிறது. தமிழ்நாட்டின் தென்பகுதியில் தேவர் குலத்தவர்களால் மிகச்சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுகிறது

பசும்பொன் முத்துராமலிங்கத் தேவர் சார்ந்திருந்த அரசியல் கட்சியான அனைத்திந்திய பார்வார்டு பிளாக்கு இந்நாளை தமிழ்நாட்டில் ஓர் பொது விடுமுறை நாளாக அறிவிக்கக் கோரி வருகிறது.


</doc>
<doc id="129315" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129315" title="மது கோடா">
மது கோடா

மது கோடா (Madhu Koda, பிறப்பு சனவரி 6, 1971) 2006 முதல் 2008 வரை ஜார்கண்ட் மாநில முதல்வராக பணியாற்றிய ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். செப்டம்பர் 18, 2006 இல் ஜார்கண்ட் மாநிலத்தின் ஐந்தாவது முதலமைச்சராக பொறுப்பேற்ற மது கோடா ஆகத்து 23, 2008இல் தாம் அப்பதவியிலிருந்து விலகும் வரை பணியாற்றினார். சிபு சோரன் இவரை அடுத்து முதல்வராக பொறுப்பேற்றார்.

ஓர் இந்திய மாநிலத்தின் முதல்வராக சுயேச்சை ஒருவர் இவ்வாறு பொறுப்பேற்பது மூன்றாவது முறையாக அமைந்தது. இதற்கு முன்னர் 1971ஆம் ஆண்டில் ஒரிசாவில் பிசுவநாத் தாசும் 2002இல் மேகாலயாவில் எஸ். எஃப். கோங்கலமும் இவ்வாறு சுயேச்சைகளாக இருந்து முதலமைச்சர் பொறுப்பாற்றியவர்கள்.

தற்போது நிலக்கரி சுரங்க ஊழல் குற்றச்சாட்டுகளுக்காக பிணை விண்ணப்பங்கள் மறுக்கப்பட்ட நிலையில் சிறையில் உள்ளார்..


</doc>
<doc id="129319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129319" title="மாமல்லபுர மரபுச்சின்னங்கள்">
மாமல்லபுர மரபுச்சின்னங்கள்

மாமல்லபுர மரபுக்கோயில்கள் அனைத்தும் பல்லவர்களால் உருவாக்கப்பட்ட கோயில்களாகும். இவை கோரமண்டல் கரையில் 7ஆம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்டவை. இவை 1984ல் யுனெஸ்கோ அமைப்பின் உலக மரபுச்சின்ன பட்டியலில் இடம்பெற்றது. இந்த 2000 வருட பழமையான கோயில் நகரத்தில் 40க்கும் மேற்பட்ட முக்கிய கோயில்கள் இருந்ததாக அறியப்படுகிறது. இவை மாமல்லன் என்றழைக்கப்படும் முதலாம் நரசிம்ம பல்லவன் காலத்தில் கட்டப்பட்ட கோயில்களாகும்.

யுனெஸ்கோ அமைப்பு அங்கீகரித்துள்ள மாமல்லபுரக் கோயில்கள் நான்கு வகைப்பட்டவை.


</doc>
<doc id="129324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129324" title="செபமாலை அன்னை">
செபமாலை அன்னை

தூய செபமாலை அன்னை ("Our Lady of the Rosary") என்ற பெயர், கத்தோலிக்க திருச்சபையின் பக்தி முயற்சிகளில் ஒன்றாகிய செபமாலையின் தாய் என்ற அடிப்படையில் அன்னை மரியாவுக்கு வழங்கப்படுகின்ற பெயராகும். செபமாலை அன்னையின் திருவிழா அக்டோபர் 7 ஆம் திகதி கொண்டாடப்படுகிறது.

கி.பி. 13 ஆம் நூற்றாண்டில், ஆல்பிஜென்சிய பேதகம் கிறிஸ்தவர்களின் விசுவாசத்தில் தளர்ச்சியை உருவாக்கும் விதத்தில் தவறான கருத்துகளை மக்களிடையே பரப்பி வந்தது. இதில் இருந்து மக்களை பாதுகாக்க உதவுமாறு, புனித தோமினிக் மரியன்னையிடம் வேண்டுதல் செய்தார். அதன் விளைவாக 1208 ஆம் ஆண்டு முரே என்ற இடத்தில் தோன்றிய அவருக்கு தோன்றிய அன்னை மரியா, "இயேசு கிறிஸ்துவின் வாழ்வில் நிகழ்ந்த முக்கிய நிகழ்வுகளை தியானித்தவாறே, மங்கள வார்த்தை செபங்களை செபிக்கும் செபமாலை பக்திமுயற்சியை மக்களிடையே பரப்பினால் "ஆல்பிஜென்சிய பேதகம்" மறைந்துவிடும்" என்று கூறி மறைந்தார். அதன்படி, புனித டோமினிக் செபமாலை பக்தியை கிறிஸ்தவர்களிடையே பரப்பியதால், மக்களிடையே பரவியிருந்த விசுவாசத்திற்கு எதிரான தவறான கருத்துகள் அனைத்தும் மறைந்தன.

1571 இல் துருக்கியருக்கு எதிரான லெப்பன்டோ கடற்போரில் கிறிஸ்தவர்கள் வெற்றி பெற்றதன் நினைவாக, திருத்தந்தை 5ம் பயஸ் 'வெற்றியின் அன்னை' விழாவை ஏற்படுத்தினார். அந்த வெற்றி, அன்னை மரியாவின் உதவியை வேண்டி, வத்திக்கான் புனித பேதுரு பேராலய சதுக்கத்தில் கூடிய கிறிஸ்தவர்கள் செபித்த தொடர் செபமாலையின் விளைவாக கிடத்ததாக நம்பப்படுகிறது.

1573 இல், திருத்தந்தை 13ம் கிரகோரி இவ்விழாவின் பெயரை 'திருசெபமாலையின் விழா' என்று மாற்றினார். இந்த விழாவை உலகெங்கும் உள்ள கத்தோலிக்க கிறிஸ்தவர்கள் அனைவரும் அக்டோபர் முதல் ஞாயிறு அன்று கொண்டாடும் வகையில், 1716 ஆம் ஆண்டு திருத்தந்தை 12 ஆம் கிளமென்ட் இதை ரோமன் பொது நாள்காட்டியில் இணைத்தார்.

1913 இல் போர்ச்சுக்கல்லின் பாத்திமா நகரில் காட்சி அளித்த அன்னை மரியா, தன்னை "செபமாலை அன்னை" என்று அறிமுகம் செய்து கொண்டார். அதே ஆண்டில் திருத்தந்தை 10 ஆம் பயஸ், ஞாயிறு திருவழிபாட்டுக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கும் விதத்தில் இந்த விழாவை அக்டோபர் 7 ஆம் திகதிக்கு மாற்றினார்.

1969 இல் திருத்தந்தை 6 ஆம் பால், இந்த விழாவின் பெயரை 'செபமாலை அன்னை விழா' என்று மாற்றினார்.

இரண்டாம் உலகப் போர் முடிவில் 1945 ஆகஸ்ட் 6 ஆம் திகதி, சின்னப் பையன் என்ற அணு குண்டை ஜப்பான் நாட்டின் ஹிரோசிமா நகரில் அமெரிக்கா வீசியது. அதன் விளைவாக சுமார் ஒரு இலட்சம் மக்கள் உயிரிழந்தனர். ஆனால் அப்போது அந்நகரின் மையத்தில், குண்டு வீசப்பட்ட இடத்திற்கு ஒரு கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்திருந்த விண்ணேற்பு அன்னை ஆலயமும், அதனோடு இணைந்திருந்த இயேசு சபை இல்லமும் மட்டும் கதிர்வீச்சு தாக்குதலில் இருந்து தப்பின. அந்த இல்லத்தில் இருந்த இயேசு சபை குருக்கள் அனைவரும் எந்த காயமும் இன்றி உயிர் பிழைத்தனர். உயிர் தப்பிய குருக்கள், "பாத்திமா அன்னையின் செய்தியின்படி வாழ்ந்ததால்தான் நாங்கள் உயிர் பிழைத்தோம் என்று நம்புகிறோம்; தினமும் செபமாலை செபிக்கும் வழக்கமே எங்களைக் காப்பாற்றி இருக்கிறது" என்று செபமாலை அன்னைக்கு சான்று பகர்ந்தனர்.


</doc>
<doc id="129326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129326" title="பவுலி தவிர்ப்புத் தத்துவம்">
பவுலி தவிர்ப்புத் தத்துவம்

பவுலி தவிர்ப்புத் தத்துவம் ("Pauli exclusion principle") என்பது ஒரு குவாண்டம் இயற்பியல் தத்துவம் ஆகும். இதன்படி எந்த ஒரு அணுவில் உள்ள இரு ஒத்த எலக்ட்ரான்கள் அனைத்து நான்கு குவாண்டம் எண் மதிப்புகளையும் ஒரே மாதிரியாக பெற்றிருக்க முடியாது. ஒரு குறிப்பிட்ட அணுவில், இரு எலக்ட்ரான்கள் அதிகபட்சமாக மூன்று குவாண்டம் எண்களின் மதிப்பை ஒரே அளவாகப் பெற்றிருக்கலாம் (n,l,m). ஆனால் நான்காம் குவாண்டம் எண்ணின் மதிப்பு (s) மாறுபடும். எனவே, s = +½ என ஒரு இலத்திரன் பெற்றிருந்தால், மற்றைய இலத்திரனின் 's' பெறுமானம் –½ என அமையும். பிறிதொரு முறையில் சொல்ல வேண்டுமெனில், ஒரே துணை ஓட்டில் அமைந்துள்ள இலத்திரன்கள் எதிர் சுழற்சிகளைப் பெற்றிருக்கும். 

எடுத்துக்காட்டாக, சுற்றுப்பாதையின் இரண்டாம் ஓடு 'L' ஐ நோக்கின்,
இந்தக் கூட்டிற்கு n = 2 ஆகும். n = 2 எனில் l, m, s ஆகிய குவாண்டம் எண்களின் மாறுபட்ட எட்டுவித சேர்க்கைகளை பின்வருமாறு குறிக்கலாம்.


மேற்காட்டிய, எட்டு சேர்க்கைகள், L கூடு இரு துணைக் கூடுகளாக பிரிபடுவதைக் காட்டுகிறது.
l = 0 ( s துணைக்கூடு) மற்றும் l = 1 ( p துணைக்கூடு). இந்தக் கூட்டின் உச்ச இலத்திரன் பெறுமானம் எட்டாகும்.



</doc>
<doc id="129331" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129331" title="கொண்கானங் கிழான்">
கொண்கானங் கிழான்

கொண்கானங் கிழான் சங்ககால வள்ளல்களில் ஒருவன். மோசி கீரனார் என்னும் புலவர் இவன் பேரரசன் எனக் குறிப்பிட்டு இவனது கொடைநலத்தையும், சிறப்பித்துப் பாடியுள்ளார்.

நீர் நிறைந்த கடல் அருகில் வாழ்ந்தாலும் மக்கள் உண்ணும் நீரையே நாடிச் செல்வர். அதுபோலத் தன்னைச் சூந்து அரசர்கள் பலர் இருப்பினும் தான் அவர்களை விட்டுவிட்டுக் கொண்காணங் கிழானை நாடி வந்துள்ளதாக ஒருபாடலில் குறிப்பிடுகிறார். 

பாழூரில் நெருஞ்சிமுள் விதை மழைக்காக ஏங்குவது போல வள்ளலுக்காக ஏங்கும் பாணனைக் கொண்கானங் கிழானிடம் சென்று தன் வறுமையைப் போக்கிக்கொள்ளுமாறு மற்றொரு பாடலில் குறிப்பிடுகிறார். 

எல்லா மலைகளும் அனைவருக்கும் வழங்கும் வளத்தை மட்டுந்தான் பெற்றிருக்கும். கொண்கான மலைக்குன்றில் மற்றொரு வளமும் உண்டு. மன்னர்கள் பலர் அம்மலைக்குத் திறைப்பொருள்களைக் கொண்டுவந்து குவிப்பர்.


</doc>
<doc id="129332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129332" title="கொண்கானம்">
கொண்கானம்

கொண்கானம் ஒரு மலைக்குன்று. அதில் பல அருவிகள் பாய்ந்தன. இக்காலத்து மங்களூர் மலைக்குன்றுதான் இந்தக் கொண்கானம். 

மோரியர் தமிழகத்திற்குள் நுழைந்த உலக இடைக்கழி இந்தக் கொண்கானப் பகுதியில் இருந்தது. புல்லி அரசனின் வேங்கட நாட்டுக்கு மேற்கில் மழபுலம், புன்னாடு, கொண்கானம் ஆகிய நாடுகள் இருந்தன. புன்னாட்டை ஒருமுறை நன்னன் கைப்பற்றிக்கொண்டான். ஆய் எயினன் என்பவன் புன்னாட்டு மக்களுக்காகப் போரிட்டான். போரில் நன்னின் படைத்தலைவன் மிஞிலியால் கொல்லப்பட்டான்.


</doc>
<doc id="129337" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129337" title="கர்நாடக மாநில நாள்">
கர்நாடக மாநில நாள்

கர்நாடக மாநில நாள் (Karnataka Formation Day) அல்லது ("கர்நாடக/கன்னட மாநிலம் உருவான நாள்" என்று பொருள்படும்) கர்நாடக / கன்னட ராஜ்யோத்சவா () ஒவ்வொரு ஆண்டும் நவம்பர் 1 அன்று கொண்டாடப்படுகிறது. கன்னட மொழி பேசும் தென்னிந்தியாவின் பகுதிகளை ஒருங்கிணைத்து இதே நாளில் 1956ஆம் ஆண்டு கர்நாடக மாநிலம் உருவானதை இந்நாள் கொண்டாடுகிறது.

கர்நாடக மாநிலத்தில் இந்த நாள் பொது விடுமுறை நாளாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் உலகெங்கும் உள்ள கன்னடியர்களும் இந்த நாளில் சிறப்பு நிகழ்ச்சிகளை ஒருங்கிணைத்து கொண்டாடுகிறார்கள். மாநில முதல்வரும் ஆளுனரும் கன்னடக் கொடியை ஏற்றி உரையாற்ற கர்நாடக மாநில அரசு ராஜ்யோத்சவா விருதுகளை வழங்குவதுடன் சமூக விழாக்கள், இசைக்குழுக்கள், கன்னட நூல்கள் வெளியீடு, பண்பாட்டு நிகழ்ச்சிகள் போன்றவற்றிற்கு ஏற்பாடு செய்கிறது.





</doc>
<doc id="129339" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129339" title="வில்லியம் டிபிள்">
வில்லியம் டிபிள்

வில்லியம் டிபிள் ("William Dible", பிறப்பு: நவம்பர் 5 1861, இறப்பு: ஆகத்து 15 1894), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 26 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1882-1885 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் டிபிள் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 31 2011. 


</doc>
<doc id="129340" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129340" title="லுயிஸ் டெவரூ">
லுயிஸ் டெவரூ

லுயிஸ் டெவரூ ("Louis Devereux", பிறப்பு: அக்டோபர் 31 1931), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 192 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1949-1960 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லுயிஸ் டெவரூ - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 31 2011.


</doc>
<doc id="129342" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129342" title="அலெக்ஸ் டியூச்சர்">
அலெக்ஸ் டியூச்சர்

அலெக்ஸ் டியூச்சர் ("Alex Deuchar", பிறப்பு: திசம்பர் 10 1987) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2011 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அலெக்ஸ் டியூச்சர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 31 2011.


</doc>
<doc id="129343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129343" title="அல்பிரட் டிக்கனஸ்">
அல்பிரட் டிக்கனஸ்

அல்பிரட் டிக்கனஸ் ("Alfred Dickens ", பிறப்பு: திசம்பர் 9 1883, இறப்பு: சனவரி 30 1938) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1907 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் டிபிள் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129344" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129344" title="ஜான் டிக்கர்">
ஜான் டிக்கர்

ஜான் டிக்கர் ("John Dicker ", பிறப்பு: மார்ச்சு 30 1815, இறப்பு: மார்ச்சு 30 1895), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1840-1844 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் டிக்கர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129345" title="ஸ்டேன்லி டிக்கின்சன்">
ஸ்டேன்லி டிக்கின்சன்

ஸ்டேன்லி டிக்கின்சன் ("Stanley Dickinson", பிறப்பு: மார்ச்சு 7 1890, இறப்பு: சூன் 25 1972), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1909 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டேன்லி டிக்கின்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129348" title="டெட் டிக்கின்சன்">
டெட் டிக்கின்சன்

டெட் டிக்கின்சன் ("Ted Dickinson", பிறப்பு: மே 20 1914, இறப்பு: மார்ச்சு 24 2003), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1933-1935 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டெட் டிக்கின்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129349" title="பிலிப் டிக்ஸ்">
பிலிப் டிக்ஸ்

பிலிப் டிக்ஸ் " Philip Dicks ", பிறப்பு: மே 4 1962), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1988-1989ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிலிப் டிக்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129351" title="ஸ்டீபன் டவுட்டி">
ஸ்டீபன் டவுட்டி

ஸ்டீபன் டவுட்டி ("Stephen Doughty", பிறப்பு: அக்டோபர் 16 1855, இறப்பு: நவம்பர் 11 1929), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1880-1886 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டீபன் டவுட்டி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129352" title="சார்ல்ஸ் டிலோவே">
சார்ல்ஸ் டிலோவே

சார்ல்ஸ் டிலோவே ("Charles Dilloway ", பிறப்பு: மார்ச்சு 5 1781, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1825 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் டிலோவே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011. 


</doc>
<doc id="129353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129353" title="ஜான் டிலோவே">
ஜான் டிலோவே

ஜான் டிலோவே ("John Dilloway", பிறப்பு: நவம்பர் 4 1798, இறப்பு: நவம்பர் 11 1869), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1825 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் டிலோவே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011. 


</doc>
<doc id="129354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129354" title="காங்கோ சிவப்பு">
காங்கோ சிவப்பு

காங்கோ சிவப்பு "(Congo red)" (மூலக்கூறு வாய்பாடு: C32H22N6Na2O6S2 ) என்பது இரண்டாம் நிலை டை அசோ சாயம். இது நீரில் கரைந்து சிவப்பு நிறக் கூழ்மத்தைத் தரும். கரிமக்கரைப்பான்களில் நன்கு கரையும். 

உயிர்வேதியியல் மற்றும் திசுவியல் துறையில் இச்சாயம் கொழுப்பு மற்றும் அமைலாய்டு ஆகியவற்றைச் சாயமேற்றப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="129355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129355" title="மேத்தியூ டிமொன்ட்">
மேத்தியூ டிமொன்ட்

மேத்தியூ டிமொன்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129356" title="ஆசிஃப் டின்">
ஆசிஃப் டின்

ஆசிஃப் டின் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129360" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129360" title="டேவிட் டவுட்டி">
டேவிட் டவுட்டி

டேவிட் டவுட்டி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129361" title="நயன் தோஷி">
நயன் தோஷி

நயன் தோஷி கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129364" title="டி. கே. ஜெயராமன்">
டி. கே. ஜெயராமன்

டி. கே. ஜெயராமன் (1928 - 1991), தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த கருநாடக இசைப் பாடகர் ஆவார். 

ஜெயராமன், டி. கே. பட்டம்மாளின் இளைய சகோதரர் ஆவார். தனது ஆரம்பகால இசைப் பயிற்சியை தனது சகோதரியிடமிருந்து பெற்றார். அதன்பிறகு தனது பாடும் திறனை முத்தையா பாகவதர் மற்றும் பாபநாசம் சிவன் ஆகியோரிடம் இருந்து வளர்த்துக் கொண்டார். இவர் தனது சகோதரியைப் போன்றே முத்துசுவாமி தீட்சிதர் கிருதிகளை திறம்பட பாடுவதில் வல்லவராக விளங்கினார். பாபநாசம் சிவனின் தமிழ் பாடல்கள் பலவற்றை இவர் பாடியிருக்கிறார்.

இவரின் மகன் ஜெ. வைத்தியநாதன் ஒரு மிருதங்கக் கலைஞர் ஆவார்.



</doc>
<doc id="129372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129372" title="நிலைப்புள்ளி">
நிலைப்புள்ளி

வகை நுண்கணிதத்தில், ஒருமாறியில் அமைந்த மெய்மதிப்புச் சார்பு formula_1 -ன் ஆட்களத்தில் அமையும் ஒரு புள்ளி x -ல், சார்பின் வகைக்கெழு பூச்சியமாகுமானால், (formula_2) அப்புள்ளி சார்பின் நிலைப்புள்ளி ("stationary point") எனப்படும். நிலைப்புள்ளியில் சார்பின் வளைவரைக்கு வரையப்படும் தொடுகோட்டின் சாய்வு பூச்சியமாகும். நிலைப்புள்ளிக்கு இருபுறமும் முதல் வகைக்கெழுவின் குறி நேர்மத்திலிருந்து எதிர்மமாகவோ (எதிர்மத்திலிருந்து நேர்மமாகவோ) மாறலாம் அல்லது மாறாமல் இருபுறமும் ஒரே குறியுடனும் அமையலாம். நிலைப்புள்ளியின் இருபுறமும் கூடும் அல்லது குறையும் தன்மையுடன் இருந்தாலும், நிலைப்புள்ளியில் சார்பானது ஓரியல்புத்தன்மை எதுவும் இல்லாமல் நிலைப்பதால் இப்புள்ளி, நிலைப்புள்ளி எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.ஒரு சார்பின் நிலைப்புள்ளிகளில் சில பெருமம் மற்றும் சிறுமப் புள்ளிகளாகவும், சில வளைவுமாற்றுப் புள்ளிகளாகவும் அமையும். 

ஒரு புள்ளியில் சார்பின் ஓரியல்புத்தன்மை மாறினால், அதாவது கூடும் சார்பிலிருந்து குறையும் சார்பாகவோ அல்லது குறையும் சார்பிலிருந்து கூடும் சார்பாகவோ மாறினால் அப்புள்ளி நிலைமாற்றுப் புள்ளி ("turning point") எனப்படும். எனவே நிலைமாற்றுப் புள்ளிக்கு இருபுறமும் சார்பின் முதல்வகைக்கெழுவின் குறி மாறுபடும். ஆனால் நிலைப் புள்ளியின் இருபுறமும் முதல்வகைக்கெழுவின் குறி மாறலாம் அல்லது மாறாமலும் இருக்கலாம். எனவே நிலைமாற்றுப் புள்ளிகளெல்லாம் நிலைப்புள்ளிகள். ஆனால் நிலைப் புள்ளிகளெல்லாம் நிலைமாற்றுப்புள்ளிகள் அல்ல.
எடுத்துக்காட்டு:
formula_3 சார்புக்கு, x=0 ஒரு நிலைப்புள்ளி, ஆனால் இது ஒரு வளைவுமாற்றுப் புள்ளியாகவும் அமைவதால் இப்புள்ளியின் இருபுறமும் முதல்வகைக்கெழுவின் குறி மாறுவதில்லை. எனவே இப்புள்ளி நிலைமாற்றுப்புள்ளி அல்ல.

ஒரு மாறுநிலைப் புள்ளியில், சார்பின் முதல் வகைக்கெழு வரையறுக்கப்படாமலோ அல்லது வரையறுக்கப்பட்டிருந்தால் அதன் மதிப்பு பூச்சியமாகவோ இருக்கும். எனவே ஒரு சார்பின் எல்லா நிலைப்புள்ளிகளும் மாறுநிலைப்புள்ளிகள். ஆனால் எல்லா மாறுநிலைப் புள்ளிகளும் நிலைப்புள்ளிகள் அல்ல. முடிவுறா வகையீட்டுச் சார்புகளுக்கு மட்டும், நிலைப் புள்ளிகளும் மாறிநிலைப் புள்ளிகளும் ஒன்றாக இருக்கும்.

formula_4 என்ற மெய்மதிப்புச் சார்பை எடுத்துக்கொள்க.

முதல் வகைக்கெழுச் சோதனையின் மூலம் சார்பின் ஆட்களத்தின் இடைவெளி ஒன்றில் அமையும் நிலைப்புள்ளிகளை நான்கு வகையாகப் பிரிக்கலாம்:

ஒரு நிலைப்புள்ளியின் இருபுறமும் முதல் வகைக்கெழுவின் குறி நேர்மத்திலிருந்து எதிர்மமாக மாறினால் அப்புள்ளி இடஞ்சார்ந்த பெருமப்புள்ளி. 

ஒரு நிலைப்புள்ளியின் இருபுறமும் முதல் வகைக்கெழுவின் குறி எதிர்மத்திலிருந்து நேர்மமாக மாறினால் அப்புள்ளி இடஞ்சார்ந்த சிறுமப்புள்ளி. 

ஒரு நிலைப்புள்ளியின் இருபுறமும் முதல் வகைக்கெழுவின் குறி மாறாமல் நேர்மமாக இருந்தால் அப்புள்ளி "ஏறும் வளைவுமாற்றுப்புள்ளி". இப்புள்ளியில் சார்பின் குழிவுத்தன்மை மாறும்.

ஒரு நிலைப்புள்ளியின் இருபுறமும் முதல் வகைக்கெழுவின் குறி மாறாமல் எதிர்மமாக இருந்தால் அப்புள்ளி "வீழும் வளைவுமாற்றுப்புள்ளி." இப்புள்ளியில் சார்பின் குழிவுத்தன்மை மாறும்.

இரண்டாம் வகைக்கெழுச் சோதனை மூலமும் நிலைப்புள்ளிகளை வகைப்படுத்தலாம்:

formula_2 சமன்பாட்டின் தீர்வுகள், சார்பின் நிலைப்புள்ளிகளின் x அச்சுதூரங்களைத் தரும். formula_6 இருமுறை வகையிடத்தக்கதாக இருந்தால் இம்மதிப்புகளை இரண்டாம் வகைக்கெழுவில் பிரதியிட,

குறிப்பு: மீப்பெரு பெருமம் மற்றும் மீச்சிறு சிறுமம் இரண்டும் நிலைப்புள்ளிகளில் அமையாது. அவை இடைவெளியின் முடிவுப்புள்ளிகளிலோ அல்லது இடைவெளிக்குள் அமையும் மாறுநிலைப் புள்ளிகளிலோதான் அமையும்.



</doc>
<doc id="129373" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129373" title="ஸ்டீபன் டிக்சன்">
ஸ்டீபன் டிக்சன்

ஸ்டீபன் டிக்சன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129374" title="ஜான் டிக்சன்">
ஜான் டிக்சன்

ஜான் டிக்சன் ("John Dixon (English sportsman)", பிறப்பு: மே 27 1861, இறப்பு: சூன் 8 1931), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 253 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1882-1905 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் டிக்சன் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129375" title="வில்லியம் டோன்">
வில்லியம் டோன்

வில்லியம் டோன் ("William Donne", பிறப்பு: ஏப்ரல் 2 1875, இறப்பு: மார்ச்சு 22 1942), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1900 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் டோன் கிரிக்கட் ஆக்கைவ் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011. 


</doc>
<doc id="129376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129376" title="ஜே. டிக்சன்">
ஜே. டிக்சன்

ஜே. டிக்சன் ("J. Dixon ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 1 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1878 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜே. டிக்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129377" title="டொனிதோர்ன் (எம்சிசி துடுப்பாட்டக்காரர்)">
டொனிதோர்ன் (எம்சிசி துடுப்பாட்டக்காரர்)

டொனிதோர்ன் ("Donnithorn ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1798 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டொனிதோர்ன் எம்சிசி துடுப்பாட்டக்காரர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129378" title="கீத் டொனேகு">
கீத் டொனேகு

கீத் டொனேகு - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129383" title="ரா. தாமரைக்கனி">
ரா. தாமரைக்கனி

ரா. தாமரைக்கனி (அக்டோபர் 19, 1946 - செப்டம்பர் 15 2005) தமிழக அரசியல்வாதி. இவர் ஐந்து முறை திருவில்லிபுத்தூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து தமிழ்நாடு மாநில சட்டமன்ற உறுப்பினராக அ.தி.மு.க. சார்பாக எம்.ஜி.ஆர் தலைமையில் மூன்றுமுறையும், சுயேச்சையாக ஒரு முறையும், மீண்டும் அ.தி.மு.க சார்பாக ஜெ. ஜெயலலிதா தலைமையில் ஒருமுறையும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பல ஆண்டுகாலம் அதிமுகவிலும் சில ஆண்டுகள் திமுகவிலும் உறுப்பினராக இருந்தார். இவரது மகன் இன்பத்தமிழன் தமிழ்நாட்டு விளையாட்டுத் துறை அமைச்சராகப் பணியாற்றியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="129384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129384" title="பவுல் டிக்சி">
பவுல் டிக்சி

பவுல் டிக்சி ("Paul Dixey", பிறப்பு: நவம்பர் 2 1987, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 19 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 10 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2005 - 2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பவுல் டிக்சி - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129385" title="அல்பிரட் டிவர்">
அல்பிரட் டிவர்

அல்பிரட் டிவர் ("Alfred Diver", பிறப்பு: சூலை 6 1823, இறப்பு: மார்ச்சு 25 1876) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 84 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1843-1866 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அல்பிரட் டிவர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129386" title="ஜேம்ஸ் டிஸ்னி">
ஜேம்ஸ் டிஸ்னி

ஜேம்ஸ் டிஸ்னி ("James Disney", பிறப்பு: நவம்பர் 20 1859, இறப்பு: சூன் 24 1934), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 57 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1881-1887 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் டிஸ்னி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129387" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129387" title="கார்ல் டோர்">
கார்ல் டோர்

கார்ல் டோர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129388" title="சார்ல்ஸ் டிஸ்னி">
சார்ல்ஸ் டிஸ்னி

சார்ல்ஸ் டிஸ்னி ("Charles Disney", பிறப்பு: நவம்பர் 21 1894, இறப்பு: ஏப்ரல் 11 1963), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1923 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் டிஸ்னி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129390" title="ஸ்டீபன் டின்கேட்">
ஸ்டீபன் டின்கேட்

ஸ்டீபன் டின்கேட் ("Stephen Dingate ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1720 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="129391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129391" title="பில்லி டோன்கின்">
பில்லி டோன்கின்

பில்லி டோன்கின் ("Billy Donkin", பிறப்பு: சூன் 2 1900, இறப்பு: அக்டோபர் 22 1974), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 


</doc>
<doc id="129392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129392" title="பில் டைன்ஸ்">
பில் டைன்ஸ்

பில் டைன்ஸ் ("Bill Dines", பிறப்பு: செப்டம்பர் 14 1916, இறப்பு: சூலை 16 1992), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 20 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1947-1949 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பில் டைன்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129393" title="லுயிஸ் டொரி">
லுயிஸ் டொரி

லுயிஸ் டொரி ("Lewis Dorey", பிறப்பு: அக்டோபர் 23 1901, இறப்பு: சூலை 31 1958), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1925 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லுயிஸ் டொரி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129394" title="ஆன்டி டின்டர்">
ஆன்டி டின்டர்

ஆன்டி டின்டர்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129395" title="ஆர்த்தர் டாப்சன்">
ஆர்த்தர் டாப்சன்

ஆர்த்தர் டாப்சன் ("Arthur Dobson", பிறப்பு: பிப்ரவரி 22 1854, இறப்பு: செப்டம்பர் 17 1932) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1879 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆர்த்தர் டாப்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129396" title="பிலிப் டொரெல்">
பிலிப் டொரெல்

பிலிப் டொரெல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011. 


</doc>
<doc id="129398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129398" title="நபீஸ் டின்">
நபீஸ் டின்

நபீஸ் டின் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129405" title="கென்னத் டாப்சன்">
கென்னத் டாப்சன்

கென்னத் டாப்சன் ("Kenneth Dobson", பிறப்பு: ஆகத்து 28 1900, இறப்பு: மார்ச்சு 6 1960), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 5 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1920-1925 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கென்னத் டாப்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129406" title="எஸ். எம். முஹம்மத் முஸ்தபா">
எஸ். எம். முஹம்மத் முஸ்தபா

எஸ். எம். முஹம்மத் முஸ்தபா (பலாஹி) இலங்கை முஸ்லிம் ஊடகவியலாளர். இலங்கை காத்தான்குடி கடற்கரை வீதி மிப்ராஹ் மின்ஹா மன்ஸலில் வாழ்ந்துவரும் இவர் ஒரு இலக்கிய ஆர்வலரும், ஆன்மீகத்துறையில் ஈடுபாடுமிக்கவருமாவார். இலங்கை ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபனம். நவமணி தேசிய பத்திரிகை போன்றவற்றின் செய்தியாளரான இவர், ஸ்ரீ லங்கா முஸ்லிம் மீடியா போரத்தின் உபபொருளாளராவார்.


</doc>
<doc id="129407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129407" title="மார்க் டாப்சன்">
மார்க் டாப்சன்

மார்க் டாப்சன் ("Mark Dobson", பிறப்பு: அக்டோபர் 24 1967, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.1989-1992 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மார்க் டாப்சன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129409" title="முள்நாறி">
முள்நாறி

முள்நாறி (இலங்கை வழக்கு: துரியான் - "Durian") என்பது "துரியான்" என்கின்ற தாவரப் பேரினத்தைச் சேர்ந்த பல்வேறு தாவர சிற்றினங்களைக் கொண்டுள்ள ஒரு மரம். இம்மரப்பழத்தின் மேற்பரப்பு முட்கள் நிறைந்திருந்தாலும் அதில் உள்ள சுளைகள் மிகவும் சுவையாக இருக்கும். மலாய் மொழியிலும் இந்தோனேசிய மொழியிலும் இப்பழத்தை "டுரியான்" என்றும் "டுரேன்" என்றும் அழைப்பார்கள். "டுரி" என்றால் முள் என்று மலாய் மொழியில் பொருள்படும். இப்பழத்திற்கு இந்தப் பெயர் ஏற்படுவதற்கான காரணம் இப்பழத்தின் அமைப்பே ஆகும். முள்நாறிப் பழம் ஒரு பருவக் காலப் பழம். மழைக் காலங்களில் மட்டுமே இவ்வகைப் பழங்கள் கிடைக்கும்.

முள்நாறி தென்கிழக்கு ஆசியாவைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டது. முள்நாறிப் பழத்தின் மேற்பரப்பு பச்சை நிறமும் பழுப்பு நிறமும் கலந்த ஒரு கலவை நிறத்தில் இருக்கும். அதே நேரத்தில் அதன் உள்ளே இருக்கும் பழத்தின் சுளை பெரும்பாலும் மஞ்சள் நிறத்தில் இருக்கும். சில நேரங்களில் இளஞ்சிவப்பு மற்றும் நீல நிறச் சுளைகள் அரிதாகக் கிடைப்பதுண்டு. சராசரியாக ஒரு முள்நாறிப் பழம் 30 செமீ நீளமும், 15 செமீ சுற்றளவும் கொண்டிருக்கும். மேலும் ஒரு முள்நாறிப் பழம் 1 கிலோ முதல் 3 கிலோ வரை வளரக்கூடியவை. கூர்மையான முட்களைத் தவிர முள்நாறிப் பழத்திற்கு மற்றொரு தன்மையும் உண்டு. அது, அப்பழத்தின் தனித்துவம் மிக்க வாடை.

மற்றப் பழங்களைப் போன்று இப்பழத்தின் வாடையை நாற்றம் என்றோ அல்லது வாசனை என்றோ நம்மால் பிரிக்க முடியாது. காரணம் இது ஒவ்வொருவருக்கும் மாறுபடும். ஒரு சிலர் ஒவ்வாமை காரணமாக இப்பழத்தின் வாடையை நாற்றம் என்பர். சிலர் அதையே வாசனை என்பார்கள். இது அவரவர் விருப்பத்தைப் பொருத்தது. ஆனால் இப்பழத்தின் வாடை என்பது மிகவும் ஆற்றல் மிக்கது. ஒருவர் வீட்டில் இப்பழத்தைச் சாப்பிட்டால் அந்த வாடையைத் தொலைவில் இருப்பவராலும் உணர முடியும். முள்நாறிப் பழத்தினை முழுமையாக உண்ண முடியாது. முள்நாறிப் பழம் என்பது உடலுக்குச் சூடு தரும் பழவகையைச் சேர்ந்தது . இப்பழத்தை அதிகமாகச் சாப்பிட்டால் உடலில் அதிக வெப்பம் ஏற்படும். மேலும் உடல் அதிகம் வேர்க்கத் தொடங்கிவிடும். இப்பழத்தை அதிகமாக உண்பதால், சிலருக்கு மூக்கு மற்றும் காது துளையின் வழி இரத்தம் வடியும். எனவே இதனைத் தவிர்க்க, இப்பழத்தைச் சாப்பிட்டப் பிறகு அதிகம் தண்ணீர் குடிக்க வேண்டும். இப்பழத்தை உண்டு விட்டு மது பானங்கள் குடிப்பதைத் தவிர்க்க வேண்டும். இல்லையெனில் அது உயிருக்கே ஆபத்தை விளைவித்து விடும் என்பது மலேசியாவில் நிலவும் ஒரு நம்பிக்கை. தவிர இரத்த அழுத்தமுள்ளவர்கள் இப்பழத்தைத் தவிர்ப்பது நல்லதென அறிவுறுத்தபடுகிறது. மலேசியாவில் உள்ள பெருவாரியான மக்களால் முள்நாறிப் பழம் விரும்பி உண்ணப்படுகின்றது. எனவே அந்நாட்டு மக்கள் முள்நாறிப் பழத்தைப் 'பழங்களின் அரசன்' என்று அழைப்பர். மலேசியா, சிங்கப்பூர், தாய்லாந்து,சீனா போன்ற நாட்டின் மக்கள் முள்நாறிப் பழத்தை விரும்பி உண்டாலும் மேற்கத்திய மக்கள் பொரும்பாலும் இப்பழத்தைத் துர்நாற்றம் வீசும் பழம் என்றே எண்ணுகின்றனர்.

முள்நாறி மரம் ஏறக்குறைய 50 மீட்டர் வரை வளரக் கூடியது. முள்நாறிப் பழம் அம்மரத்தின் கிளைப் பகுதியில் காய்க்கும். மற்றத் தோட்டங்களைப் போன்று இல்லாமல், பழங்கள் காய்க்கின்ற நேரத்தில் ஒரு முள்நாறிப் பழத் தோட்டம் மிக ஆபத்தான இடமாகவே கருதப்படுக்கின்றது. காரணம், எடை அதிகமுடைய முட்கள் நிறைந்த ஒரு முள்நாறிப் பழம் ஒருவரின் மேலே விழுந்தால் அவருக்குப் பெரிய காயங்களோ அல்லது இறப்போ கூட ஏற்பட வாய்ப்புண்டு. சராசரியாக, ஒரு முள்நாறி மரத்தில் நான்கு ஆண்டுகள் முதல் ஐந்து ஆண்டுகள் வரை பழங்கள் காய்க்கும்.

முள்நாறிப் பழத்தின் அறிவியல் பெயர் 'டுரியோ சிபெத்தினுஸ்' (Durio zibethinus). மத்திய ஆசிய சந்தைகளிலும் முள்நாறிப் பழங்கள் விற்கப்படுகின்றன. முள்நாறிப் பழத்திற்கு டுரியோ குடேஜென்சிஸ், டுரியோ ஒச்லேவனுஸ், டுரியோ க்ரவாலேன்ஸ், டுரியோ டுல்சிஸ் போன்று வேறுசில அறிவியல் பெயர்களும் உண்டு.

பொதுவாக முள்நாறிப் பழ விரும்பிகள் நல்ல சுளையுள்ள பழங்களை வாங்குவதற்குச் சில வழி முறைகள் வைத்திருப்பார்கள். காரணம் பெரும்பாலும் இப்பழங்களைக் கடைக்காரர்கள் உடைத்து வைத்து விற்க மாட்டார்கள். ஏனென்றால் இப்பழத்தை உடைக்காமல் வைத்திருந்தால் ஒரு மாதம் வரை வைத்திருக்க முடியும். உடைத்து விட்டால் சில மணி நேரத்திற்குள் உண்டு விட வேண்டும். இல்லையென்றால் ஒருவாறு பிசு பிசுத்து, சுவையிழந்து பிறகு கெட்டுவிடும். மேலும், முள்நாறிப் பழத்தை வாங்குபவர்கள் உடைக்கப் படாத பழத்தை வாங்கும்பொழுது நன்கு ஆராய்ந்து வாங்க வேண்டும். இல்லையெனில் அதிகம் சுளையில்லாத , பழுக்காத காய்களை இலாபத்திற்காகக் கடைக்காரர்கள் நம் தலையில் கட்டிவிட வாய்ப்புள்ளது. முன்பெல்லாம் முள்நாறிப் பழம் வருடத்தில் ஒரு முறை மட்டுமே காய்க்கும். வேளாண் துறையின் வளர்ச்சியால், தற்பொழுது முள்நாறிப் பழங்கள் வருடத்திற்கு இரு முறை காய்க்கின்றன .

முள்நாறிப் பழத்தை உடைப்பதென்பது அவ்வளவு எளிதன்று. அஃது ஒரு கலை. அதனால், மக்கள் பொதுவாகப் பழத்தை உடைத்து விற்கும் கடைக்காரர்களிடமே பழத்தை வாங்க விரும்புகின்றனர். பெரும்பாலான முள்நாறிப் பழம் விற்பவர்கள், மக்கள் விருப்பத்திற்கேற்ப பழத்தை உடைத்தும் உடைக்காமலும் விற்கின்றனர். உடைத்து விற்பது என்பதை உடைத்துப் பையில் போட்டுத் தருவார்களென எண்ணிவிடக் கூடாது. மாறாக அப்பழத்தின் மேற்புறத்தில் கூரிய கத்தியால் இரண்டு கோடுகள் போட்டு அதன் மேலோட்டை இலேசாக நெம்பி, உள்ளே உள்ள சுளைகள் சிறிது தெரியும்படித் தருவார்கள். இவ்வாறு செய்வதன் மூலம் பழத்தை வாங்குபவர் வீட்டிற்குச் சென்று பழத்தை முழுமையாகப் பிளப்பதற்கு ஏதுவாக இருக்கும். முள்நாறிப் பழத்தை உடைத்தவுடன் சில மணி நேரத்திற்குள் உண்டுவிட வேண்டும். இல்லையெனில் அப்பழத்தின் முழுமையான சுவையை நாம் உணர முடியாமல் போய்விடும் .

முள்நாறிப் பழத்தைத் தாங்களாகவே உடைக்க நினைப்பவர்கள் மிகவும் கவனமாகப் பழத்தையும் கத்தியையும் கையாள வேண்டும். இப்பழத்தை மற்ற பழங்களைப் போன்று உடைக்க முடியாது. இப்பழத்தில் காம்பின் நேர் அடிப்பாகத்தில் சுழியைப் போன்று ஒரு வட்டம் இருக்கும். அதற்கு நேராகக் கூர்மையான கத்தியையோ இரும்பையோ குத்தி நெம்புவதன் மூலம், பழம் பல பகுதிகளாக உடைந்து, திறந்து கொள்ளும். இதன்மூலம் உள்ளே இருக்கும் சுளையை சுவைக்க முடியும். முள்நாறிப் பழத்தின் கொட்டை மிகவும் கடினமானது. எனவே அதனை உண்ண முடியாது.

தற்பொழுது சந்தைகளில் முள்ளில்லா முள்நாறிப் பழங்கள் விற்கப்படுகின்றன. இவ்வகைப் பழங்கள் இயற்கையாகவே முள்ளின்றி உருவாவதில்லை. மாறாக இவை காயாகும் முன்னரே அதில் உள்ள முட்கள் மனிதர்களால் நீக்கப்படுவதால் அவை முட்களின்றிக் காட்சியளிக்கின்றன. மேலும், இயல்பாக முட்கள் இல்லாமல் உருவாகின்ற பழங்கள் இன்னும் சந்தைகளுக்கு வரவில்லை. இவ்வகைப் பழங்கள் D172 எனும் இரகத்தை சேர்ந்தது. இது மலேசிய வேளாண்மைத் துறையினரால், 17 ஜூன் 1989 -அன்று அதிகாரப்பூர்வமாகப் பதிவு செய்யப்பட்டது. இப்பழத்தை மலாய் மொழியில் "டுரியான் போதக் "என அழைக்கின்றனர். இதன் பொருள் 'மொட்டை முள்நாறிப் பழம்' என்பதாகும். இப்பழ வகை மலேசியா ,ஜொகூர் மாநிலத்தைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டது .

முள்நாறிப் பழத்தில் பல வகைகள் உள்ளன. இந்தோனேசியாவில் மட்டும் இதன் 55 வகைகள் காணப்படுகின்றன. அவற்றில் 38 வகையினங்கள் மிக அரியவையாகும். பொதுவாகக் காணப்படுவன: 
இந்தோனேசியாவுக்கு வெளியே பொதுவாக மலேசியாவில் உள்ள முள்நாறிப் பழத்தின் வேளாண் உருவாக்க ரகங்கள் அனைத்தும் "D" என்கின்ற எழுத்தை முதன்மையாகக் கொண்டிருக்கும். D24, D99, D158 , D159 போன்றவை முள்நாறிப் பழத்தின் புகழ் பெற்ற இரகங்கள் ஆகும்.

முள்நாறிப் பழம் தென்கிழக்காசியாவைத் தாயகமாகக் கொண்டது. தென்கிழக்காசியாவிலிருந்து முள்நாறிப் பழம் பல நாடுகளுக்கும் ஏற்றுமதி செய்யப்படுகின்றது. முள்நாறிப் பழத்தை ஏற்றுமதி செய்வதில் தாய்லாந்து முதன்மை வகிக்கின்றது. தென்கிழக்காசியாவைத் தவிர ஆஸ்திரேலியா, இந்தியா, இலங்கை போன்ற நாடுகளிலும் முள்நாறிப் பழம் விளைகின்றது.

முள்நாறி மரத்தில்அயல் மகரந்தச் சேர்க்கை மூலமே இனப்பெருக்கம் நடைபெறுகின்றது. இம்மரத்தின் அயல் மகரந்தச் சேர்க்கை இரவில் தேன் உண்ணும் வௌவால்களைப் பெரிதும் சார்ந்துள்ளது. எனவே இம்மரத்தின் பூ மொட்டுகள் பகல் பொழுதில் மூடியே இருக்கும்.

உலகில் வேறு எதனோடும் ஒப்பிட முடியாத வகை வாசனையை (சிலருக்கு வாசம்; சிலருக்கோ நாற்றம்) முள்நாறிப்பழம் கொண்டிருப்பதால் சிங்கப்பூர் தொடருந்துகளில் இப்பழத்தை எடுத்துச் செல்வது முற்றிலும் தடை செய்யப்பட்டுள்ளது. அதனை மீறுவோருக்கு 500 வெள்ளி தண்டம் விதிக்கப்படுகிறது. மேலும் சிங்கப்பூரில் உள்ள சில தங்கு விடுதிகளிலும் இப்பழத்தை எடுத்துச் செல்லத் தடை விதிக்கப்பட்டிருக்கின்றது .



</doc>
<doc id="129412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129412" title="எம். எஸ். ரம்ஸீன்">
எம். எஸ். ரம்ஸீன்

எம். எஸ். ரம்ஸீன் (பிறப்பு மே 8 1966) இலங்கை முஸ்லிம் எழுத்தாளர் இலங்கை வவுனியா பட்டாணிச்சூர் பள்ளிவாசல் வீதியில் வாழ்ந்துவரும் இவர் ஒரு கல்லூரி ஆசிரியாவார். நல்லாசான், வவுனியா ரம்ஸீன் ஆகிய புனைப்பெயர்களில் எழுதிவரும் இந்த எழுத்தாளர் ஒரு ஊடகவியலாளரும்கூட.


</doc>
<doc id="129413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129413" title="மார்டின் டாப்சன்">
மார்டின் டாப்சன்

மார்டின் டாப்சன் ("Martyn Dobson", பிறப்பு: மே 28 1982), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2004 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மார்டின் டாப்சன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129415" title="ஐசரி கே. கணேஷ்">
ஐசரி கே. கணேஷ்

ஐசரி கே கணேஷ் (Ishari K Ganesh) சென்னையில் உள்ள வேல்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தை நிறுவியவரும் வேந்தரும் தலைவரும் ஆவார். 1992ஆம் ஆண்டில் எம்.ஜி.ஆர் தலைமையேற்ற அரசில் அமைச்சராகப் பணியாற்றிய தமது தந்தை ஐசரி வேலனின் நினைவாக வேல்ஸ் கல்வி அறக்கட்டளையை நிறுவினார். பச்சையப்பா அறக்கட்டளை குழுவின் தலைவராக உள்ளார். தமிழ்நாடு டாக்டர் எம்.ஜி.ஆர். மருத்துவப் பல்கலைக்கழகத்தில் இணைந்துள்ள கல்லூரிகளுக்கான கூட்டமைப்பின் செயலாளராகவும் விளங்குகிறார்.

பச்சையப்பன் கல்லூரி அறக்கட்டளை கூட்டத்தின்போது உடனிருந்த அறக்கட்டளை உறுப்பினர் சிவசுப்பிரமணியன் என்பவரை தாக்கியதாக குற்றஞ்சாட்டப்பட்டு நவம்பர் 1, 2011 அன்று கைது செய்யப்பட்டார். 







</doc>
<doc id="129418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129418" title="பிராட்லி டொனெலன்">
பிராட்லி டொனெலன்

பிராட்லி டொனெலன் ("Bradleigh Donelan ", பிறப்பு: சனவரி 3 1968, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 53 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 22 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1989-1994 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிராட்லி டொனெலன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129419" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129419" title="முல்லை முஸ்ரிபா">
முல்லை முஸ்ரிபா

முஸ்தபா (முல்லை முஸ்ரிபா) இலங்கை கொழும்பு ஜெயந்த வீரசேகரமாவத்த பறகத் மஹால் எனும் முகவரியில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு இலங்கை முஸ்லிம் எழுத்தாளராவார். முஸ்தபா எனும் பெயரைவிட முல்லை முஸ்ரிபா எனும் பெயராலே இவர் இலங்கை வாசகரிடம் நன்கறியப்பட்டவர்.


</doc>
<doc id="129422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129422" title="ஜேம்ஸ் டோனால்ட்சன்">
ஜேம்ஸ் டோனால்ட்சன்

ஜேம்ஸ் டோனால்ட்சன் ("James Donaldson ", பிறப்பு: ஆகத்து 27 1943), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1968-1969 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் டோனால்ட்சன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129424" title="ஜான் சாக்வில்">
ஜான் சாக்வில்

ஜான் சாக்வில் ("John Sackville, 3rd Duke of Dorset", பிறப்பு: மார்ச்சு 24 1745, இறப்பு: சூலை 19 1799), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 23 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1773-1783 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் சாக்வில் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129432" title="டாம் டாப்சன்">
டாம் டாப்சன்

டாம் டாப்சன் ("Tom Dobson", பிறப்பு: சனவரி 12 1901, இறப்பு: அக்டோபர் 3 1940), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1929-1934 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டாம் டாப்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129434" title="வில் டாப்சன்">
வில் டாப்சன்

வில் டாப்சன் ("Will Dobson", பிறப்பு: மார்ச்சு 11 1986), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2006-2007 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில் டாப்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129435" title="அல்-மஸ்ஜித் அந்-நபவி">
அல்-மஸ்ஜித் அந்-நபவி

சவுதி அரேபியாவில் மதினா நகரில் உள்ள பள்ளிவாசல் மஸ்ஜித்துன்நபவி ("Al-Masjid al-Nabawi" (, நபியின் பள்ளிவாசல்). இது முகமது நபியால் கட்டப்பட்டது. இது முஸ்லிம்களின் இரண்டாவது புனிதத் தலமாகும் (முதலாவது புனித காபா). இஸ்லாமிய வரலாற்றில் இப் பள்ளிவாசல் மிக முக்கிய இடத்தை பெறுகிறது. 


</doc>
<doc id="129436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129436" title="டட்லி டாக்கர்">
டட்லி டாக்கர்

டட்லி டாக்கர் ("Dudley Docker", பிறப்பு: ஆகத்து 26 1862, இறப்பு: சூலை 8 1944), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1881-1882 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டட்லி டாக்கர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129441" title="ரால்ப் டாக்கர்">
ரால்ப் டாக்கர்

ரால்ப் டாக்கர் ("Ralph Docker", பிறப்பு: ஆகத்து 31 1855, இறப்பு: சூலை 7 1910), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1879 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரால்ப் டாக்கர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129444" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129444" title="அரோகன் எண்">
அரோகன் எண்

அரோகன் எண் என்பது ஓர் எண்ணை, அதில் உள்ள இலக்க எண்களின் கூட்டுத்தொகையை, ஏதாவது ஓர் எண்ணின் மடியாகக் கொண்டு சமப்படுத்த முடியும் என்றால், அந்த எண்ணை 'அரோகன் எண்' என்றழைக்கலாம். அரோகன் எண்ணைக் கணிதவியல் மொழியில்
இதில் n என்பது ஓர் எண். A என்பது அரோகன் எண்ணைக் குறிக்கும். இரு பக்கமும் மடக்கை எடுத்தால்

இந்த நிபந்தனைக்கு உட்படும் S மற்றும் n ன் மதிப்புகள் மட்டுமே அரோகன் எண்களைத் தருகின்றன.

சான்று:
டாக்டர் மெ. மெய்யப்பன் .'விளையாட்டுக் கணக்குகள்' அறிவுப் பதிப்பகம். ஜூன்,2003.


</doc>
<doc id="129445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129445" title="டெம்லோ எண்கள்">
டெம்லோ எண்கள்

டெம்லோ எண்கள் ("Demlo numbers") என்பவை கப்ரேக்கர் என்ற இந்தியக் கணிதவியலாளர் கண்டறிந்த எண்கள் ஆகும். டெம்லோ எண்கள் மூன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட இலக்க எண்களின் முதல் மற்றும் இறுதி எண்களைக் கூட்ட அதன் மைய எண் கிடைக்குமாறு அமையும் எண்களாகும். இதுவே இவ்வெண்களுக்கிடையே உள்ள ஒரு பொதுவான பண்பு ஆகும்.

சான்று:
இத்த்கைய பண்புள்ள எண்களை டெம்லோ எண்கள் என்கிறோம்.

டாக்டர் மெ. மெய்யப்பன் .'விளையாட்டுக் கணக்குகள்' அறிவுப் பதிப்பகம். ஜூன்,2003.


</doc>
<doc id="129446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129446" title="சுய எண்கள்">
சுய எண்கள்

சுய எண்கள் என்பவை கப்ரேக்கர் என்ற இந்தியக் கணிதவியலாளர் கண்டறிந்த எண்கள் ஆகும். ஓர் எண்ணில் உள்ள இலக்க எண்களின் கூட்டுத் தொகையை அவ்வெண்ணுடன் கூட்ட ஒரு புதிய எண் கிடைக்கும் மீண்டும் மீண்டும் இதை செய்ய புதிய புதிய எண்கள் தொடர்ந்து கிடைத்துக் கொண்டே வரும் இவற்றை சுய எண்கள் என்கிறோம்.
சான்று:
இது போல தொடர்ந்து கணக்கிட்டுக் கொண்டே செல்லலாம். மற்றொரு சான்றாக கீழ்கண்ட எண் தொடரைக் குறிப்பிடலாம்.
7--> 14--> 19--> 29--> 40--> 44--> 52--> 59 --> 73--> 83--> 94 --> 107 --> 115 --> 122 --> 127
இத்தொடரில் 14-ல் இருந்து அதற்குப் பிறகு வரும் அனைத்து எண்களும் உருவாக்கப்படும் எண்களாகும். அதாவது வரிசையில் ஓர் எண் அதற்கு முந்தி உள்ள எண்ணிலிருந்து உருவாக்கப்படுகிறது எனலாம். இத்தொடரில் முதலாய் உள்ள 7 என்ற எண்ணை உருவாக்கக் கூடிய உருவாக்கி இல்லை. எனவே இது போன்ற எண்கள் உருவாக்கி இல்லாத எண்கள் எனப்படுகின்றன. உருவாக்கி இல்லாத எண்களே சுய எண்கள் ஆகும்.
கப்ரேக்கர் சுய எண்களை ஆராய்ந்ததில் நூற்றுக் கணக்கான சுய எண்கள் இருப்பதைக் கண்டறிந்து அறிவித்துள்ளார். அவற்றுள் 100க்குள் உள்ள சுய எண்கள் 1,3,5,7,9,20,31,42,53,64,75,86, மற்றும் 97 ஆகிய 13 எண்கள் ஆகும்.
N என்பது ஒரு சுய எண். இதன் ஓரிலக்க எண் மூலத்தை S என்போம். இது ஒற்றையாகவோ இல்லை இரட்டையாகவோ இருக்கலாம். எண்ணின் ஓரிலக்க எண் மூலத்திலிருந்து C என்ற எண்ணைக் கண்டறியலாம்.
S ஒற்றையாக இருந்தால் C=S+2/2

இரட்டையாக இருந்தால் C = S/2
C- ன் மதிப்பைக் கண்ண்டறிந்த பின் கீழ்வரும் தொடரை அமைத்து ஆராயலாம்.

N-C; N-C-9; N-C-18; N-C-27...



</doc>
<doc id="129483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129483" title="செயங்கொண்ட சோழீசர் பிள்ளைத்தமிழ்">
செயங்கொண்ட சோழீசர் பிள்ளைத்தமிழ்

செயங்கொண்ட சோழீசர் பிள்ளைத்தமிழ் என்பது பிள்ளைத்தமிழ் என்ற சிற்றிலக்கிய வகையைச் சார்ந்த நூலாகும். இதனை இயற்றியவர் முத்தப்பச் செட்டியார். பாட்டுடைத் தலைவன் சோழீசர். இது 18 ஆம் நூற்றாண்டினைச் சார்ந்தது.


</doc>
<doc id="129484" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129484" title="பூலாங்குடியிருப்பு">
பூலாங்குடியிருப்பு

பூலாங்குடியிருப்பு (ஆங்கிலம்:poolankudiyiruppu), தமிழக - கேரள எல்லைபகுதியான இவ்வூர் இயற்கை எழில்கொஞ்சும் மேற்கு தொடர்ச்சி மலைப்பகுதியின் அடிவாரத்தில் அரிகர நதி ஆற்றின் கரையோரத்தில் அமைந்துள்ளது. இவ்வூரின் வழியாக புகழ்பெற்ற செங்கோட்டை - கொல்லம் இரயில் பாதை உள்ளது. மேலும் இங்கிருந்து புகழ்பெற்ற ஆன்மீக தளமான திருமலைகோவில் செல்வதற்க்கு தனி பாதையும் உள்ளது. முன்பு திருவிதாங்கூர் சமஸ்தானதின் கீழ் கலங்காதகண்டி மன்னன் கட்டுபாட்டில் சுமார் 150 ஆண்டு இருந்தது குறிப்பிடதக்கது. இவ்வூர் 1956 ஆண்டு நவம்பர் 1 ம் தேதி திருவிதாங்கூர் சமஸ்தான்திலிருந்து தமிழ்நாட்டுடன் இனைந்த பகுதிகளுள் ஒன்றாகும்.

இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திருநெல்வேலி மாவட்டம் செங்கோட்டை வட்டத்தில் இருக்கும் புதூர் பேருராட்சியில் அமைந்துள்ள ஒரு ஊர் ஆகும்.



குறிப்பிட்டு சொல்லும்படியான தொழிலகங்கள் இவ்வூரில் இல்லையென்றாலும் மக்களின் முதன்மை தொழிலாக விவசாயமே இருந்துவருகிறது. கணிசமான மக்கள் மத்திய கிழக்கு வளைகுடா நாடுகளில் பணிபுரிகின்றனர். இங்கு பட்டுவளர்சி துறையின் பண்னை உள்ளது. 


அருகிலுள்ள நகரங்கள்



</doc>
<doc id="129485" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129485" title="திருவிடைக்கழி முருகர் பிள்ளைத்தமிழ்">
திருவிடைக்கழி முருகர் பிள்ளைத்தமிழ்

திருவிடைக் கழி முருகர் பிள்ளைத்தமிழ் என்பது பிள்ளைத்தமிழ் என்னும் சிற்றிலக்கிய வகையைச் சார்ந்த நூலாகும். இதன் ஆசிரியர் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை. பாட்டுடைத் தலைவன் முருகன். பருவத்துக்குப் பத்துப் பாடல்கள் வீதம் 100 பாடல்கள் கொண்டது. காலம் கி.பி. 19 ஆம் நூற்றாண்டு.



</doc>
<doc id="129486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129486" title="திருக்குடந்தை வடிவேலன் பிள்ளைத்தமிழ்">
திருக்குடந்தை வடிவேலன் பிள்ளைத்தமிழ்

திருக்குடந்தை வடிவேலன் பிள்ளைத்தமிழ் என்பது பிள்ளைத்தமிழ் சிற்றிலக்கிய வகையைச் சார்ந்த நூலாகும். இதன் ஆசிரியர் காஞ்சி சபாபதி முதலியார் ஆவார். வடிவேலனைப் பாட்டுடைத்தலைவனாகாக் கொண்டு பாடப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="129487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129487" title="அலெக் டக்ளஸ் - ஹோம்">
அலெக் டக்ளஸ் - ஹோம்

அலெக் டக்ளஸ் - ஹோம் ("Alec Douglas-Home", பிறப்பு: சூலை 2 1903 , இறப்பு: அக்டோபர் 9 1995), அக்டோபர் 1963 முதல் அக்டோபர் 1964 வரை பிரதமராகப் பணியாற்றிய பிரித்தானிய கன்சர்வேடிவ் அரசியல்வாதி ஆவார். பிரபுக்கள் அவை உறுப்பினராக இருக்கையில் பிரதமராகப் பொறுப்பேற்று மக்களவை உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு தமது பதவியில் தொடர்ந்த கடைசி பிரதமராவார். முன்னதாக இருமுறை வெளியுறவுத் துறை அமைச்சராக பணியாற்றி உள்ளார். 1953 முதல் 1963 வரை பிரித்தானிய நாடாளுமன்றப் பிரதிநிதியாக இருந்துள்ளார்.

இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1924-1927 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="129488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129488" title="தேவைப் பிள்ளைத்தமிழ்">
தேவைப் பிள்ளைத்தமிழ்

தேவைப் பிள்ளைத்தமிழ் என்பது பிள்ளைத்தமிழ் என்ற சிற்றிலக்கிய வகையைச் சார்ந்த நூலாகும். இந்நூலின் பாட்டுடைத் தலைவன் தேவைமுருகன். பத்து பருவங்களும் 1+50 பாடல்களும் கொண்டது. இதன் ஆசிரியர் சுப்பிரமணிய ஐயர் ஆவார். காலம் 19 ஆம் நூற்றாண்டு.
புரசை சபாபதி முதலியார் ச. சபாபதி செட்டியார் வர்த்தமான தரங்கிணி சாகை அச்சுக்கூடம். 1896.


</doc>
<doc id="129489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129489" title="திருவிலஞ்சி முருகன் பிள்ளைத்தமிழ்">
திருவிலஞ்சி முருகன் பிள்ளைத்தமிழ்

திருவிலஞ்சி முருகன் பிள்ளைத்தமிழ் என்பது பிள்ளைத் தமிழ் என்ற சிற்றிலக்கிய வகையைச் சார்ந்த நூலாகும். இதன் ஆசிரியர் கவிராச பண்டாரத்தையா ஆவார். இந்நூலின் பாட்டுடைத் தலைவன் முருகன். இது பத்து பருவங்களையும் 103 பாடல்களையும் கொண்டுள்ளது. இந்நூல் 19 ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டுள்ளது.

பிள்ளைத்தமிழ்க் கொத்து.(இரண்டாம் புத்தகம்) கழக வெளியீடு 1964.


</doc>
<doc id="129490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129490" title="நவநீத கிருட்டிணன் பிள்ளைத்தமிழ்">
நவநீத கிருட்டிணன் பிள்ளைத்தமிழ்

நவநீத கிருட்டிணன் பிள்ளைத்தமிழ் என்பது சிற்றிலக்கியங்களில் பிள்ளைத்தமிழ் என்ற வகையைச் சார்ந்ததாகும். இதன் ஆசிரியர் அண்ணாமலை ரெட்டியார் அவர்கள். காலம் கி.பி.19 ஆம் நூற்றாண்டு.இதன் பருவங்கள் மற்றும் பாடல்கள் எண்ணிக்கை தெரியவில்லை.


</doc>
<doc id="129493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129493" title="தமிழ்நாட்டில் மலைக்கோயில்கள்">
தமிழ்நாட்டில் மலைக்கோயில்கள்

தமிழ்நாட்டில் மலைக்கோயில்கள் என்னும் இக் கட்டுரை தமிழ்நாட்டில் மலைகள் அல்லது குன்றுகளின் மீது அமைக்கப்பட்டுள்ள கோயில்கள் பற்றியது. தமிழ்நாட்டில் மலைக் கோயில்கள் தோன்றிய விதம், காலம் என்பவை பற்றி அறுதியிட்டு கூறமுடியாது போனாலும், மிகப் பழைய காலம் முதலே மலை மீது கோயில்கள் இருந்தது குறித்த சான்றுகள் உண்டு. தமிழர் பண்பாட்டில் மலையும் மலை சார்ந்த பகுதியுமான குறிஞ்சித் திணைக்கு உரிய கடவுளாக முருகன் கொள்ளப்படுவதனால், தமிழ்நாட்டில் முருகனுக்கு உரிய கோயில்கள் பல மலைக் கோயில்களாக இருப்பதைக் காணலாம். எனினும், முருகனைத் தவிரப் பிற இந்துக் கடவுளருக்கும் மலைமீது கோயில்கள் உள்ளன. இந்துக் கோயில்கள் மட்டுமன்றி கிறித்தவம், இசுலாம் முதலிய மதங்களுக்கான வணக்கத்தலங்களும் மலைகள் மீது அமைக்கப்படுவது உண்டு.







</doc>
<doc id="129494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129494" title="மார்க் டவுன்ஸ்">
மார்க் டவுன்ஸ்

மார்க் டவுன்ஸ் ("Mark Downes", பிறப்பு: ஆகத்து 1 1974), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2005 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மார்க் டவுன்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129497" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129497" title="வேல்ஸ் பல்கலைக்கழகம்">
வேல்ஸ் பல்கலைக்கழகம்

வேல்ஸ் பல்கலைக்கழகம் (Vels University) தமிழ்நாட்டின் தலைநகரான சென்னை பல்லாவரத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் பல்கலைக்கழகமாகும். வேல்ஸ் கல்வி அறக்கட்டளை 1992ஆம் ஆண்டில் தனது தந்தை ஐசரி வேலன் நினைவாக ஐசரி கணேசால் துவங்கப்பட்டது. 2008ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசின் மனிதவள மேம்பாட்டு அமைச்சகத்தால் வேல்ஸ் குழும நிறுவனங்களுக்கு பல்கலைக்கழக தகுதி வழங்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="129500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129500" title="ஆத்தர் ஹில்">
ஆத்தர் ஹில்

ஆத்தர் ஹில் (" Arthur Hill, 4th Marquess of Downshire", பிறப்பு: ஆகத்து 6 1812, இறப்பு: ஆகத்து 6 1868) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1837ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஆத்தர் ஹில் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129502" title="அலன்சோ டிரேக்">
அலன்சோ டிரேக்

அலன்சோ டிரேக் (" Alonzo Drake", பிறப்பு: ஏப்ரல் 16 1884, இறப்பு: பிப்ரவரி 14 1919) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 157 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1909-1914 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அலன்சோ டிரேக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129505" title="ஜான் டிரேக்">
ஜான் டிரேக்

ஜான் டிரேக் (" John Drake", பிறப்பு: செப்டம்பர் 1 1893, இறப்பு: மே 22 1967), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1923-1924 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் டிரேக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129509" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129509" title="டெட் டிரேக்">
டெட் டிரேக்

டெட் டிரேக் (" Ted Drake", பிறப்பு: ஆகத்து 16 1912, இறப்பு: மே 30 1995), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1931 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="129510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129510" title="பவுல் டிரேபர்">
பவுல் டிரேபர்

பவுல் டிரேபர் ("Paul Draper ", பிறப்பு: மே 19 1972), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பவுல் டிரேபர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129513" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129513" title="டிமொதி டாட்">
டிமொதி டாட்

டிமொதி டாட் ("Timothy Dodd", பிறப்பு: ஏப்ரல் 21 1961), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1988-1989 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டிமொதி டாட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129514" title="ஜான் டொல்பின்">
ஜான் டொல்பின்

ஜான் டொல்பின் ("John Dolphin", பிறப்பு: ஆகத்து 26 1804, இறப்பு: சூலை 21 1889), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 6 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1825-1834 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் டொல்பின் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129515" title="வில்லியம் டாட்">
வில்லியம் டாட்

வில்லியம் டாட் ("William Dodd", பிறப்பு: மார்ச்சு 8 1908, இறப்பு: பிப்ரவரி 13 1993), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1931-1935ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் டாட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129516" title="டேவிட் டாட்ஸ்">
டேவிட் டாட்ஸ்

டேவிட் டாட்ஸ் ("David Dodds", பிறப்பு: நவம்பர் 27 1981), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000-2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் டாட்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129517" title="வில்லியம் டிரேபர்">
வில்லியம் டிரேபர்

வில்லியம் டிரேபர் (" William Draper ", பிறப்பு: நவம்பர் 12 1848, இறப்பு: மார்ச்சு 13 1919), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒன்பது முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1874-1880 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் டிரேபர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129518" title="கொலின் டிரெட்ஜ்">
கொலின் டிரெட்ஜ்

கொலின் டிரெட்ஜ் ("Colin Dredge ", பிறப்பு: ஆகத்து 4 1954, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 194 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 209 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.1976-1988 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கொலின் டிரெட்ஜ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129519" title="கீத் டச்">
கீத் டச்

கீத் டச் ("Keith Dutch", பிறப்பு: மார்ச்சு 21 1973, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 72 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 168 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 10 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1993-2004 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கீத் டச் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129520" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129520" title="மொர்டவுன்ட் டால்">
மொர்டவுன்ட் டால்

மொர்டவுன்ட் டால் ("Mordaunt Doll", பிறப்பு: ஏப்ரல் 5 1888, இறப்பு: சூலை 30 1966), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 43 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1908-1919 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மொர்டவுன்ட் டால் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 1 2011.


</doc>
<doc id="129521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129521" title="கிறிஸ்டோபர் டாட்ஸ்லி">
கிறிஸ்டோபர் டாட்ஸ்லி

கிறிஸ்டோபர் டாட்ஸ்லி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129523" title="தியாடோர் டரி">
தியாடோர் டரி

தியாடோர் டரி ("Theodore Dury", பிறப்பு: சூன் 12 1854, இறப்பு: மார்ச்சு 20 1932), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 24 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1875-1881 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
தியாடோர் டரி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129524" title="பிரெட் டி ஒலிவேரா">
பிரெட் டி ஒலிவேரா

பிரெட் டி ஒலிவேரா - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129526" title="டானியல் டிரேபவுல்">
டானியல் டிரேபவுல்

டானியல் டிரேபவுல் ("Daniel Drepaul", பிறப்பு: செப்டம்பர் 5 1975), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2002 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டானியல் டிரேபவுல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129527" title="மரியாவின் காட்சிகள்">
மரியாவின் காட்சிகள்

மரியாவின் காட்சிகள் என்பவை உலக வரலாற்றில் புனித கன்னி மரியா பல தருணங்களில், வெவ்வேறு இடங்களில் தோன்றி செய்தி வழங்கிய நிகழ்வுகள் ஆகும். உலகெங்கும் மரியாவின் நூற்றுக்கணக்கான காட்சிகள் நிகழ்ந்துள்ளன. அவற்றில் முக்கியமான ஏழு காட்சிகள் மட்டும் இங்கு தரப்படுகின்றன. 
இறைமகன் இயேசுவின் அன்னை மரியா இறக்கும் தருணத்தில் இருந்தபோது, பல்வேறு இடங்களுக்கு உயிர்த்த இயேசுவின் நற்செய்தியை அறிவிக்க சென்றிருந்த திருத்தூதர்கள் இறை ஏவுதலால் எருசலேம் நோக்கி விரைந்தனர். வெகுதூரம் சென்றிருந்த தோமாவைத் தவிர மற்ற திருத்தூதர்கள் அனைவருக்கும் ஆசி வழங்கிய நிலையில் அன்னை மரியா மரணம் அடைந்தார். இறந்து அடக்கம் செய்யப்பட்டதும், கடவுள் மரியாவின் ஆன்மாவோடு அவரது உடலையும் விண்ணகத்தில் ஏற்றுக்கொண்டார். மரியாவின் மரண வேளையில் அவரது ஆசீரைப் பெற முடியாத திருத்தூதர் தோமா, மரியன்னையைக் காண வேண்டும் என்று ஆவலோடு விண்ணகத்தை நோக்கி செபம் செய்துகொண்டு இருந்தார். கி.பி. 46 ஆகஸ்ட் 22ந்தேதி, விண்ணேற்பு அடைந்த அன்னை மரியா தோமாவுக்குத் தோன்றி தான் விண்ணக மாட்சியில் இருப்பதை உறுதி செய்ததுடன் தனது இடைக்கச்சையையும் அவரிடம் வழங்கினார்.

இத்தாலி நாட்டின் ரோம் நகரில் வாழ்ந்த செல்வந்தரான ஜான் என்பவருக்கும், திருத்தந்தை லிபேரியஸ் (352-366) அவர்களுக்கும் அன்னை மரியா கி.பி. 352 ஆகஸ்ட் 4 அன்று காட்சி அளித்தார். மறுநாள் எஸ்குலின் குன்றின் மேல் தான் பனி சூழச் செய்யும் இடத்தில் தனக்காக ஓர் ஆலயம் எழுப்பப்பட வேண்டும் என்று மரியன்னை அவர்களுக்கு உரைத்தார். ஆகஸ்ட் 5ந்தேதி எஸ்குலின் குன்றுக்கு அவர்கள் சென்று பார்த்தபோது அங்கே ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் மட்டும் பனிமயமாக காட்சி அளித்தது. அன்னை மரியாவால் அடையாளம் காட்டப்பட்ட அந்த இடத்தில், செல்வந்தர் ஜானின் உதவியோடு திருத்தந்தை லிபேரியஸ் தூய மரியன்னை பேராலயத்தைக் கட்டி எழுப்பினார். பிற்காலத்தில் திருத்தந்தை 3ம் சிக்ஸ்டஸ் (432-440) அவ்வாலயத்தைப் புதுப்பித்தார்.

இங்கிலாந்து நாட்டின் வால்ஷின்காம் நகரில் வாழ்ந்த ரிசல்ட்டின் தே பவர் செஸ் என்ற பெண்மணிக்கு கி.பி. 1061 செப்டம்பர் 24ந்தேதி அன்னை மரியா காட்சி அளித்தார். அப்போது அன்னை அவரிடம், "நாசரேத் இல்லம் போன்று, இங்கு எனக்கு ஓர் இல்லம் எழுப்பப்பட வேண்டும்" என்று கேட்டுக் கொண்டார். அன்னை மரியாவின் வேண்டு கோளை ஏற்று அப்பெண்மணி அன்னைக்கு அந்த இடத்தில் நாசரேத் இல்லத்தை போன்று ஓர் ஆலயத்தைக் கட்டி எழுப்பினார்.

மெக்சிக்கோ நாட்டின் குவாதலூப்பே நகரில் வாழ்ந்த புனித யுவான் தியெகோ, யுவான் பெர்னார்டினோ ஆகியோருக்கு கி.பி. 1531 டிசம்பர் 9ந்தேதி முதல் 12ந்தேதி வரை அன்னை மரியா காட்சி அளித்தார். அப்போது மரியன்னை, "வாழ்வளிக்கும் உண்மை கடவுளின் கன்னித் தாய் நான். என்னைத் தேடி வரும் அனைவருக்கும் அன்னைக்குரிய அன்பையும், தாய்க்குரிய கனிவையும் தருவேன். எனக்கு இங்கு ஓர் ஆலயம் எழுப்பப்பட வேண்டும்" என்று மொழிந்தார். அன்னை தனது காட்சிக்கு ஆதாரமாக யுவான் டியகோவின் தில்மாவில் தன் அழகிய உருவத்தையும் பதியச் செய்தார். பின்பு அன்னை காட்சி அளித்த இடத்தில் ஓர் அழகிய ஆலயம் கட்டி எழுப்பப்பட்டு இன்றளவும் புகழ்பெற்று விளங்குகிறது.

கி.பி. 16ஆம் நூற்றாண்டில், தமிழ்நாட்டின் வேளாங்கண்ணி என்ற சிற்றூரில் அன்னை மரியா காட்சி அளித்தார். பால் கொண்டு சென்ற இடைய சிறுவன் ஒருவனுக்கு தோன்றிய அன்னை, பால் பொங்கி வழியும் அற்புதத்தை நிகழ்த்தினார். மோர் விற்ற கால் ஊனமுற்ற சிறுவனுக்கு தோன்றிய மரியன்னை, அவனது கால்களுக்கு குணம் அளித்து ஆரோக்கிய அன்னையாகத் தன்னை வெளிப்படுத்தினார். அவ்வூரில் வாழ்ந்த கிறிஸ்தவ பெரியவர் ஒருவருக்கு தோன்றிய அன்னை மரியா, தனக்கு ஓர் ஆலயம் எழுப்புமாறு கேட்டுக் கொண்டார். அன்னைக்கு ஒரு சிறிய ஆலயம் முதலில் கட்டப்பட்டது. சிறிது காலத்துக்கு பின் மரியன்னையின் உதவியால் கடல் புயலில் இருந்து தப்பி வேளாங்கண்ணியை அடைந்த போர்ச்சுகீசியர்கள் அந்த ஆலயத்தை பெரிய அளவில் கட்டி எழுப்பினர்.

பிரான்சு நாட்டின் லூர்து நகரில் மசபியேல் என்ற குகையில் கி.பி. 1858 பிப்ரவரி 11ந்தேதி முதல் ஜூலை 16ந்தேதி வரை அன்னை மரியா பதினெட்டு முறை காட்சி அளித்தார். பெர்னதெத் சூபிரூஸ் என்ற இளம்பெண் அன்னையின் காட்சியைக் காணும் பேறுபெற்றார். மரியன்னை பெர்னதெத்திடம், "நானே அமல உற்பவம். எனக்காக இங்கு ஓர் ஆலயம் எழுப்பப்பட வேண்டும். பாவிகளின் மனமாற்றத்திற்காக மக்கள் செபமும் தவமும் செய்ய வேண்டும்" என்று கூறினார். அன்னை, நாளுக்கு ஒரு மறையுண்மை என்ற வகையில் செபமாலையின் மகிழ்ச்சி, துயரம், மகிமை மறையுண்மைகள் அனைத்தையும் 15 காட்சிகளில் பெர்னதெத்தை செபிக்கச் செய்தார். அன்னை மரியாவின் காட்சிக்கு அடையாளமாக அற்புத நீரூற்று ஒன்றும் தோன்றியது.

போர்ச்சுக்கல் நாட்டின் பாத்திமா நகரில் புதர் ஒன்றின்மீது கி.பி. 1917 மே 13ந்தேதி முதல் அக்டோபர் 13ந்தேதி வரை அன்னை மரியா ஆறு முறை காட்சி அளித்தார். லூசியா டி சான்ட்டோஸ், ஜெசிந்தா மார்ட்டோ, பிரான்சிஸ்கோ மார்ட்டோ என்ற ஆடு மேய்க்கும் மூன்று சிறாருக்கு அன்னையின் காட்சியை பார்க்கும் பேறு கிடைத்தது. அன்னை அவர்களிடம், "நான் செபமாலை அன்னை. மக்கள் தங்கள் வாழ்வை திருத்தியமைக்க வேண்டும்; தங்கள் பாவங்களுக்காக கடவுளிடம் மன்னிப்பு கேட்க வேண்டும். எல்லோரும் செபமாலை செபிக்க வேண்டும். பாவிகளின் மனமாற்றத்திற்காக செபமும் தவமும் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும். உலகம் எனது மாசற்ற இதயத்துக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட வேண்டும்" என்று கூறினார். நரகத்தின் காட்சியை சிறுவர்களுக்கு காண்பித்த மரியன்னை, நரக வேதனைக்கு உட்படாதவாறு செபிக்கவும் கற்றுக்கொடுத்தார். இரண்டாம் உலகப் போர், ரஷ்யாவின் மனந்திரும்பல், திருச்சபைக்கு வரும் துன்பம் ஆகியவற்றை அன்னை முன்னறிவித்தார். அக்டோபர் 13ந்தேதி அன்னை மரியாவின் கடைசி காட்சியின்போது சூரியன் அங்குமிங்கும் தள்ளாடிய அதிசயத்தை பாத்திமாவில் கூடியிருந்த சுமார் எழுபதாயிரம் பேர் பார்த்தனர்.


</doc>
<doc id="129531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129531" title="லென் டால்டிங்">
லென் டால்டிங்

லென் டால்டிங் ("Len Dolding", பிறப்பு: திசம்பர் 13 1922, இறப்பு: நவம்பர் 23 1954), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="129532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129532" title="பேட்ரிக் டாட்வெல்">
பேட்ரிக் டாட்வெல்

பேட்ரிக் டாட்வெல் ("Patrick Dodwell", பிறப்பு: சனவரி 8 1908, இறப்பு: திசம்பர் 28 1988), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 1 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1926/27ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பேட்ரிக் டாட்வெல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011. 


</doc>
<doc id="129533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129533" title="கிரகாம் டொக்கார்ட்">
கிரகாம் டொக்கார்ட்

கிரகாம் டொக்கார்ட் ("Graham Doggart", பிறப்பு: சூன் 2 1897, இறப்பு: சூன் 7 1963), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1924/25ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிரகாம் டொக்கார்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129534" title="சைமன் டொக்கார்ட்">
சைமன் டொக்கார்ட்

சைமன் டொக்கார்ட் ("Simon Doggart ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 8 1961), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 35 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1980 -1983 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சைமன் டொக்கார்ட் கிரிக்கட் ஆக்கைவ் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129535" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129535" title="வெஸ் டர்ஸ்ட்டன்">
வெஸ் டர்ஸ்ட்டன்

வெஸ் டர்ஸ்ட்டன் ("Wes Durston", பிறப்பு: அக்டோபர் 6 1980, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 56 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 80 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 68 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.2002-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வெஸ் டர்ஸ்ட்டன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129536" title="ஜேம்ஸ் ஹாமில்டன் டொக்கர்ட்">
ஜேம்ஸ் ஹாமில்டன் டொக்கர்ட்

ஜேம்ஸ் ஹாமில்டன் டொக்கர்ட் ("James Hamilton Doggart", பிறப்பு: சனவரி 22 1900, இறப்பு: அக்டோபர் 15 1989), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 1 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1919 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் ஹாமில்டன் டொக்கர்ட் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129538" title="மைக்கல் டொகரெல்">
மைக்கல் டொகரெல்

மைக்கல் டொகரெல் ("Michael Doggrell", பிறப்பு: 1935, இறப்பு: 1988), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 1 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1968 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
மைக்கல் டொகரெல் கிரிக்கட் ஆக்கைவ் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129542" title="ஐசரி வேலன்">
ஐசரி வேலன்

ஐசரி வேலன் தமிழ்நாட்டு திரைப்பட நடிகர், அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் தமிழக சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். 

டாக்டர். ராதாகிருஷ்ணன் நகர் தொகுதியிலிருந்து 1977 தேர்தலில் அதிமுக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.

ஐசரி வேலன் தமிழ்த் திரைப்படங்களில், பெரும்பாலும் எம்.ஜி.யார் நடித்த திரைப்படங்களில், துணை வேடங்களில் நடித்துள்ளார். 


</doc>
<doc id="129543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129543" title="டுரூ (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
டுரூ (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்)

டுரூ ("J. Drew", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1795 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டுரூ (கென்ட் துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129544" title="மேத்தியூ டொய்ஜ்">
மேத்தியூ டொய்ஜ்

மேத்தியூ டொய்ஜ் ("Matthew Doidge", பிறப்பு: சூலை 2 1970, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.1990 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மேத்தியூ டொய்ஜ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129545" title="ஜான் டுரூவெட்">
ஜான் டுரூவெட்

ஜான் டுரூவெட் ("John Drewett",பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1965 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஜான் டுரூவெட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129546" title="சார்ல்ஸ் டக்ளஸ்">
சார்ல்ஸ் டக்ளஸ்

சார்ல்ஸ் டக்ளஸ் ("Charles Douglas", பிறப்பு: அக்டோபர் 26 1775, இறப்பு: செப்டம்பர் 10 1848), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1797-1798 ஆண்டுகளில், இங்கிலாந்து முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் டக்ளஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129547" title="ஜேம்ஸ் டக்ளஸ்">
ஜேம்ஸ் டக்ளஸ்

ஜேம்ஸ் டக்ளஸ் ("James Douglas", பிறப்பு: சனவரி 8 1870, இறப்பு: பிப்ரவரி 8 1958), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
ஜேம்ஸ் டக்ளஸ் கிரிக்கட் ஆக்கைவ்


</doc>
<doc id="129548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129548" title="பவுல் டக்ளஸ்">
பவுல் டக்ளஸ்

பவுல் டக்ளஸ் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129549" title="ரிச்சர்ட் டிரேயர்">
ரிச்சர்ட் டிரேயர்

ரிச்சர்ட் டிரேயர் ("Richard Dreyer ", பிறப்பு: நவம்பர் 24 1960), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1986-1987 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சர்ட் டிரேயர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129550" title="ஹென்ரி டட்டன்">
ஹென்ரி டட்டன்

ஹென்ரி டட்டன் ("Henry Dutton", பிறப்பு: சனவரி 17 1847 , இறப்பு: சனவரி 1 1935), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1875 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஹென்ரி டட்டன் கிரிக்கட் ஆக்கைவ் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129552" title="ஸ்டேன்லி டக்ளஸ்">
ஸ்டேன்லி டக்ளஸ்

ஸ்டேன்லி டக்ளஸ் ("Stanley Douglas", பிறப்பு: ஏப்ரல் 4 1903 , இறப்பு: திசம்பர் 27 1971), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 23 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1925-1934 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டேன்லி டக்ளஸ் கிரிக்கட் ஆக்கைவ் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129553" title="ஹாரி டவ்னர்">
ஹாரி டவ்னர்

ஹாரி டவ்னர் (" Harry Downer", பிறப்பு: அக்டோபர் 19 1915), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1946 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹாரி டவ்னர் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129554" title="ஜே. எச். டவுன்">
ஜே. எச். டவுன்

ஜே. எச். டவுன் (" J.H. Down ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1864 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜே. எச். டவுன் கிரிக்கட் ஆக்கைவ் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129555" title="கிளைவ் டிரிங்">
கிளைவ் டிரிங்

கிளைவ் டிரிங் ("Clive Dring ", பிறப்பு: சூன் 30 1934), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1955 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
கிளைவ் டிரிங் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129556" title="ஜெரெமையா டிரைவர்">
ஜெரெமையா டிரைவர்

ஜெரெமையா டிரைவர் ("Jeremiah Driver", பிறப்பு: மே 16 1861, இறப்பு: திசம்பர் 10 1946), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1889 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜெரெமையா டிரைவர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129557" title="ரயான் டிரைவர்">
ரயான் டிரைவர்

ரயான் டிரைவர் ("Ryan Driver ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 30 1979), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 25 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 22 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1998-2002 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரயான் டிரைவர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129558" title="பன்னிரண்டாம் பயஸ் (திருத்தந்தை)">
பன்னிரண்டாம் பயஸ் (திருத்தந்தை)

பன்னிரண்டாம் பயஸ் அல்லது பன்னிரண்டாம் பத்திநாதர் ("Pope Pius XII") என்பவர் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் 260ஆம் திருத்தந்தையாக 1939-1958 காலக்கட்டத்தில் ஆட்சிசெய்தவர். திருமுழுக்கின்போது அவருக்கு இடப்பட்ட பெயர் "யூஜேனியோ மரியா ஜொசேப்பே ஜொவான்னி பச்சேல்லி" என்பதாகும்.

யூஜேனியோ பச்சேல்லி 1876ஆம் ஆண்டு மார்ச் 2ஆம் நாள் உரோமை நகரில் பிறந்தார். 1958, அக்டோபர் 9ஆம் நாள் கண்டோல்ஃபோ கோட்டை ("Castel Gandolfo") என்னும் நகரில் இறந்தார்.

இவருக்கு முத்திப்பேறு பெற்ற பட்டம் கொடுப்பதற்கான நடைமுறை தொடங்கியுள்ளது. அதன் முதற்கட்டமாக "வணக்கத்துக்குரியவர்" என்னும் பட்டம் அவருக்கு 2009இல் கொடுக்கப்பட்டது.

திருத்தந்தையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவதற்கு முன்னால், பச்சேல்லி கீழ்வரும் பதவிகளை வகித்தார்:

திருச்சபை வெளியுறவுத் துறைத் தலைவராகப் பணியாற்றியபோது, கர்தினால் பச்சேல்லி பல அமெரிக்க நாடுகளோடும் ஐரோப்பிய நாடுகளோடும் வத்திக்கான் திருப்பீடம் அரசியல் ஒப்பந்தங்கள் ("treaties") செய்துகொள்ள வழிவகுத்தார். குறிப்பாக, நாசி செருமனியோடு வத்திக்கான் "அரசு ஒப்பந்தம்" ("Reichskonkordat") செய்துகொள்ள பச்சேல்லி ஆற்றிய பணி நினைவுகூரத்தக்கது.

யூஜேனியோ மரியா ஜொசேப்பே ஜொவான்னி பச்சேல்லி உரோமையில் கிறித்தவ சமயத்தில் ஆழ்ந்த ஈடுபாடுடைய மேல்குடிப் பெற்றோருக்கு 1876, மார்ச் 2ஆம் நாள் பிறந்தார். அவருடைய தந்தை ஃபிலிப்போ பச்சேல்லி, தாயார் விர்ஜீனியா பச்சேல்லி. அவரது குடும்பம் நீண்ட காலமாகத் திருத்தந்தை ஆட்சிப்பீடத்தோடு தொடர்புடையதாய் இருந்தது.

யூஜேனியோ பச்சேல்லியின் தந்தைவழிப் பாட்டனார் மாற்கந்தோனியோ பச்சேல்லி திருத்தந்தை ஆட்சியில் நிதித்துறைச் செயலராகவும், பின்னர் திருத்தந்தை ஒன்பதாம் பயஸ் காலத்தில் 1851-1870 ஆண்டுகளில் உள்துறைச் செயலராகவும் பணியாற்றினார். அவர் வத்திக்கானின் .அதிகாரப்பூர்வ ஏடான "ஒஸ்ஸெர்வாத்தோரே ரொமானோ" (L'Osservatore Romano) என்னும் ஏட்டைத் தொடங்கினார். 
யூஜேனியோ பச்சேல்லியின் தந்தையின் சகோதரருடைய மகன் எர்னேஸ்தோ பச்சேல்லி திருத்தந்தை பதின்மூன்றாம் லியோவுக்கு முக்கிய நிதி ஆலோசகராக இருந்தார்.

யூஜேனியோ பச்சேல்லியின் தந்தை பேர்போன வழக்கறிஞர். அவர் வத்திக்கான் ஆட்சிப் பீடத்தின் தலைமை நீதிமன்றத்தில் தலைமை நீதிபதியாக இருந்தார். அவர் பிரான்சிஸ்கு மூன்றாம் சபை உறுப்பினராகவும் இருந்தார்.

யூஜேனியோ பச்சேல்லியின் சகோதரர் பிரான்செஸ்கோ பச்சேல்லி திருச்சபைச் சட்டத்தில் தேர்ச்சிபெற்ற வழக்கறிஞராகவும் திருத்தந்தை பதினொன்றாம் பயசுக்கு சட்ட ஆலோசகராகவும் இருந்தார். அத்தகைமையில் பிரான்செஸ்கோ பச்சேல்லி 1929இல் இத்தாலிக்கும் வத்திக்கானுக்கும் இடையே இலாத்தரன் ஒப்பந்தம் ஏற்பட வழிவகுத்தார்.

யூஜேனியோ தம் சகோதரர் பிரான்செஸ்கோ, சகோதரிகள் ஜூசெப்பீனா மற்றும் எலிசபெத்தோடு உரோமை நகரின் மையப்பகுதியில் பிறந்து வளர்ந்தார். அவருக்குப் பன்னிரண்டு வயதே நிரம்பிய வேளையில் அவர் வழக்கறிஞராவதற்குப் பதிலாகக் கத்தோலிக்க குருவாவதற்கே தாம் விரும்புவதாகத் தம் பெற்றோரிடம் கூறினார்.

பச்சேல்லி கல்வி பயிலச் சென்ற உரோமைப் பள்ளிக்கூடத்தில் கத்தோலிக்க எதிர்ப்பு மனநிலை நிலவியது.

தமது 18வது வயதில் (1894) பச்சேல்லி இறையியல் படிப்பைத் தொடங்கினார். கப்ரானிக்கா கல்லூரியிலும், இயேசு சபையினர் நடத்தும் கிரகோரியன் பல்கலைக் கழகத்திலும் இறையியல் பயின்றதோடு.உரோமைப் பல்கலைக் கழகமாகிய "லா சாப்பியேன்சா" ("La Sapienza") என்னும் நிறுவனத்தில் பயின்றார். பச்சேல்லி இறையியலில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். மேலும், சட்டவியலும் திருச்சபைச் சட்டவியலும் இணைந்த துறையிலும் முனைவர் பட்டம் பெற்றார்.

இரண்டாம் உலகப் போர் நடந்த சமயத்தில் திருத்தந்தை பன்னிரண்டாம் பயஸ் ஆற்றிய தலைமைப் பணி குறித்த வரலாற்றுச் சர்ச்சை இன்றும் தொடர்கிறது. போரின் காலகட்டத்தில் நடந்த யூதப் பெரும் இன அழிப்பு குறித்து பன்னிரண்டாம் பயசின் நிலைப்பாடு, யூதர்களை நாசி ஜெர்மனியின் படுகொலைத் திட்டங்களில் இருந்து காப்பாற்ற முனைந்தாரா அல்லது போர்க்காலத்தில் வத்திகானின் நடுநிலையைப் பேணவேண்டி அமைதி காத்தாரா ஆகிய விசயங்கள் குறித்து பல்வேறு கருத்துகள் நிலவுகின்றன. ஒரு புறம் பயஸ் வத்திக்கானின் அதிகாரத்தைத் தக்க வைப்பதற்காக நாசி ஜெர்மனியின் யூத ஒழிப்புக் கொள்கையை வெளிப்படையாகக் கண்டிக்காமல் இருந்து விட்டார் என்ற கருதுவோர் உள்ளனர். இன்னொரு புறம் பயசின் தலைமையில் கத்தோலிக்கத் திருச்சபை ஏழு லட்சம் யூதர்களின் உயிர்களைக் காப்பாற்றியது என்ற கருத்தும் நிலவுகிறது.

யூத ரபி டேவிட் டாலின் ("David Dalin") என்பவர், 
என்று புகழ்ந்துரைக்கின்றார்.

இரண்டாம் உலகப் போர் முடிந்ததும், திருத்தந்தை பன்னிரண்டாம் பயஸ் ஐரோப்பா மீண்டும் வளர்ச்சியடைய பெரிதும் உதவினார். நாடுகளுக்கிடையே நல்லுறவும் அமைதியும் நிலவ ஒத்துழைத்தார். போரில் தோல்வியுற்ற நாடுகள் கண்ணியமாக நடத்தப்பட வேண்டும் என்று வலியுறுத்தினார். ஐரோப்பிய ஒற்றுமை வளரக் கைகொடுத்தார்.

கத்தோலிக்க திருச்சபை மேற்கு ஐரோப்பாவில் தழைத்தாலும், கிழக்கு ஐரோப்பாவில் கடும் துன்பங்களுக்கு ஆளாக்கப்பட்டது. குருக்கள் பலர் சிறைப்பிடிக்கப்பட்டார்கள். இக்கொடுமைகளை எதிர்த்து பன்னிரண்டாம் பயஸ் குரல் கொடுத்தார். 1948இல் இத்தாலியில் தேர்தல் நடந்தபோது மக்கள் எவ்வாறு வாக்களிப்பது என்பது குறித்துப் பேசினார். இவ்வாறு அவர் பொதுவுடைமைக் கட்சிக்கும் கொள்கைக்கும் பலத்த எதிர்ப்புத் தெரிவித்தார்.

1950இல் பன்னிரண்டாம் பயஸ் அன்னை மரியா விண்ணேற்பு அடைந்த உண்மையைக் கிறித்தவ விசுவாச உண்மையாக அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவித்தார்.

பன்னிரண்டாம் பயஸ் ஆட்சி செய்த 19 ஆண்டுகளில் ஏறத்தாழ 1000 உரைகள், வானொலி சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தினார். அவர் வெளியிட்ட 41 சுற்றுமடல்களுள் கீழ்வருவனவும் அடங்கும்:

பல்லாண்டுகளாக இத்தாலி நாட்டைச் சார்ந்த கர்தினால்மார்களே பெரும்பான்மையராய் இருந்த நிலை 1946இல் பன்னிரண்டாம் பயசின் ஆட்சிக்காலத்தில் மாறத் தொடங்கியது.



</doc>
<doc id="129561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129561" title="முகமது நபௌசு">
முகமது நபௌசு

முகமது "மோ" நபௌசு (محمد نبوس ,Mohamed "Mo" Nabbous ; 27 பெப்ரவரி 1983 – 19 மார்ச் 2011) லிபியாவின் தகவல்தொழில்நுட்ப பொறியாளர், தொழில் முனைவர் மற்றும் லிபியா அல் ஹுர்ரா தொலைக்காட்சியை நிறுவிய குடிமகன் இதழியலாளர் ஆவார்.

லிபிய உள்நாட்டுப் போரின்போது, நபௌசு, லிபியாவில் கதாஃபி பதவிக்கு வந்தபிறகான முதல் சுதந்தரமான செய்தி ஒளிபரப்பு நிறுவனமான, லிபியா அல்ஹுர்ரா தொலைக்காட்சியை நிறுவினார். பெங்காசியில் பெப்ரவரி 19, 2011 அன்று லிபியா அல்ஹுர்ரா தொலைக்காட்சி நிறுவப்பட்டது; பெப்ரவரி 17, 2011 கிளர்ச்சிகளை அடுத்து முஅம்மர் அல் கதாஃபி இணையச் சேவைகளை தடை செய்த நேரத்தில் நபௌசு செயற்கைக்கோள் மூலமாக இருவழி தொடர்பு ஏற்படுத்தி தமது சேவைகளைத் துவக்கினார்.
மார்ச்சு 19, 2011 அன்று பெங்காசியில் கிளர்ச்சியாளர்களுடனும் பொதுமக்களுடனும் அரசுப்படைகள் சண்டை இட்டுக்கொண்டிருந்ததை தொலைக்காட்சிக்கு அறிவித்துக் கொண்டிருந்த நேரத்தில் கதாஃபி சார்பாளரால் மறைந்திருந்து சுடப்பட்டு கொல்லப்பட்டார் நபௌசு கொல்லப்பட்டதை அடுத்த சிலமணி நேரங்களிலேயே ஐநா கூட்டணிப்படையின் வானூர்திகள் ஐநா பாதுகாப்பு அவை வெளியிட்ட "பறத்தல் தடை"யை செயலாக்கும் வகையில் லிபிய வான்வழிகளை ஆக்கிரமித்தன. தனது கடைசி காலத்தில் லிபியாவில் நிலவிய மனித உரிமைமீறல்களை பன்னாட்டளவில் பரப்புரை ஆற்ற அரும்பாடுபட்டார். நபௌசியின் மரணம் சிஎன்என் போன்ற பன்னாட்டு ஊடகங்களால் பரவலாக ஒளிபரப்பப்பட்டது.



</doc>
<doc id="129562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129562" title="ஆர்க்டிக் நரி">
ஆர்க்டிக் நரி

ஆர்க்டிக் நரி ("Arctic fox", "Vulpes lagopus") என்பது புவியின் வட அரைக்கோளத்தில் உள்ள ஆர்க்டிக் பகுதியைத் தாயகமாகக் கொண்ட ஒரு சிறு நரியினம். இது வெள்ளை நரி, பனி நரி, துருவ நரி போன்ற பெயர்களாலும் அழைக்கப்படுகிறது. இந்நரி ஆர்க்டிக் துந்த்ரா உயிர்ச்சூழல் முழுவதும் காணப்படுகிறது.

ஆர்க்டிக் நரியானது கடுமையான ஆர்க்டிக் பனிப்பகுதிகளில் வாழ்வதற்கேற்ற தகவமைப்பைப் பெற்றுள்ளது. இதன் ரோமம் அடர்த்தியாகவும் கால்களிலும் மயிர்க்கற்றைகள் அடர்ந்தும் உள்ளது. இதன் குறுகிய மொத்தமான காதுகள் பனியின் கடுமையைக் குறைக்கின்றன. பனிக்காலங்களில் இதன் நிறம் பனியையொத்து வெள்ளையாகவும் வெயிற்காலத்தில் இது பழுப்பாகவும் காணப்படும்.

பனி நரியானது அகப்படும் சிறிய உயிரினங்களான லெம்மிங்குகள், முயல், ஆந்தை, முட்டைகள் போன்றவற்றை உண்ணும். லெம்மிங்குகளே இவற்றின் முதன்மையான உணவு. இவை பனிக்கு அடியில் இருக்கும் நீரில் வாழும் மீன்களையும் உண்ணும்.


</doc>
<doc id="129563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129563" title="சாக்கைக் கூத்து">
சாக்கைக் கூத்து

சாக்கைக் கூத்து என்பது புராணக் கதைகளைக் கூறி நடித்து ஆடப்படும் ஒரு கூத்து வகையாகும். இக்கூத்தினை ஆடுபவர் சாக்கையர் எனப்படுவர். பண்டைத் தமிழகத்தில் ஆடப்பட்டு வந்த இக்கூத்து இன்றும் நடைபெற்று வருகிறது.கேரள மாநிலம் வட திருவாங்கூரில் உள்ள ஒவ்வொரு சிறப்புடைக் கோவிலிலும் நடைபெறும் விழா நாட்களில் சாக்கையர் கூத்து சிறப்பிடம் பெறுகிறது.
கூத்து நடைபெறும் போது சொல்ல வந்த கதையுடன் பல்வேறு கிளைக்கதையை இடையில் கூறி கேட்போர் தமை மெய்மறக்கச் செய்யும் வகையில் இக்கூத்து நடைபெறும். கதை ,நகைச்சுவை, நடிப்பு ஆகியவற்றில் சாக்கையர் திறமை மிக்கவராவர்.
சாக்கைக் கூத்து நடைபெறும் இடத்தை கூத்தம்பலம் என்று கூறுவர். இது கோவில் அல்லது பொது இடத்தில் உள்ள தனிக் கட்டடமாகும். இவ்வம்பலத்தில் சாக்கையன் எனப்படுவோன் முக்காலி மீது அமர்வான். அவன் தலையில் விநோதமான சரிகைத் தலைப்பாகை காட்சி தரும். ஓரத்தில் பல நிறங்கள் அமைந்த- அகலத்தில் குறுகிய நீண்ட ஆடையை இடுப்பைச் சுற்றிலும் அணிந்திருப்பான். அவ்வாடை கணக்கற்ற மடிப்புகளை உடையதாகவும் கண்களைக் கவரும் வகையிலும் இருக்கும். 
மேடையில் சாக்கையனுக்குப் பின் 'நம்பியார்'என்பவன் நின்றிருப்பான். அவனுக்குமுன் 'மிளாவு'(முழவு) என்ற இசைகருவி வைக்கப்பட்டிருக்கும். அதன் ஓசை இடியோசையை ஒத்திருக்கும். கூத்தின் தொடக்கத்திலும் இறுதியிலும் சாக்கையன் வட மொழியில் சொல்லும் பணுவல்களுக்கு இடையிடையேயும் கடைசியிலும் நம்பியார் முழவைத் தட்டுவான்.

நம்பியார் இனத்தைச் சார்ந்த பெண்மணி நங்கையர் எனப்படுவாள். அவள் தாளத்தைக் கைகளில் பிடித்தபடி சாக்கையனுக்கு எதிரில் அமர்ந்திருப்பாள். அவள் அத்தாளத்தை வேண்டும்போது தட்டுவாள். அவையோர் அனைவரும் தலையசைத்தும் உடலசைத்தும் சாக்கையன் ஆடும் கூத்தினையும், பேசும் பேச்சினையும் கேட்டு மகிழ்ச்சி கொள்ளும் போது, இந்நங்கையர் சிலை போல அமர்ந்திருப்பாள். அவள் சிறிது புன்முறுவல் கொண்டாலும் கூத்து உடனே நிறுத்தப்படும். சில நேரங்களில் நங்கையர் தெய்வங்களைப் போல வேடம் புனைந்து அதே மேடையில் நடித்தலும் உண்டு.

சிலப்பதிகாரத்தில் இந்த சாக்கியர் கூதது பற்றிக் கூறப்பட்டுள்ளது. சேர நாட்டை ஆண்ட சேரன் செங்குட்டுவன் விண்ணுலகம் சென்ற கண்ணகிக்கு கோயில் எழுப்ப வேண்டி இமயத்திலிருந்து கல்லைக் கொணர வட நாடு சென்றான்; தன்னை எதிர்த்த ஆரிய அரசர்களை வென்று கல்லைக் கொணர்ந்தான். அவன் வஞ்சி மாநகர் மீண்ட போது, அன்று அவனது களைப்பைப் போக்க கூத்தச் சாக்கையன் நடனமாட 
வரவழைக்கப்பட்டான்.
சேரன் அவையில் சாக்கையன் சிவபெருமான் ஆடிய கொட்டிச் சேதம் என்னும் கூத்தை ஆடிக் காட்டினான். சிவபெருமான் உமாதேவியை இடப்பாகத்தில் தாங்கியபடி ஆடிய கூத்து 'கொட்டிச் சேதம்' ஆகும். சாக்கையன் இக்கூத்தினை ஆடிய போது அவன் காலில் அணிந்திருந்த சிலம்பு ஓசையிட்டது; கையில் இருந்த பறை ஆர்த்தது; அவனுடைய கண்கள் சிவனுடைய மனக்குறிப்பை உணர்த்தின. அவனுடைய சிவந்த சடை கூத்தின் அசைவால் நாற்திசைகளிலும் அசைந்தாடியது. ஆனால், இடப்பாகம் இருந்த உமையின் 'பாடகம்' என்ற காலணி அசையவில்லை; 'சூடகம்' துளங்கவில்லை; 'மேகலை' ஒலிக்கவில்லை; மென்மார்பு அசையவில்லை; அவளது 'குழை' என்னும் காதணி ஆடவில்லை; நீண்ட கூந்தலும் அவிழவில்லை. திரிபுரம் எரித்தபின்னர் முக்கண்ணன் ஆடிய கொட்டிச் சேதம் என்னும் கூத்தினை மேற்சொல்லப்பட்ட சாக்கையன் ஆடிக் காட்டினான். இதனை

என்ற வரிகளால் அறியலாம்.

சிலம்பில் இக்கூத்தை ஆடியவன் பறையூரைச் சேர்ந்தவன் என்றும், அவ்வூர் நான்மறையோரைக் கொண்டதென்றும் சிலப்பதிகாரம் செப்புகிறது.

செங்குட்டுவன் வஞ்சி மாநகர் வந்தவுடன் சொல்லியனுப்ப , அன்றே சாக்கையன் வந்தாடினான் ஆதலால் பறையூர் என்பது வஞ்சி மூதூருக்கு அண்மையில் இருக்க வேண்டும். ஆரம்ப காலத்தில் இந்த கூத்துக்கலையை பறையர்கள் நடத்தி வந்தனர். பறையூரின் அரசனான பறையனை நம்பூதிரிகள் ஒரு போட்டியலில் வென்று இந்த கூத்தைக் கைப்பற்றினர் என்று இந்த ஊர் பழங்கதைகள் கூறுகின்றன. சாக்கைக்கூத்து பற்றி ஆய்வு செய்த வரலாற்றுப் பேராசிரியர் டாக்டர் கிருஷ்ணசாமி ஐயங்கார், " இப்பறையூர் இக்காலப் 'பரூர்'என்பது. இவ்வூரில் நடிப்புத் தொழிலையுடைய பிராமண சமூகம் ஒன்று நிலை பெற்று வாழ்கின்றது," என்று கூறியுள்ளார்.

சாக்கையர் என்னும் பெயருடன் கூத்தாடும் பிராமண வகுப்பினர் நம் தமிழகத்தில் இல்லை. ஆனால், சேர நாடான கேரளத்தில் இன்றும் இருந்து வருகிறார்கள். கேரளத்தில் கோவிற்பணி செய்பவர்கள் 'அம்பலவாசிகள்' எனப்படுவர். நம்பியாசான், புஷ்பகன்(பூப்பள்ளி), சாக்கியர்,பிராமணி அல்லது தெய்வம்படி, அடிகள், நம்பியார், பிஷாரடி, வாரியர், நாட்டுப்பட்டன், தீயாடுன்னி, குருக்கள், பொதுவாள் என்னும் பிரிவினர் 'அம்பலவாசிகள்' என்னும் பொதுப் பெயரால் குறிக்கப்படுகின்றனர். அம்பலம் என்றால் கோவில். கோவிலில் வாழ்பவர் ஆதலால் அம்பல வாசிகள் எனப்பட்டனர். பிரதிலோமர், அநுலோமர் எனப்படும் இவ்விருவகையாலும் வந்தவர் மரபினரே அம்பல வாசிகள் என்றும் இவர்களுள் பல இனத்தவர் உள்ளனர் என்றும் கொச்சி நாட்டு மக்கள் தொகை அறிக்கை கூறுகின்றது.
சாக்கையரும் சாக்கைய நம்பியாரும் ஓரினத்தவர். எனினும் சாக்கையர் மறையோருக்குரிய பூணூல் அணிவர்; சாக்கைய நம்பியார் பூணூல் அணியார். சாக்கைய நம்பியார் பெண்களே நங்கையார் எனப்படுவர்.

சாக்கையர் சேர நாட்டில் மட்டுமல்லாது சோழ நாட்டிலும் இருந்துள்ளனர். சோழப் பேரரசன் முதலாம் இராசேந்திரன் காலத்தில், காமரசவல்லி என்னுமிடத்துச் சிவன் கோவில் விழாவில் நடித்த சாக்கையன் ஒருவனது கூத்தைப் பாராட்டி, அரசன் அவனுக்குச் 'சாக்கை மாராயன்' என்ற பட்டம் தந்த செய்தியை அவ்வூர்க் கல்வெட்டு கூறுகிறது.
நாம் சிலப்பதிகாரத்திலும் கல்வெட்டுகளிலும் கண்டறிந்த சாக்கையரும் அவர்தம் கூத்து வகைகளும் இன்றளவும் கேரள நாட்டில் இருத்தல் என்பது வியக்கத்தக்க ஒன்றாகும்.

மா.இராசமாணிக்கனார். 'தமிழ் இனம்' செல்வி பதிப்பகம், காரைக்குடி. 1958



</doc>
<doc id="129564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129564" title="யோவான் 3:16">
யோவான் 3:16

யோவான் 3:16 (யோவான் நற்செய்தி, அதிகாரம் 3, வசனம் 16) கிறித்தவ விவிலியத்திலிருந்து மிகவும் அதிகமாகக் கையாளப்படும் மிகவும் புகழ்பெற்றவசனமாகும். இவ்வசனம் பாரம்பரிய கிறித்தவத்தின் கருப்பொருளை சுருக்கமாக எடுத்தியம்புவதால் இது "நற்செய்தியின் சுருக்கம்" எனவும் அழைக்கப்படுகின்றது.:

புதிய ஏற்பாட்டில் யோவான் நற்செய்தியின் மூன்றாம் அதிகாரத்தில் இவ்வசனம் அமைந்துள்ளது. இவ்வசனம் எருசலேமில் இயேசுவுக்கும் யூதத் தலைவர்களுள் ஒருவரான நிக்கதேமுக்கும் இடையே நிகழும் உரையாடலில் வருகின்றது. இந்த நிகழ்வின் துவக்கத்தில் நிக்கதேம் இயேசுவை "ரபி" என அழைத்து, இயேசு கடவுளிடமிருந்து வந்த போதகர் என்பதை அவர் செய்த அடையாளங்களை வைத்து நம்புவதாக தெரிவிக்கின்றார். அதற்கு இயேசு, "ஒருவர் தண்ணீராலும் தூய ஆவியாலும் பிறந்தாலன்றி இறையாட்சிக்கு உட்பட இயலாது என்று மிக உறுதியாக உமக்குச் சொல்கிறேன்."என்று கூறி தனது போதனைகளின் சுருக்கமாக இவ்வசனத்தை குறிக்கின்றார்.

இவ்வசனத்தின் மூலம் கிரேக்க மொழியில் பின்வருமாறு அமைந்துள்ளது (மேலெழுத்தில் உள்ளவை தொடர்புடைய ஸ்டிராங்கின் எண்கள்) :



</doc>
<doc id="129565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129565" title="ரிச்சர்ட் டவுன்என்ட்">
ரிச்சர்ட் டவுன்என்ட்

ரிச்சர்ட் டவுன்என்ட் ("Richard Downend", பிறப்பு: சனவரி 19 1947, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஒன்பது ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.1972 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சர்ட் டவுன்என்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129566" title="அன்தொனி டட்டன்">
அன்தொனி டட்டன்

அன்தொனி டட்டன் ("Anthony Dutton", பிறப்பு: சூன் 11 1963 என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000-2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

அன்தொனி டட்டன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129567" title="ஆத்தர் டியுத்தி">
ஆத்தர் டியுத்தி

ஆத்தர் டியுத்தி (" Arthur Duthie ", பிறப்பு: சூன் 12 1881 , இறப்பு: சூன் 3 1973) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1911 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஆத்தர் டியுத்தி கிரிக்கட் ஆக்கைவ் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129569" title="டர்லிங் (சூரிக் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
டர்லிங் (சூரிக் துடுப்பாட்டக்காரர்)

டர்லிங் ("Durling", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1756- 1761 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="129570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129570" title="ஆர்க்டிக் முயல்">
ஆர்க்டிக் முயல்

ஆர்க்டிக் முயல் ("Lepus arcticus") அல்லது துருவ முயல் என்பது துருவப்பகுதிகளுக்கு ஏற்ப தகவமைத்துக்கொண்ட ஒரு முயல் இனம். இது ஆர்க்டிக் பனிப்பகுதியில் வாழ்வதற்கேற்ப அடர்ந்த மயிர்க்கற்றைகளைக் கொண்டுள்ளது. மேலும் இவை கதகதப்பாக இருக்க தரைப்பகுதியில் பனிக்கு அடியில் துளைகள் அமைத்து வாழ்கின்றன. இவை நீளமான காதுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. இவற்றால் மணிக்கு 40 மைல் தொலைவு வரை ஓட இயலும். ஆர்க்டிக் ஓநாய்களே இவற்றின் முதன்மையான இரைகொல்லியாகும்.

இம்முயல்கள் கனடா, அலாஸ்காவின் வடகோடிப்பகுதிகள், கிரீன்லாந்தின் துந்தராப் பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன. ஆர்க்டிக் முயல் 22 முதல் 28 அங்குல நீளமும் 4 முதல் 5.5 கிலோ எடையும் இருக்கும். தாவரங்களும் இலைகள், புற்களுமே இவற்றின் உணவு.

லகோமார்பா வரிசையில் உள்ள பெரிய விலங்குகளுள் ஆர்க்டிக் முயலும் ஒன்று. வால் நீங்கலாக இவை சராசரியாக 43 முதல் 70 செ.மீ நீளம் வரை இருக்கும். உடல் எடை 2.5 கிலோ முதல் 5.5 கிலோ வரை இருக்கும். எனினும் 7 கிலோ உள்ள பெரிய முயல்களும் உள்ளன.

பெண் முயல்கள் எட்டு குட்டிகளை வரை ஈனும். குட்டிகள் தாமாக உணவு தேடி வாழக் கூடிய நிலை வரும் வரை தாயை அண்டியே பிழைக்கின்றன.

ஆர்க்டிக் முயல்களின் வாழ்நாள் குறித்த தகவல்கள் அதிகளவு இல்லையெனினும் அவற்றின் இயலிடத்தில் மூன்று முதல் ஐந்து ஆண்டுகள் வரை வாழக்கூடும் என்று அறியப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="129571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129571" title="அலக்சான்டர் டிரம்மொன்ட்">
அலக்சான்டர் டிரம்மொன்ட்

அலக்சான்டர் டிரம்மொன்ட் ("Alexander Drummond", பிறப்பு: அக்டோபர் 20 1888, இறப்பு: ஏப்ரல் 29 1937) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1911-1921 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டர்லிங் (சூரிக் துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129574" title="ஜே. டிரம்மொன்ட் (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஜே. டிரம்மொன்ட் (துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஜே. டிரம்மொன்ட் ("G. Drummond", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1787-1795 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜே. டிரம்மொன்ட் (சூரிச் துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129575" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129575" title="காலின் டிரைபுரோ">
காலின் டிரைபுரோ

காலின் டிரைபுரோ ("Colin Drybrough ", பிறப்பு: அக்டோபர் 21 1938), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1958-1967 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
காலின் டிரைபுரோ - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129577" title="சார்ல்ஸ் டு கேன்">
சார்ல்ஸ் டு கேன்

சார்ல்ஸ் டு கேன் ("Charles Du Cane", பிறப்பு: திசம்பர் 5 1825, இறப்பு: பிப்ரவரி 25 1889), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1848-1855 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் டு கேன் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129578" title="வில்லியம் வார்ட்">
வில்லியம் வார்ட்

வில்லியம் வார்ட் ("William Ward, 1st Earl of Dudley", பிறப்பு: மார்ச்சு 27 1817, இறப்பு: மே 7 1885), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1838-1842 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் வார்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129580" title="ஜான் டட்லோ">
ஜான் டட்லோ

ஜான் டட்லோ ("John Dudlow", பிறப்பு: சூலை 28 1796, இறப்பு: ஆகத்து 11 1879), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1841 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் டட்லோ - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129581" title="ஆலன் டஃப்">
ஆலன் டஃப்

ஆலன் டஃப் ("Alan Duff", பிறப்பு: சனவரி 12 1938, இறப்பு: சூன் 28 1989) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 36 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1959-1968 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆலன் டஃப் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129583" title="டிமொதி டியூக்">
டிமொதி டியூக்

டிமொதி டியூக் ("Timothy Duke", பிறப்பு: அக்டோபர் 29 1799, இறப்பு: மே 25 1858), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1823-1828 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டிமொதி டியூக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129586" title="நெடுங்கம்பட்டு">
நெடுங்கம்பட்டு

நெடுங்கம்பட்டு தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் திருக்கோவிலூர் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம். திருக்கோவிலூரில் இருந்து சுமார் 10 கி.மீ தொலைவில் திருவண்ணாமலை செல்லும் மார்கத்தில் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="129588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129588" title="ஹொரேசியோ டம்பிள்டன்">
ஹொரேசியோ டம்பிள்டன்

ஹொரேசியோ டம்பிள்டன் ("Horatio Dumbleton", பிறப்பு: அக்டோபர் 23 1858, இறப்பு: திசம்பர் 18 1935), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1884 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஹொரேசியோ டம்பிள்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 2 2011.


</doc>
<doc id="129599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129599" title="இரத்தக்காட்டேரிப் புழு">
இரத்தக்காட்டேரிப் புழு

இரத்தக்காட்டேரிப் புழுக்கள் எனப்படுபவை ஆழ்கடலில் வாழும், திமிங்கிலம் முதலான விலங்கு எச்சங்களின் என்புக்கூடுகளை உண்டு வாழும் விலங்கு ஆகும். இவை சைபோக்கிளினிடே பொலிசிற்றே இனக் குழுமத்தைச் சேர்ந்தவை.


</doc>
<doc id="129605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129605" title="மான் ஆசிய இலக்கியப் பரிசு">
மான் ஆசிய இலக்கியப் பரிசு

மான் ஆசிய இலக்கியப் பரிசு ("Man Asian Literary Prize"), ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஆசிய நாடுகளின் குடிமகனொருவரால் முந்தைய ஆண்டில் பதிப்பிக்கப்பட்ட ஆங்கிலத்தில் நேராக எழுதிய அல்லது ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்த சிறந்த புதினத்திற்கு 2007ஆம் ஆண்டு முதல் வழங்கப்படுகிறது. பின்வரும் 34 நாடுகளின் குடிகளும் வசிப்போரும் இந்தப் பரிசு பெற தகுதியுடையவராவர்: ஆப்கானித்தானம், வங்காளதேசம், பூடான், கம்போடியா, கிழக்கு டிமோர், இந்தியா, இந்தோனேசியா, ஈரான், கசக்கசுத்தான், கிரிக்கிசுத்தான், யப்பான், லாவோசு, மலேசியா, மங்கோலியா, மியான்மர், நேபாளம், வடக்கு கொரியா, பாக்கித்தான், பப்புவா நியூகினி, பிலிப்பைன்சு, சிங்கப்பூர், தெற்கு கொரியா , இலங்கை , தாய்வான், தசிக்கிசுத்தான், தாய்லாந்து, ஆங்காங் அல்லது மகாவ் , மாலத்தீவுகள், சீனா மக்கள் குடியரசு, துருக்கி, துர்க்மெனிசுத்தான், உசுபெக்கித்தான், வியத்நாம்.ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஆகத்து 31ஆம் நாளுக்குள் பதிப்பாளர்கள் தங்கள் இரு புதினங்களை சமர்பிக்க வேண்டும். மே மாதத்திலிருந்தே விண்ணப்ப படிவங்கள் கிடைக்கின்றன. 

மான் ஆசிய இலக்கியப் பரிசு பெற்ற படைப்பாளிக்கு $ 30,000உம் மொழிபெயர்ப்பாளருக்கு (எவரேனும் இருந்தால்) $ 5,000 உம் பணமாக வழங்கப்படுகிறது . முதல் மூன்றாண்டுகளில் (2007 முதல் 2009 வரை) இந்தப் பரிசுத்தொகை அமெரிக்க டாலர் 10,000ஆகவும் 3000ஆகவும் இருந்தது; மேலும் பதிப்பிக்கப்படாத புத்தகத்திற்கு வழங்கப்பட்டது. படைப்பாளிகளே இந்தப் பரிசிற்கு விண்ணப்பித்தனர். இம்முறை 2010ஆம் ஆண்டிலிருந்து நடைமுறை சிக்கல்களால் மாற்றப்பட்டது. மான் ஆசிய இலக்கியப் பரிசு “ஆசிய எழுத்தாளர்களின் சிறந்த ஆங்கிலப் படைப்பை அறியத்தரவும் பன்னாட்டளவில் ஆசிய இலக்கியம் குறித்த விழிப்புணர்வையும் இரசனையையும் கூட்டவும் பங்காற்றுகிறது.”

இந்தப் பரிசினை மான் புக்கர் பரிசினை புரக்கும் அதே மான் குழுமம் வழங்குகிறது. 



</doc>
<doc id="129607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129607" title="இருபத்திமூன்றாம் யோவான் (திருத்தந்தை)">
இருபத்திமூன்றாம் யோவான் (திருத்தந்தை)

திருத்தந்தை புனித இருபத்திமூன்றாம் யோவான் அல்லது இருபத்திமூன்றாம் அருளப்பர் ("Pope John XXIII") (; )கத்தோலிக்க திருச்சபையின் 261ஆம் திருத்தந்தையாக 1958-1963 காலக்கட்டத்தில் ஆட்சிசெய்தவர்.

இவர் 1881ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 25ஆம் நாள் பிறந்தார். 1958ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 28ஆம் நாள் திருத்தந்தையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, சுமார் ஐந்து ஆண்டுகள் மட்டுமே ஆட்சி செய்தார். அக்குறுகிய ஆட்சிக்காலத்தில் இவர் 20ஆம் நூற்றாண்டுத் திருச்சபையில் நடந்த மிக முக்கிய நிகழ்வாகிய இரண்டாம் வத்திக்கான் பொதுச்சங்கத்தை (1962-1965) கூட்டினார். ஆனால் அச்சங்கம் நிறைவுறுவதற்கு முன்னரே, 1963ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் 3ஆம் நாள் இறந்தார்.

திருத்தந்தை இரண்டாம் யோவான் பவுல் திருத்தந்தை இருபத்திமூன்றாம் யோவானுக்கும் திருத்தந்தை ஒன்பதாம் பயசுக்கும் 2000ஆம் ஆண்டு, செப்டம்பர் மாதம் 3ஆம் நாள் முத்திப்பேறு பட்டம் அளித்தார். திருத்தந்தை இரண்டாம் யோவான் பவுலோடு இவருக்கும் 2014 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 27ஆம் நாள் புனிதர்பட்டமளிக்கப்பட்டது.

ஆஞ்செலோ ஜூசேப்பே ரொங்கால்லி இத்தாலி நாட்டைச் சேர்ந்த லொம்பார்டி மாநிலத்தில் பெர்கமோ என்னும் பகுதியைச் சார்ந்த சோத்தோ இல் மோந்தே ("Sotto il Monte") என்னும் சிற்றூரில் பிறந்தார். அவருடைய தந்தை ஜோவான்னி பத்தீஸ்தா ரொங்கால்லி (1854-1935), தாயார் மரியான்னா ஜூலியா (1854-1939). அவர்களுக்குப் பிறந்த பதின்மூன்று குழந்தைகளுள் ஆஞ்செலோ ஜூசேப்பே ரொங்கால்லி நான்காமவர். அவருடைய உடன்பிறப்புகள்:

ஆஞ்செலோ ஜூசேப்பே ரொங்கால்லி ஒரு வேளாண்மைக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர். அவர் பிறந்த ஊரிலிருந்த பெரும்பான்மையான மக்களைப் போலவே அவரது குடும்பத்தினரும் குத்தகை நிலத்தில் வேலை செய்தனர்.
சிறுவயதிலேயே குருவாகப் பணிபுரிய ஆர்வம் கொண்ட ஆஞ்செலோ ஜூசேப்பே ரொங்கால்லி, தம் உறவினர் ஒருவர் அளித்த நிதி உதவியோடு பெர்கமோ சிறு குருமடத்தில் கல்விபயின்றார். கல்வி உதவித் தொகை பெற்று உரோமையில் புனித அப்போல்லினார் குருமடத்தில் (இன்றைய "உரோமைத் திருத்தந்தை பெரிய குருமடம்") கல்விகற்றார். இறையியல் படிப்பை முடித்து, 1904ஆம் ஆண்டு ஆகத்து மாதம் 3ஆம் நாள் குருப்பட்டம் பெற்றார். உரோமை நகரில் "மோந்தே சாந்தோ அன்னை மரியா" கோவிலில் குருப்பட்டம் நிகழ்ந்தது.

ரொங்கால்லி சிறுவயதிலிருந்தே அன்னை மரியா மீது மிகுந்த பக்தி கொண்டிருந்தார். மிலான் மறைமாவட்டத்தைச் சேர்ந்த இம்பெர்சாகோ என்னும் ஊரில் அமைந்திருந்த அன்னை மரியா திருத்தலத்துக்கு அவர் பல முறை திருப்பயணமாகச் சென்றுவந்தார்.

1901ஆம் ஆண்டு லொம்பார்டி பட்டாளத்தில் கட்டாய இராணுவ சேவை செய்தார்.

பெர்கமோ மறைமாவட்டத்தின் ஆயர் ஜாக்கொமோ ரதீனி-தெதேஸ்கி என்பவர் தம் செயலராக ஆஞ்செலோ ஜூசேப்பே ரொங்கால்லியை 1905இல் நியமித்தார். அப்பணியை மிக்க விசுவாசத்தோடும் திறமையோடும் ஆற்றினார். 1914, ஆகத்து 22ஆம் நாள் ஆயர் ரதீன்-தெதேஸ்கி இறந்தார். அதுவரையிலும் ரொங்கால்லி தம் ஆயரின் செயலராகப் பணிபுரிந்தார். அதே சமயம் பெர்கமோ குருமடத்தில் திருச்சபை வரலாறு கற்பித்தார்.

முதலாம் உலகப் போர் தொடங்கியபோது ரொங்கால்லி இத்தாலிய இராணுவத்தின் சுகாதாரப் பிரிவில் பணியாற்றினார். அவருக்கு இராணுவ ஆன்ம ஆலோசகர் என்னும் பதவியும் வழங்கப்பட்டது.

1921ஆம் ஆண்டு, திருத்தந்தை பதினைந்தாம் பெனடிக்ட் ரொங்கால்லிக்கு மொன்சிஞ்ஞோர் பட்டம் கொடுத்து, அவரை இத்தாலியின் நற்செய்தி அறிவிப்புப் பணி தேசிய அமைப்புக்கும் தலைவராக நியமித்தார். அக்காலத்தில் ரொங்கால்லி திருத்தந்தை பதினொன்றாம் பயஸ் வெளியிட்ட மறையறிவிப்புப் பணி மடலாகிய "Romanum Pontificum" என்பதை உருவாக்குவதில் ஒத்துழைத்தார்.

திருத்தந்தை பிரான்சிசு 2014, ஏப்பிரல் 27ஆம் நாள் திருத்தந்தை இருபத்திமூன்றாம் யோவானுக்கு "புனிதர்" பட்டம் வழங்கினார். புனிதர் பட்டம் அளித்த அதே சடங்கின்போது திருத்தந்தை இரண்டாம் யோவான் பவுலுக்கும் புனிதர் பட்டம் கொடுக்கப்பட்டது. அந்த நிகழ்ச்சியில், ஓய்வுபெற்ற திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்டும் கலந்துகொண்டார்.

திருச்சபையின் 2000 ஆண்டு வரலாற்றில் இரண்டு திருத்தந்தையர் ஒரே நேரத்தில் இணைந்து பொதுமக்கள் முன்னிலையில் திருப்பலி நிறைவேற்றியது இதுவே முதல் தடவை ஆகும்.

புனிதர் பட்டம் வழங்கிய சடங்கில் சுமார் 800,000 பேர் கலந்துகொண்டனர். மிகப்பலர் திருத்தந்தை இரண்டாம் யோவான் பவுல் பிறந்த நாடாகிய போலந்திலிருந்து திருப்பயணிகளாக வந்திருந்தனர். வத்திக்கானின் புனித பேதுரு பெருங்கோவில் வளாகம் திருப்பயணிகள் கூட்டத்தால் நிறைந்து வழிந்தது. அங்கிருந்து டைபர் நதியின் பாலங்களுக்கு அப்பால் கூட மக்கள் கூடியிருந்தனர். பலர் மிகப்பெரிய திரைகளில் நிகழ்ச்சியைக் காணும் வசதி செய்யப்பட்டிருந்தது.

இருபத்திமூன்றாம் யோவான் 1958இலிருந்து 1963 வரை கத்தோலிக்க திருச்சபையின் திருத்தந்தையாகப் பணியாற்றினார். அவர்தான் 1962இல் இரண்டாம் வத்திக்கான் பொதுச்சங்கம் என்றொரு உலகளாவிய கூட்டத்திற்கு ஏற்பாடு செய்தவர். அவருடைய ஆட்சிக் காலத்திலும் அதன் பிறகும் இரண்டாம் வத்திக்கான் சங்கம் திருச்சபையில் மறுமலர்ச்சியைக் கொணர்வதற்கு வழிகோலிற்று.

இருபத்திமூன்றாம் யோவான் உலக அமைதிக்காகப் பெரிதும் பாடுபட்டு உழைத்தார். அமைதி பற்றி அவர் எழுதிய "அவனியில் அமைதி" () என்ற சுற்றுமடல் பன்னாட்டு சமூகத்தில் ஆழ்ந்த தாக்கம் கொணர்ந்தது. மேற்கு நாடுகளுக்கும் கிழக்கு ஐரோப்பிய நாடுகளுக்கும் இடையே நிலவிய "பனிப்போர்" 1963இல் அணு ஆயுதப் போராக உருவெடுக்கும் பேராபத்து எழுந்தபோது திருத்தந்தை இருபத்திமூன்றாம் யோவான் அமெரிக்க அதிபர் ஜாண் எஃப். கென்னடியையும் அந்நாளைய சோவியத் யூனியனின் அதிபர் குருஷோவையும் தொடர்புகொண்டு போர் எண்ணங்களைக் கைவிடுமாறு வலியுறுத்தினார். அணு ஆயுதப் போர் தவிர்க்கப்பட்டது.

திருத்தந்தை இருபத்திமூன்றாம் யோவானுக்கு திருத்தந்தை இரண்டாம் யோவான் பவுல் 2000ஆம் ஆண்டில் முத்திப்பேறு பெற்ற பட்டம் அளித்தார். புனிதர் பட்டம் பெறுவதற்குக் குறிக்கப்பட்டவர் இரு புதுமைகளை நிகழ்த்தியிருக்க வேண்டும் என்பது ஒழுங்குமுறை. திருத்தந்தை இருபத்திமூன்றாம் யோவானை நோக்கி வேண்டிக்கொண்டதால் அதிசயமான விதத்தில் ஒருவர் குணமார் என்பதை வத்திக்கான் ஏற்றுக்கொண்டிருந்தது. ஆயினும் புனிதர் பட்டம் கொடுப்பதற்கு மேலும் இரண்டாவது ஒரு புதுமை தேவைப்பட்டது.

நிலைமை இவ்வாறிருக்க, திருத்தந்தை இருபத்திமூன்றாம் யோவானுக்கு புனிதர் பட்டம் அளிக்க இரண்டாவது புதுமை தேவையில்லை என திருத்தந்தை பிரான்சிசு தீர்மானித்து, சட்டத்திற்கு விதிவிலக்கு கொடுத்தார்.

இரு திருத்தந்தையர்களைப் புனிதர்கள் என்று திருத்தந்தை பிரான்சிசு அறிக்கையிடுகையில், ஓய்வுபெற்ற திருத்தந்தையான பெனடிக்டும் உடனிருந்தார். இது வரலாற்றில் இவ்வகையில் இதுவரை நிகழ்ந்திராத ஒரு நிகழ்ச்சி.

அரசர்கள், அரசிகள், அதிபர்கள், பிரதம அமைச்சர்கள் போன்ற பல தலைவர்கள் பல நாடுகளிலிருந்து வந்து மேற்கூறிய நிகழ்ச்சியில் கலந்துகொண்டார்கள். 90க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளின் பிரதிநிதிகளாக அவர்கள் வந்திருந்தனர். ஐக்கிய அமெரிக்கா, இசுரயேல், அர்ஜென்டீனா, போலந்து ஆகிய நாடுகளிலிருந்து சுமர் 20 யூத தலைவர்களும் வந்திருந்தார்கள்.


</doc>
<doc id="129609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129609" title="சார்லி எலியாட்">
சார்லி எலியாட்

சார்லி எலியாட் (" Charlie Elliott ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 24 1912 , இறப்பு: சனவரி 1 2004), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 275 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1932-1953 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்லி எலியாட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129610" title="ஜான் டை">
ஜான் டை

ஜான் டை ("John Dye ", பிறப்பு: சூலை 24 1942), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 266 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 117 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1962-1977 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் டை - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129611" title="சைமன் டட்டன்">
சைமன் டட்டன்

சைமன் டட்டன் ("Simon Dutton ", பிறப்பு: மார்ச்சு 17 1964), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 15 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1987-2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சைமன் டட்டன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129612" title="ஜான் எல்லிஸ்">
ஜான் எல்லிஸ்

ஜான் எல்லிஸ் (" John Ellis ", பிறப்பு: நவம்பர் 10 1864 , இறப்பு: திசம்பர் 1 1927), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 11 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1888-1892 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் எல்லிஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129613" title="பவுல் டட்டன்">
பவுல் டட்டன்

பவுல் டட்டன் ("Paul Dutton ", பிறப்பு: ஆகத்து 6 1965), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1987-1994 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பவுல் டட்டன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129614" title="பேட்ரிக் டுர்லக்கர்">
பேட்ரிக் டுர்லக்கர்

பேட்ரிக் டுர்லக்கர் (" Patrick Durlacher", பிறப்பு: மார்ச்சு 17 1903 , இறப்பு: பிப்ரவரி 26 1971), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1921-1923 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பேட்ரிக் டுர்லக்கர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129615" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129615" title="கிறிஸ்டியன் டுரான்ட்">
கிறிஸ்டியன் டுரான்ட்

கிறிஸ்டியன் டுரான்ட் ("Cristian Durant", பிறப்பு: சனவரி 23 1977), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1997-2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிறிஸ்டியன் டுரான்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129616" title="ஆத்தர் டுரன்டு">
ஆத்தர் டுரன்டு

ஆத்தர் டுரன்டு (" Arthur Durandu ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 25 1860 , இறப்பு: பிப்ரவரி 4 1903) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1887 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆத்தர் டுரன்டு - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129617" title="லூக் டுரான்ட்">
லூக் டுரான்ட்

லூக் டுரான்ட் (" Luc Durandt ", பிறப்பு: மே 5 1992 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2010-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லூக் டுரான்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129618" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129618" title="டூபியிஸ் (எசெக்ஸ் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
டூபியிஸ் (எசெக்ஸ் துடுப்பாட்டக்காரர்)

டூபியிஸ் ("Dupuis", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். (2010-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டூபியிஸ் (எசெக்ஸ் துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129619" title="மல்கல்ம் டன்ஸ்டன்">
மல்கல்ம் டன்ஸ்டன்

மல்கல்ம் டன்ஸ்டன் ("Malcolm Dunstan ", பிறப்பு: அக்டோபர் 14 1950), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 12 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 23 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1971-1974 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மல்கல்ம் டன்ஸ்டன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129620" title="மைக்கல் டன்">
மைக்கல் டன்

மைக்கல் டன் ("Michael Dunn", பிறப்பு: நவம்பர் 14 1940), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 16 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1971-1981 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மைக்கல் டன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129621" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129621" title="மட் டன்">
மட் டன்

மட் டன் ("Matt Dunn", பிறப்பு: மே 5 1992 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். (2010-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மட் டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011. 


</doc>
<doc id="129622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129622" title="ஜான் டன்">
ஜான் டன்

ஜான் டன் ("John Dunn", பிறப்பு: சூன் 8 1862 , இறப்பு: அக்டோபர் 10 1892), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1881-1889 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129623" title="டன் (லண்டன் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
டன் (லண்டன் துடுப்பாட்டக்காரர்)

டன் ("Dunn"), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1735-1739 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டன் (லண்டன் துடுப்பாட்டக்காரர்) 


</doc>
<doc id="129624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129624" title="பிலிப் டன்க்லி">
பிலிப் டன்க்லி

பிலிப் டன்க்லி - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129625" title="பவுல் டன்கல்ஸ்">
பவுல் டன்கல்ஸ்

பவுல் டன்கல்ஸ் ("Paul Dunkels", பிறப்பு: நவம்பர் 26 1947 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1971-1972 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பவுல் டன்கல்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129626" title="நோர்மன் டன்ஹாம்">
நோர்மன் டன்ஹாம்

நோர்மன் டன்ஹாம் ("Norman Dunham", பிறப்பு: திசம்பர் 9 1925 , இறப்பு: சூன் 2005), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1949 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நோர்மன் டன்ஹாம் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011. 


</doc>
<doc id="129627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129627" title="டன்பார் டவன்கன்">
டன்பார் டவன்கன்

டன்பார் டவன்கன் ("Dunbar Duncan", பிறப்பு: சூலை 8 1852 , இறப்பு: திசம்பர் 12 1919), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 17 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1875-1885 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டன்பார் டவன்கன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129628" title="ஆத்தர் டன்கன்">
ஆத்தர் டன்கன்

ஆத்தர் டன்கன் ("Arthur Duncan", பிறப்பு: நவம்பர் 21 1856, இறப்பு: ஆகத்து 26 1936) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1878-1883 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆத்தர் டன்கன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129629" title="டோனி டர்லி">
டோனி டர்லி

டோனி டர்லி ("Tony Durley ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 30 1933, இறப்பு: சனவரி 1 1993), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1957 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டோனி டர்லி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129630" title="நேத்தன் டம்லோ">
நேத்தன் டம்லோ

நேத்தன் டம்லோ ("Nathan Dumelow", பிறப்பு: ஏப்ரல் 30 1981), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 25 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 49 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1998-2002 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நேத்தன் டம்லோ - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129636" title="ரொபேர்ட் டையர்">
ரொபேர்ட் டையர்

ரொபேர்ட் டையர் ("Robert Dyer", பிறப்பு: ஏப்ரல் 21 1959), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1990-1992 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரொபேர்ட் டையர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129637" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129637" title="ஹைலி எட்வார்ட்ஸ்">
ஹைலி எட்வார்ட்ஸ்

ஹைலி எட்வார்ட்ஸ் ("Hiley Edwards ", பிறப்பு: மார்ச்சு 10 1951 , இறப்பு: நவம்பர் 8 2009), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1985-1991 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஹைலி எட்வார்ட்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129638" title="காவின் எட்வார்ட்ஸ்">
காவின் எட்வார்ட்ஸ்

காவின் எட்வார்ட்ஸ் ("Gavin Edwards ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 14 1979), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000-2003 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
காவின் எட்வார்ட்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129639" title="காரெத் எட்வார்ட்ஸ்">
காரெத் எட்வார்ட்ஸ்

காரெத் எட்வார்ட்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129640" title="பிரான்க் எட்வார்ட்ஸ்">
பிரான்க் எட்வார்ட்ஸ்

பிரான்க் எட்வார்ட்ஸ் ("Frank Edwards ", பிறப்பு: மே 23 1888 , இறப்பு: சூலை 10 1970), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1909-1933 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரான்க் எட்வார்ட்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129641" title="டபிள்யு. சி. டையர் (ஹாம்செயார் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
டபிள்யு. சி. டையர் (ஹாம்செயார் துடுப்பாட்டக்காரர்)

டபிள்யு. சி. டையர் ("W. C. Dyer ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1821-1825 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டபிள்யு. சி. டையர் (ஹாம்செயார் துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129642" title="ஜான் டைக்">
ஜான் டைக்

ஜான் டைக் ( " John Dyke", பிறப்பு: சனவரி 6 1803 , இறப்பு: ஆகத்து 1 1885), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1822 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் டைக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129643" title="பேர்சிவல் டைக்">
பேர்சிவல் டைக்

பேர்சிவல் டைக் ( " Percyvall Dyke", பிறப்பு: சூன் 9 1799 , இறப்பு: நவம்பர் 12 1875), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 21 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1822-1837 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பேர்சிவல் டைக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129647" title="கஞ்சமலை சித்தர்">
கஞ்சமலை சித்தர்

கஞ்சமலை சித்தர் கஞ்சமலையில் பிறந்ததாக அறியப்படுகிறது. இவர் வாழ்நாள் முழுவதும் குகையிலேயே களித்ததாக அறியப்படுகிறார். இவர் அட்டமா சித்திகள் என்ற கலையில் காற்றில் பறக்கும் கலையை அறிந்தவர். இவர் மூலிகையையே ஆடையாக அணியும் பழக்கம் கொண்டவர். இவர் பறவைகளுக்கு பிரியமானவர்.



</doc>
<doc id="129648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129648" title="சென்னிமலை சித்தர்">
சென்னிமலை சித்தர்

சென்னிமலை சித்தர் என்பவர் குணப்படுத்த முடியாத வியாதிகளையும் குணப்படுத்துபவர். இவர் மரத்தையே வீடாக கொண்டவர் என அறியப்படுகிறது. அதே மரத்தில் சிவனும் தன்னுடையே வாழ்ந்ததை திடீரென அறிந்தவர் அங்கேயே சமாதி அடைந்தார் என கூறப்படுகிறது.

www.sathuragirihills.com

</doc>
<doc id="129649" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129649" title="இந்து-ஜெர்மானிய சதி">
இந்து-ஜெர்மானிய சதி

இந்து-ஜெர்மானிய சதி என்பது முதலாம் உலகப் போரின் போது (1914-17 காலகட்டத்தில்) பிரித்தானிய இந்திய அரசுக்கு எதிராக இந்திய முழுவதும் புரட்சிகளை உண்டாக்கப் பட்ட தொடர்ச்சியான திட்டங்களைக் குறிக்கிறது. “இந்து சதி”, “ஜெர்மன் சதி”, “கதர் சதி” போன்ற பெயர்களாலும் இது குறிக்கப்படுகிறது. இந்தியாவின் தேசியவாதப் புரட்சியாளர்கள், ஐக்கிய அமெரிக்காவில் கதர் கட்சி ஜெர்மனியில் இருந்த இந்திய விடுதலைக் குழு ஆகியோர் இச்சதித் திட்டங்களில் ஈடுபட்டனர். இவர்களுக்கு ஜெர்மானிய வெளியுறவுத் துறை அமைச்சகம், ஐரிய குடியரசு இயக்கம் ஆகியவை முழு ஆதரவு அளித்தன. சான் பிரான்சிஸ்கோ நகரில் இருந்த ஜெர்மானியத் தூதரகம் மற்றும் உதுமானியப் பேரரசும் இதற்கு ஆதரவளித்தன. 

இச்சதியின் முக்கிய திட்டம் பிர்த்தானிய இந்திய ராணுவத்தில் ஒரு பெரும் கலகத்தை ஏற்படுத்துவதாகும். பஞ்சாப் முதல் சிங்கப்பூர் வரை பிரித்தானிய இந்திய அரசின் கீழிருந்த அனைத்து பகுதிகளிலும் ஒரே சமயத்தில் ராணுவக் கலகத்தை ஏற்படுத்த இச்சதி முயன்றது. பெப்ரவரி 1915 இல் இக்கலகத்தைத் தூண்டி காலனிய அரசை வீழ்த்த சதிகாரர்கள் திட்டமிட்டிருந்தனர். ஆனால் கதர் கட்சியில் ஊடுருவியிருந்த பிரித்தானிய ஒற்றர்களால் இத்திட்டம் காலனிய அரசுக்குத் தெரிந்து விட்டது. முக்கிய திட்டத்தலைவர்கள் பலர் கைது செய்யப்பட்டதால் இக்கலகம் நிகழ்வது தவிர்க்கப்பட்டது. எனினும் ஆங்காங்கே கலகங்களும் புரட்சிகளும் மூண்டன. அவை காலனிய அரசால் அடக்கப்பட்டன. 

இச்சதியின் விளைவாக பல வழக்குகள் காலனிய அரசால் தொடரப்பட்டன. லாகூர் சதி வழக்கு, இந்து-ஜெர்மானிய சதி வழக்கு ஆகியவை அவற்றுள் குறிப்பிடத்தக்கவை. சதியின் விளைவாக காலனிய அரசின் இந்தியக் கொள்கைகளில் நிறைய மாற்றங்கள் ஏற்பட்டன. 



</doc>
<doc id="129660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129660" title="பாஸ்டன் பல்கலைக்கழகம்">
பாஸ்டன் பல்கலைக்கழகம்

பாஸ்டன் பல்கலைக்கழகம் (Boston Universtity) அமெரிக்காவில் உள்ள மாசசூசெட்ஸ் மாநிலத்தின் தலைநகரமான பாஸ்டனில் அமைந்துள்ள ஒரு தனியார் ஆராய்ச்சி பல்கலைக்கழகம்.இங்கு 4000கும் மேற்பட்ட ஆசிரியர்களும் 31000கும் மேற்பட்ட மாணவர்களும் உள்ளனர்.அமெரிக்காவின் மிக பெரிய பல்கலைக்கழகங்களில் பாஸ்டன் பல்கலைக்கழகமும் ஒன்று.6 நோபெல் பரிசு பெற்றவர்களையும், 22 புலிட்சர் பரிசு பெற்றவர்களையும் பாஸ்டன் பலகலைக்கழகம் உள்ளடக்கயுள்ளது.


</doc>
<doc id="129662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129662" title="எமிலி செங்கல்">
எமிலி செங்கல்

எமிலி செங்கல்(26 டிசம்பர், 1910 – மார்ச், 1996) ஆஸ்த்ரியாவில் பிறந்தவர். இவர் இந்திய விடுதலை போராட்ட வீரர் நேதாஜியின் செயலாளராக பணியாற்றியவர். இவர் நேதாஜியின் மனைவியாக கருதப்படுகிறார். இவர்கள் இருவருக்கும் 1937ஆம் ஆண்டு ஆத்திரியாவிலோ 1941 அல்லது 1942ஆம் ஆண்டு செருமனியின் பெர்லினிலோ திருமணம் நடந்திருக்கலாம் என கருதுகின்றனர். ஆனால் இதற்கான ஆதாரம் இல்லை. அனிதா போஸ் இவர்களின் மகள் என கூறுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="129665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129665" title="எர்னஸ்ட் டைன்ஸ்">
எர்னஸ்ட் டைன்ஸ்

எர்னஸ்ட் டைன்ஸ் ( " Ernest Dynes", பிறப்பு: மார்ச்சு 30 1903, இறப்பு: சூன் 21 1968), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒன்பது முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1928-1931 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எர்னஸ்ட் டைன்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129666" title="அர்னால்ட் டைசன்">
அர்னால்ட் டைசன்

அர்னால்ட் டைசன் ( " Arnold Dyson", பிறப்பு: சூலை 10 1905 , இறப்பு: சூன் 7 1978) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 413 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1926-1948 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அர்னால்ட் டைசன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129667" title="ஜாக் டைசன்">
ஜாக் டைசன்

ஜாக் டைசன் ( " Jack Dyson", பிறப்பு: சூன் 8 1934 , இறப்பு: நவம்பர் 22 2000), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 150 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1954-1964 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அர்னால்ட் டைசன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129668" title="சைமன் டைசன்">
சைமன் டைசன்

சைமன் டைசன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129669" title="வில்லியம் டைசன்">
வில்லியம் டைசன்

வில்லியம் டைசன் ( " William Dyson", பிறப்பு: திசம்பர் 11 1857 , இறப்பு: மே 1 1936), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1887 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் டைசன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129672" title="இரணைமடு வானூர்தி நிலையம்">
இரணைமடு வானூர்தி நிலையம்

இரணைமடு வானூர்தி நிலையம் என்பது வான்புலிகள் அமைப்பின் வான்படைத்தளம் என இலங்கை அரசால் அடையாளப்படுத்தப்பட்ட தளமாகும். இலங்கை இராணுவம் இத்தளத்தை 2009ல் தன் வசப்படுத்தியதாக அறிவித்தது. இது கிளிநொச்சி மாவட்டத்தில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="129673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129673" title="தூத்துக்குடி மறைமாவட்டம்">
தூத்துக்குடி மறைமாவட்டம்

தூத்துக்குடி மறைமாவட்டம் () என்பது தூத்துக்குடி திரு இதய பீடாலயத்தைத் தலைமையகமாக கொண்டு செயல்படும் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் மறைமாவட்டம் ஆகும். இது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் மதுரை உயர்மறைமாவட்டத்தின் கீழ் அமைந்திருக்கிறது.

இந்தியாவின் முதல் இலத்தீன் ரீதி கத்தோலிக்க ஆயர் மேதகு. திர்பூசியஸ் ரோச் அவர்கள் இந்த மறைமாவட்டத்தைச் சார்ந்தவர்.


திருத்தலம்
புனித அந்தோனியார் திருத்தலம்
உவரி





</doc>
<doc id="129674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129674" title="குற்றப் பரம்பரைச் சட்டம்">
குற்றப் பரம்பரைச் சட்டம்

குற்றப் பரம்பரைச் சட்டம் ("Criminal Tribes Act") என்பது இந்தியாவில் பிரித்தானிய ஆட்சியின் பொழுது வேறுபட்ட காலகட்டங்களில் நிறைவேற்றப்பட்ட குறிப்பிட்ட சமூகத்தினருக்கு எதிரான சட்டம் ஆகும். இது முதன் முதலாக 1871 இல் இயற்றப்பட்டது. இது பெரும்பாலும் வட இந்திய சமூகத்தினரையே அதிக அளவில் குறிவைத்து உருவாக்கப்பட்ட சட்டம் ஆகும். பின்னாளில் இது வங்க மாகாணத்திற்கும் 1876 இல் அமுல்படுத்தபட்டது. கடைசியாக 1911 ஆம் ஆண்டில் சென்னை மாகாணத்திற்கு இது அமுல்படுத்தபட்டது. இந்தச் சட்டமானது இயற்றப்பட்ட நாளில் இருந்தே பல சட்டத்திருத்தங்களுக்கு உள்ளாகி பின்னர் கடைசியாகக் குற்றப் பரம்பரை சட்டம் (1924 ஆம் ஆண்டின் VI வது திருத்தம்) என்று இந்தியா முழுவதும் அமுலாகியது.

இந்தியாவிற்கான ஆளுநரின் அதிகாரத்தின் கீழ்படியாக அக்டோபர் 12 ஆம் நாள் 1871 ஆம் ஆண்டு இந்தச் சட்டம் இந்தியாவில் திருட்டு தொழில் செய்யும் சில சமுதாய மக்களின் மீது விதிக்கப்பட்டது. இது இந்திய மக்களின் மீது குறிப்பிட்ட திருட்டு சமூகத்தினரை ஒடுக்கவும், அவர்கள் மீது திருட்டு போன்ற குற்றங்களைக் காரணம் காட்டி அவர்களைப் பிணையில் வெளிவர முடியாதபடிக்கு சிறையில் அரசாங்கம் விரும்பும் வரைக்கும் சிறையில் அடைத்து வைப்பதற்குமாக உருவாக்கப்பட்டதாகும். இதில் உள்ளடங்கும் சமூகத்தினர் குற்றம் புரிவதை வாடிக்கையாகக் கொண்ட பிரிவினர் என்று இயற்றப்பட்டது. இந்தச் சட்டத்தின் கீழ்வரும் சமூகத்தினை சேர்ந்த குழந்தைகள் அல்லாத ஆண்கள் அனைவரும் அருகில் உள்ள காவல் நிலையத்தில் வாரமொருமுறை தங்களது இருப்பினை பதிவு செய்யும்படிக்கு கட்டாயப்படுத்தப்பட்டனர்.

இந்திய சுதந்திரத்தின் பொழுது 127 வெவ்வேறு சமூகத்தினை சேர்ந்த பதிமூன்று மில்லியன் எண்ணிக்கை அளவிலான இந்திய மக்கள் பாதிக்கப்பட்டிருந்தனர். இந்தச் சட்டத்தின் கீழ் கொண்டுவரப்பட்ட சமூகத்தினருக்கு சொந்தமான இடத்தில் அரசானது தேடுதல் நடத்துவதோ அல்லது அவர்களைக் கைது செய்வதற்கோ எந்தவித பிடியாணையும் இல்லாமல் இந்தச் சட்டத்தின் பெயரில் அவர்கள் மீது நடவடிக்கை எடுக்கக் காவல்துறைக்கு அதிகாரம் உண்டு. இந்தச் சட்டத்தின் கடுமை தாக்கத்தின் விளைவாக இந்தச் சட்டமானது 1949 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு மாதம் தள்ளுபடி செய்யப்பட்டது. இந்தச் சட்டத்தின் பிடியில் இருந்த சமூகத்தினர் குற்ற பரம்பரை என்ற பெயரிலிருந்து குற்ற மரபினர் பட்டியலில் நீக்கப்பட்டவர் என்று அழைக்கப்பட்டனர். மேலும் சீர்மரபினர் என்றும் அழைக்கப்பட்டனர். பின்னர் இந்தச் சட்டத்தின் பெயரில் அடைக்கப்பட்டிருந்தவர்களை இந்திய மாநில அரசுகள் 1961 ஆம் ஆண்டில் முழுமையாக விடுவித்தது.

இந்தச் சமூகத்தினரில் அதிகப்படியான 60 மில்லியன் எண்ணிக்கையிலான மக்கள் இவர்கள் மீதான சட்டக்கடுமைகள் விலக்கப்பட்ட பின்பும் காவல்துறையால் கண்காணிக்கப்பட்டு வந்தனர். இன்று நாடோடிகள் பழங்குடியினரை சேர்ந்த 313 சமூக பிரிவினரும் 198 பட்டியலில் நீக்கப்பட்ட மற்ற சீர்மரபினரும் இந்தியாவில் இருக்கின்றனர். இந்தச் சட்டத்தில் இருந்து விடுவிக்கப்பட்ட பல சமூகத்தினரின் அடையாளங்கள் மாறிவிட்டபோதிலும் இன்றும் கூட அந்தப் பிரிவில் சில சமூகத்தினர் விமுக்த சாதியினர் (Denotified tribes of India) என்று அழைக்கப்படுகின்றனர்.

19ஆம் நூற்றாண்டில் வட இந்தியாவில் பரவலாக, வங்காளத்தில் குறிப்பாகப் பெருகிவந்த குற்றங்களை அப்போதைய ஆங்கில அரசு ஆராயத் தொடங்கியது. குற்றங்களின் தன்மை, இடம், எண்ணிக்கை, குற்றவாளிகளின் குணாதிசியங்கள், அவர்களுக்கு இடையே ஆன தொடர்புகள், ஒற்றுமைகள் ஆகியவற்றை ஆங்கிலேயர் கவனமாகக் குறிப்பெடுத்தனர். பல மாறுபட்ட தேசிய மொழிவாரி இனங்களின் கூட்டுக்கலவையாக விளங்கிய இந்தியா அவர்களுக்குப் புரியாத புதிராகவே இருந்தது. இருப்பினும் தங்களின் ஆராய்ச்சி முடிவில் தக்கீ (Thuggee/Thug) போன்ற குறிப்பிட்ட சில இன மக்கள் குற்றங்களின் முக்கிய காரணியாக இருப்பதை கண்டுபிடித்தனர். தக்கீ இன மக்கள் நாடோடி கொள்ளையர்களாக 17, 18 மற்றும் 19ஆம் நூற்றாண்டுகளில் வாழ்ந்து வந்தனர். வியாபாரிகள், அதிலும் குறிப்பாக நெடுந்தொலைவு நடந்தும், குதிரையிலும் செல்லும் வியாபாரிகளே இவர்களின் முக்கிய இலக்காயினர். கொள்ளைக்கு இடையூறாய் உரிமைதாரர் இருப்பதால், பெரும்பாலும் கொலையும் களவின் ஒரு பகுதியாகவே போனது. 20 லட்சத்திற்கும் மேற்பட்ட மக்களைத் தக்கீயர் கொன்றிருப்பதாகக் கின்னஸ் புத்தகம் கூறுகிறது.

பெரும்பான்மை மக்களிடமிருந்து விலகிக் காட்டுப் பகுதிகளில் வாழ்ந்த இவர்களின் கலாசாரம், பண்பாடு ஆகியவை சராசரி மக்களை விட்டு வேறுபட்டு நின்றது. சீக்கிய திருடர்கள், இசுலாமிய திருடர்கள் ஆகியோர் இருந்தபோதும் இந்து திருடர்களே அதிக எண்ணிக்கையில் இருந்தனர்.

கொள்ளையை ஒழிக்கும் அளவுக்குப் பொறுமையோ, அவகாசமோ, ஆர்வமோ இல்லாத ஆங்கிலேயர் கொள்ளையர்களை ஒழிக்க முடிவுசெய்தனர். வில்லியம் ஸ்லீமன் (William Sleeman)தலைமையிலான “Thuggee and Dacoity Department” ஆயிரக்கணக்கான தக்கீ இனத்தாரை தூக்கிலிட்டும், நாடு கடத்தியும், வாழ்நாள் சிறை தண்டனை விதித்தும் வங்காளத்தை சுற்றி வழிப்பறி, கொள்ளைச் சம்பவங்களுக்கு முற்றுபுள்ளி வைத்தனர். குறிப்பாக 1835 முதல் 1850 வரை சுமார் 3000க்கும் மேற்பட்ட கள்ளர்கள் நசுக்கப்பட்டனர்.

அடக்குமுறை வெற்றியடைந்ததை ஒட்டி நாடு முழுவதும் குற்றங்களைக் குறைக்கவும், தடுக்கவும் இதே முறை கொண்டு வருவதாகத் தீர்மானம் நிறைவேறியது. இதன் சட்ட வடிவமே “குற்றப் பரம்பரையினர் சட்டம்” (Criminal Tribes Act 1871).இதை கொண்டுவந்த நீதிபதி ஜேம்சு ஸ்டீபன் (James F. Stephen), இந்தச் சட்டத்தின் சாராம்சமாக முன்மொழிந்த கூற்று,

இப்படியாக முன்மொழியப்பட்ட சட்டம் பின்னாளில் தவறாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு கோடிகணக்கான அப்பாவி மக்களை “பிறவிக் குற்றவாளிகளாக” அடையாளப்படுத்தி சமூக நீதிக்கெதிராகக் குற்றம் சாட்ட வழி வகுத்தது.

18 ஆம் நூற்றாண்டில் வங்காளத்தை நிருவகித்து வந்த வாரன் ஹேஸ்டிங் உப்பு வணிகத்தை முழுவதும் கிழக்கிந்திய நிறுவனம் கட்டுப்பாட்டில் கொண்டு வந்தார். இதனால் உப்பு கொண்டு செல்லப்படும் வழிகள் அடையாளம் காணப்பட்டு வழிகள் அடைக்கப்பட்டன. தலைச்சுமையாக உப்பு கொண்டு செல்வதைத் தடுக்கும் நடவடிக்கைகளுக்கு எதிராகப் பாரம்பரியமாக இதில் ஈடுபட்டு வந்த நாடோடி இன மக்களான உப்புக் குறவர்களும், தெலுங்கு பேசும் எருகுலரும், கொரச்சர்களும் தடையை மீறி உப்பைக் கடத்தி விற்க முற்பட்டார்கள். இதே போன்று லம்பாடிகள், பஞ்ஞாராக்கள் ஆகியோர் காலனியக் கட்டுப்பாடுகளை மீறி உப்பைப் பிற மாநிலங்களில் விற்றார்கள். இவர்களைத் தடுக்க வன்முறையை ஏவி விட்டதோடு இவர்களைத் திருடர்கள் எனக் குற்றம் சாட்டிய ஆங்கிலேய அரசு இவர்களையும் குற்றப்பரம்பரையில் சேர்த்தது.

ஆரம்ப காலகட்டங்களில் இந்தச் சட்டமானது தெற்காசியாவில் குறிப்பாக வடஇந்திய பகுதிகளில் வாழ்ந்த தக்கி எனப்படும் கொலை மற்றும் வழிப்பறியை தொழிலாகக் கொண்ட சமூகத்தினரை எதிர் கொள்வதற்க்காகவே உருவாக்கப்பட்டது. 1857களில் அந்தச் சட்டமானது புரட்சி செய்யும் குழுக்களையும் இதன் வரம்பிற்குள் அடக்கி அவர்கள் மீதும் பாய்ந்தது. இதன்மூலமாகப் பல்வேறு பழங்குடி தலைவர்கள் மீது துரோக குற்றம் சாட்டி துன்புறுத்தி வந்தமையினால் புரட்சி செய்யும் அனைவருக்கும் எதிராகப் பாயும் சட்டமாக மாற்றிக் கையாளப்பட்டது.

தமிழ்நாட்டில் கள்ளர், மறவர், பிரமலை கள்ளர்,முத்தரைய அம்பலக்காரர்,வலையர், கேப்மாரி.. என 89 சாதிகள் குற்றப் பரம்பரைச் சட்டப்படி இப்பட்டியலில் இருந்தன. சில சாதியினர் குற்றப் பரம்பரையினர் என அறிவிக்கப்பட்டனர். அதில் குறவர், உப்புக் குறவர், ஆத்தூர் மேல்நாட்டுக் குறவர், சி.கே. குறவர், போன்ற சாதிகளும் குற்றப் பரம்பரைப் பட்டியலில் இணைக்கப்பட்டிருந்தன.

குற்றப் பரம்பரைப் பட்டியலில் கொண்டுவரப்பட்ட சாதி ஆண்கள் குறிப்பாக 16 வயதிற்கும் 60 வயதிற்கும் இடைப்பட்டவர்கள் காவல் கண்காணிப்பில் இருக்கவேண்டும். அவர்களிடம் நாள்தோறும் கைரேகை பதிவு செய்யப்படும். மேற்கண்ட சாதிகளில் குறிப்பாகக் கள்ளர், மறவர், முத்தரைய அம்பலக்காரர், வலையர் போன்ற சில சமூகத்தினர் கைரேகைச் சட்டத்தில் சேர்க்கப்பட்டனர். விவசாய நிலம் வைத்திருந்த விவசாயிகள், நிலவரி கட்டுபவர்கள், நிரந்தரத் தொழில் செய்வோர், அலுவலர், நிரந்தரமாக ஒரே இடத்தில் வசிப்போர் ஆகிய பெரும்பான்மையோர் கைரேகைச் சட்டத்தில் இணைக்கப்படவில்லை.

1921 ஆம் ஆண்டில் கள்ளர்கள் மற்றும் முத்தரைய அம்பலக்காரர் தலைமையிலேயே கண்காணிப்பு கிராமங்களாக ‘கள்ளர் மற்றும் முத்தரைய அம்பலக்காரர் பஞ்சாயத்துக்கள்’ உருவாக்கப்பட்டன. உள்ளூரிலேயே அதே சாதியைச் சேர்ந்த கள்ளர் சமுதாயத்தைச் சார்ந்தவர்களும் இடம் பெற்றிருந்த ஒரு குழுவிடம் ஒரு பதிவேடு இருக்கும். அதிலேயே கைரேகை வைக்கலாம். ஆனாலும் பல நேரங்களில் அவர்கள் காவல் நிலையத்தில் தூங்குமாறும், அருகே இருக்குமாறும் கட்டாயப்படுத்தப்பட்டனர். வெளியூர் செல்ல வேண்டுமென்றால் அந்தக் குழுவிடம் அடையாளச் சீட்டு வாங்கிச் செல்ல வேண்டும். தாம் செல்லும் ஊரில் இருக்கும் ஊர்ப் பெரியவர் குழுவில் இந்த அடையாளச் சீட்டைக் காண்பிக்க வேண்டும். அடையாளச் சீட்டு இல்லாதவர்கள் கைது செய்யப்படுவார்கள். அடையாளச் சீட்டு இல்லாமல் அடிக்கடி கைதாகும் நபர்கள் தனியாகப் பட்டியலிடப்பட்டு அவர்கள் நேரடியாகக் காவல்நிலையத்தில் கைரேகை வைக்க வலியுறுத்தப்பட்டனர்.

ஓரிடத்திலிருந்து மற்றொரு இடத்திற்குச் செல்ல நேர்ந்தால், ‘ராத்திரிச் சீட்டு’ பெற்றுச் செல்லவும் கட்டாயப்படுத்தப்பட்டனர். (இந்தச் சீட்டில் வ.எண், பெயர், குற்றப்பதிவு எண், குற்றப் புலனாய்வுத் துறை, குழு எண், வெளியே போவதற்கான காரணம், செல்லும் வழித்தடம், நேரம், திரும்பும் நேரம், பெருவிரல் ரேகைப் பதிவு ஆகியவை இருந்தன). மூன்று பிரதிகளைக் கொண்ட இந்த ராத்திரிச் சீட்டின் முதல் படி உள்ளூர் காவல் நிலையத்திலும், இரண்டாவது படி அந்த நபர் செல்ல இருக்கும் காவல் நிலையத்துக்கும், மூன்றாவது படி அந்த நபரிடமும் தரப்பட்டது. வழியில் எங்காவது இரவு தங்க நேர்ந்தால், அந்தக் கிராமத்தின் தலைவனது கையொப்பம் பெறப்பட வேண்டும் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.

1920 ஆம் ஆண்டு உசிலம்பட்டி அருகே உள்ள பெருங்காமநல்லூர் என்ற கிராமத்தில் இச்சட்டத்தை எதிர்த்து போராட்டம் நடைபெற்றது. அதை அடக்குவதற்காக அரசாங்கம் நடத்திய துப்பாக்கிச் சூட்டில் மாயாக்காள் என்ற பெண் உட்பட 17 பிரமலைக் கள்ளர் சமூகத்தினர் மரணம் அடைந்தனர். குற்றப் பரம்பரைச் சட்டத்தை எதிர்த்துத் தமிழ்நாட்டில் நடைபெற்ற மிக முக்கியப் போராட்டம் இது.

அதன் பிறகு 1921 ஆம் ஆண்டிலிருந்து தொடர்ச்சியாகக் கேரளாவைச் சேர்ந்தவரும் மதுரையில் குடியிருந்தவருமான ஜார்ஜ் ஜோசப் என்ற வழக்குரைஞர் முதன்முறையாகக் கள்ளர் நாடு முழுமைக்கும் சுற்றுப் பயணம் செய்து மக்களைத் திரட்டிக் குறிப்பாகக் குற்றப் பரம்பரைச் சட்டத்திற்கெதிராக மட்டுமே போராட்டங்களை முன்னெடுத்தார். இவரை அப்பகுதி கள்ளர்கள் அப்போது ‘ரோசாப்பூ துரை’ என்றே அழைத்தனர். அவரது நினைவாக இன்று வரை குழந்தைகளுக்கு ரோசாப்பூ என்று பெயர் சூட்டுகின்றனர்.

1933 இல் இந்திய அரசியல் சட்ட சீர்திருத்தக் குழு முன்னிலையில் நடந்த விசாரணையில் அம்பேத்கர் இச்சட்டத்தின் கொடுமைகளையும் தீர்க்கும் வழிமுறைகளையும் குறித்து எடுத்துரைத்தார். இந்த விசாரணையில்தான் மிக முக்கியமாகக் குற்றப் பரம்பரைச் சட்டத்தில் திருத்தம் செய்யவோ, குற்றப் பரம்பரையினர்க்கு மறுவாழ்வு அளிப்பதற்கோ, அவர்களைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கோ இந்திய அரசின் ஆளுநரைவிட அந்தந்த மாகாண அரசுகளுக்கே அதிக அதிகாரம் இருக்கிறது என்பதை இந்திய அரசே பதிவுச் செய்தது.

தமிழ்நாட்டில் செய்யூர் ஆதி திராவிடர் பேரவை, வன்னியகுல சத்திரிய சபா ஆகிய அமைப்புகள் போராடி அந்தந்த சாதிகளை பட்டியலில் இருந்து விடுவித்தன. தஞ்சை மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த கோபாலசாமி ரெகுநாத ராஜாளியார் என்பவர் தஞ்சை, திருச்சி மாவட்ட கள்ளர்களை குற்றப் பரம்பரைப் பட்டியலில் இருந்து மீட்கப் போராடி வெற்றிப் பெற்றார். 1911-ல் ஐந்தாம் ஜார்ஜ் மன்னரை நேரில் சந்தித்துப் பேசி குற்றப் பரம்பரைப் பட்டியலில் இருந்து தஞ்சைப் பகுதி ஈச நாட்டுக் கள்ளர்களை மீட்டிருக்கிறார். இந்தப் போராட்டங்களுக்கும் முத்துராமலிங்கத் தேவருக்கும் எந்தத் தொடர்பும் கிடையாது. அப்போது அவருக்கு வயது 3.

1927ம் ஆண்டு மதுரை, ராமநாதபுரம், திருநெல்வேலி மாவட்டங்களில் குற்ற பரம்பரைச் சட்டம் அமலில் இருந்து வந்தது. அக்காலத்தில் அரசியலில் ஈடுபட்ட மறவர் சமூகத்தை சார்ந்த முத்துராமலிங்கத் தேவர் இந்தச் சட்டத்தை நீக்குவதற்காக ஆதரவு திரட்டத் தொடங்கினார்.

இந்த நிலையில் 1929ம் ஆண்டு மதுரை மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த மேலும் 19 கிராமங்களைச் சேர்ந்த மறவர் சமுதாயத்தினரை இந்தச் சட்டத்தின் கீழ் கொண்டு வந்தனர். இதை எதிர்த்து மிகப் பெரிய அளவில் கூட்டங்களையும், பேரணிகளையும் நடத்தினார், முத்துராமலிங்கதேவர். இந்தச் சட்டத்திற்கு மறவர் சமுதாயத்தினர் யாரும் அடிபணிய வேண்டாம் என கோரிக்கை விடுத்தார். இதையடுத்து அவர்களும் போராட்டத்தில் குதிக்க அந்தச் சட்டத்தைப் பகுதியாக விலக்கிக் கொண்டது அப்போதைய சென்னை மாகாண அரசு. இவரின் தொடர் முயற்சிகளால் 2000 கிராம மறவர்கள் இந்தச் சட்டத்தின் கீழ் இருந்த நிலை மாறி 341 ஆகக் குறைந்தது.

இப்படிச் சட்டத்தின் பெயரால் நடந்த இக்கொடுமைகளை எதிர்த்து, 1930களில் இருந்தே பல விவாதங்கள் நடந்தன. 1936ல் பண்டித ஜவஹர்லால் நேரு, ‘சட்டப் புத்தகத்திலிருந்து இந்தச் சட்டம் நீக்கப்படுவதற்கு நடவடிக்கை எடுக்கப்படவேண்டும்’ என்றார். இதே போல, சென்னை உயர்நீதிமன்ற முன்னாள் நீதிபதி திரு சுப்பராவ், ஹரிஜன சேவா சங்கத் தலைவர் கி.சி. தக்கா, ப. ஜீவானந்தம், பி. ராமமூர்த்தி, முத்துராமலிங்கத் தேவர் ஆகியோர் வலியுறுத்தினர். அதன் விளைவால், 1947-இல் காவல்துறை அமைச்சராக இருந்த பி. சுப்பாராவ், இந்தச் சட்டத்தைத் திரும்பப் பெறுவதற்கான தீர்மானம் ஒன்றைக் கொண்டு வந்தார். பேகம் சுல்தான் அம்ருதீன் போன்றவர்களால் இதற்கு முட்டுக்கட்டை போடப்பட்டபோதும், தீர்மானம் நிறைவேறியது; சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு தானாகவே காலாவதியானது.



</doc>
<doc id="129676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129676" title="திருச்சிராப்பள்ளி மறைமாவட்டம்">
திருச்சிராப்பள்ளி மறைமாவட்டம்

திருச்சிராப்பள்ளி மறைமாவட்டம் () என்பது திருச்சிராப்பள்ளி ஆரோக்கிய அன்னை பீடாலயத்தைத் தலைமையகமாக கொண்டு செயல்படும் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் மறைமாவட்டம் ஆகும். இது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் மதுரை உயர்மறைமாவட்டத்தின் கீழ் அமைந்திருக்கிறது.






</doc>
<doc id="129684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129684" title="ஜெரால்ட் ஈஸ்ட்மூர்">
ஜெரால்ட் ஈஸ்ட்மூர்

ஜெரால்ட் ஈஸ்ட்மூர் ( " Gerald Eastmure", பிறப்பு: சனவரி 24 1917 , இறப்பு: திசம்பர் 31 1996), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1949/50-1951/52 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஜெரால்ட் ஈஸ்ட்மூர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129685" title="அலக்நந்தா ஆறு">
அலக்நந்தா ஆறு

அலக்நந்தா ஆறு அல்லது அலக்கநந்தா ஆறு இமயமலைத் தொடரில் உற்பத்தியாகும் ஒரு ஆறாகும்.

அலக்நந்தா ஆறு இமயமலைத் தொடரில் பனிப்பாறையில் இருந்து உருகி ஆறாக உற்பத்தியாகி இந்தியாவின் உத்தராகண்ட் மாநிலத்தின் வழியாகப் பாயும் ஓர் ஆறு ஆகும். இந்நதி 196 கிலோமீட்டர் நீளம் கொண்டது .இந்நதி சமோலி மாவட்டம், டெக்ரி கர்வால் மாவட்டம் மற்றும் பௌரி கர்வால் மாவட்டம் ஆகிய மாவட்டங்களின் வழியாகப் பாய்ந்தோடுகிறது. இந்த ஆறும் பாகீரதி ஆறும் தேவப்பிரயாகை என்னும் இடத்தில் இணைகிறது. பின் இங்கிருந்து கங்கை ஆறாக மாறுகிறது. இந்த நதியே கங்கை நதியில் பெரும் பங்களிப்பைத் தருகிறது.

பத்ரிநாத் கோவில் இந்தியாவில் உள்ள இந்துக்களின் புனித தலங்களில் ஒன்றாகும். இந்தியாவில் உள்ள மிக முக்கியமான இந்துக்கோவில்களுள் இதுவும் ஒன்று. வைணவர்களால் போற்றப்படும் 108 திவ்வியதேசங்களுள் ஒன்றாகும். இது அலக்நந்தா ஆற்றின் கரையிலேயே அமைந்துள்ளது. இந்த இடமானது இமய மலைத்தொடரில் நாரயன் மற்றும் நார் என்ற இரண்டு மலைகளுக்கு இடையே அமைந்துள்ளது.நீல்கந்த் சிகரம் நாரயன் மலைத்தொடரின் பின்புறம் அமைந்துள்ளது. இந்த கோயிலைக் காண உலகின் பல்வேறு பகுதிகளில் இருந்து மக்கள் வந்து பெருமாளைத் தரிசிக்கின்றனர். . இமயமலையின் மிதமிஞ்சிய குளிரின் காரணமாக இது ஆண்டுக்கு ஆறு மாதங்கள் (ஏப்ரல் கடைசியில் இருந்து நவம்பர் தொடக்கம் வரை) மட்டுமே திறக்கப்பட்டிருக்கும்.

மந்தாகினி, நந்தாகினி, பிந்தார் ஆகியன இதன் துணையாறுகள்.

இந்த ஆற்றில் தஹுலிகங்கா, நந்தகினி, பிந்தர், மந்தாகினி மற்றும் பாகிரதி என்னும் ஐந்து கிளை ஆறுகள் கர்வால் பகுதியில் ஒன்றாக கலக்கின்றன. எனவே இந்த இடம் "புனித நதிகளின் சங்கமம்" என அழைக்கப்படுகிறது. ஆறுகள் சங்கமிக்கும் இடங்களில் பல கோயில்கள் கட்டப்பட்டுள்ளன.

இந்த ஆற்றில் ரப்பர் படகுகளைக் கொண்டு படகுப் பயணம் செய்தல் என்பது ஒரு சிறந்த பொழுதுபோக்கு அம்சமாகும்.இங்கு வரும் சுற்றுலப்பயணிகள் இதை பெரிதும் விரும்புவர். மேலும் பல்வேறு வகையான சுற்றுலாத் தலங்கள் காணாப்படுகின்றன. எனவே இந்த ஆறு உலக அளவில் சுற்றுலாப் பயணிகளை வெகுவும் கவர்கிறது.

இவ்வாற்றின் குறுக்கே 37 அணைகள் (கட்டிமுடிக்கப்பட்டோ கட்டப்பட்டோ அல்லது திட்டமிடப்பட்டோ) நீர் மின்சாரம் தயாரிப்பதற்காக உள்ளன. அவைகள்
இந்த நதிக் கரையில் அமைந்துள்ள நகரங்கள் பத்ரிநாத், விஷ்ணுபிரயாக், ஜோஷிமத், சாமோலி, நந்தப்பிராக், கர்ணபிரயாக், ருத்ரபிரயாக், ஸ்ரீநகர் மற்றும் தேவ்பிரயாக் ஆகிய நகரங்களாகும்.

இந் நதியின் முதன்மைப் பகுதியில் மழைக் காலங்களில் பனிப் பெருகி உருகி அடிக்கடி வெள்ளப்பெருக்கினை ஏற்படும். இதனால் அடிக்கடி நிலச்சரிவு ஏற்படும். எனவே மக்கள் இந்த நதிக்கரையின் ஒரங்களில் குடியிருக்க தடை விதிக்கப்பட்டுள்ளது. 2013ல் ஏற்பட்ட வெள்ளப்பெருக்குகளிலும், நிலச்சரிவுகளிலும் சிக்க பல பேர் மாண்டுள்ளனர். இந்திய வான்படை, இராணுவம், மற்றும் மத்திய பாதுகாப்புப் படை ஆகியவை இணைந்து 1,00,000 அதிகமானோரை வெள்ளம் பாதித்த பகுதிகளிலிருந்து மீட்டனர். பத்ரிநாத் கோயிலுக்கு செல்லும் வழியும் தடை பட்டது. தற்போது நிலைலமை சீராகி விட்டது. இருந்த போதிலும் இமயமலைத் தொடரில் ஏற்படும் சிறு சிறு மாற்றங்களால் சுற்றுலாப் பயணிகள் இந்த நதியின் போக்கை அறிந்து பயணம் மேற்கொள்ளலாம்.



</doc>
<doc id="129688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129688" title="டேவிட் ஈஸ்ட்வூட்">
டேவிட் ஈஸ்ட்வூட்

டேவிட் ஈஸ்ட்வூட் ( " David Eastwood ", பிறப்பு: மார்ச்சு 30 1848 , இறப்பு: மே 17 1903), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 36 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1870-1879 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் ஈஸ்ட்வூட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129689" title="அல்வின் ஈடோ">
அல்வின் ஈடோ

அல்வின் ஈடோ ( "Alwyn Eato", பிறப்பு: பிப்ரவரி 13 1929 , இறப்பு: செப்டம்பர் 19 2008) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 25 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1950-1955 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அல்வின் ஈடோ - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129690" title="மந்தாகினி ஆறு">
மந்தாகினி ஆறு

மந்தாகினி ஆறு அலக்நந்தா ஆற்றின் துணையாறுகளுள் ஒன்று. இது இந்தியாவின் உத்தராகண்ட் மாநிலத்தின் கேதார்நாத்துக்கு அருகில் தோன்றிப் பாய்கிறது. ருத்ரப்பிரயாகை என்னும் இடத்தில் அலக்நந்தா ஆற்றுடன் சேர்கிறது. பின்னர் இந்த அலக்நந்தா ஆறு தேவப்பிரயாகை என்னுமிடத்தில் பாகீரதி ஆற்றுடன் சேர்ந்து கங்கையாறாக உருப்பெறுகிறது.

வடமொழியில் மந்தம் என்றால் மெதுவாக என்று பொருள். மெதுவாகச் செல்பவள் என்னும் பொருள்படும்படி இவ் ஆறு மந்தாகினி என்று அழைக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="129691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129691" title="ஸ்டுவர்ட் ஈடன்">
ஸ்டுவர்ட் ஈடன்

ஸ்டுவர்ட் ஈடன் ("Stewart Eaton ", பிறப்பு: சூலை 28 1979), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2002 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டுவர்ட் ஈடன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129692" title="பாகீரதி ஆறு">
பாகீரதி ஆறு

பாகீரதி ஆறு (மாற்று: பகீரதி ஆறு, பாகிரதி ஆறு) இமயமலையில் தோன்றி இந்தியாவின் உத்தராகண்ட் மாநிலத்தில் பாயும் ஓர் ஆறு. இதுவே கங்கையாற்றின் தாய் ஆறு. இவ் ஆறு தேவப் பிரயாகை என்னுமிடத்தில் அலக்நந்தா ஆற்றுடன் சேர்ந்து கங்கையாறாக மாறுகிறது. பண்டைய இந்துத் தொன்மங்களின் படி பகீரதன் என்னும் அரசன் தவம் செய்து வானுலகில் இருந்து கங்கையை பூமிக்குக் கொண்டுவந்தான்.

இவ் ஆற்றின் 18 அணைகள் கட்டப்பட்டோ திட்டமிடப்பட்டோ உள்ளன. உலகின் பத்தாவது உயரமான டெஃறி அணை பாகீரதி ஆற்றின் குறுக்கேயே கட்டப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="129693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129693" title="பிளீட்வூட் எட்வார்ட்ஸ்">
பிளீட்வூட் எட்வார்ட்ஸ்

பிளீட்வூட் எட்வார்ட்ஸ் ( "Fleetwood Edwards ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 21 1842 , இறப்பு: ஆகத்து 14 1910), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1866 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பிளீட்வூட் எட்வார்ட்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011. 


</doc>
<doc id="129694" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129694" title="ஜே. ஈவர்ஸ் (எம்எம்சி துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஜே. ஈவர்ஸ் (எம்எம்சி துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஜே. ஈவர்ஸ் ( "J. Eavers", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1800-1802 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜே. ஈவர்ஸ் (எம்எம்சி துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129695" title="எட்வர்ட் எப்டன்">
எட்வர்ட் எப்டன்

எட்வர்ட் எப்டன் ( "Edward Ebdon ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 22 1870, இறப்பு: திசம்பர் 6 1950), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1891-1898 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எட்வர்ட் எப்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129696" title="ஜான் எப்டன்">
ஜான் எப்டன்

ஜான் எப்டன் ( "John Ebdon", பிறப்பு: பிப்ரவரி 16 1876 , இறப்பு: திசம்பர் 6 1952), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1898 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் எப்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129697" title="பெர்சி எப்டன்">
பெர்சி எப்டன்

பெர்சி எப்டன் ( "Percy Ebdon", பிறப்பு: மார்ச்சு 16 1874 , இறப்பு: பிப்ரவரி 16 1943), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1894 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பெர்சி எப்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129698" title="சார்ல்ஸ் எக்கல்ஸ்">
சார்ல்ஸ் எக்கல்ஸ்

சார்ல்ஸ் எக்கல்ஸ் ( "Charles Eccles", பிறப்பு: ஆகத்து 16 1843 , இறப்பு: பிப்ரவரி 21 1890), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1870-1875 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் எக்கல்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129699" title="ஜைல்ஸ் எக்கல்ஸ்டன்">
ஜைல்ஸ் எக்கல்ஸ்டன்

ஜைல்ஸ் எக்கல்ஸ்டன் ("Giles Ecclestone", பிறப்பு: அக்டோபர் 17 1968), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 13 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1992-2002 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜைல்ஸ் எக்கல்ஸ்டன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129700" title="சைமன் எக்கல்ஸ்டன்">
சைமன் எக்கல்ஸ்டன்

சைமன் எக்கல்ஸ்டன் (" Simon Ecclestone ", பிறப்பு: சூன் 16 1971), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 46 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 68 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1994-1998 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சைமன் எக்கல்ஸ்டன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129702" title="நெட் எக்கர்ஸ்லி">
நெட் எக்கர்ஸ்லி

நெட் எக்கர்ஸ்லி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129703" title="விசுவாமித்திரன் (சிற்றிதழ்)">
விசுவாமித்திரன் (சிற்றிதழ்)

தமிழகத்திலிருந்து வெளிவரும் பல சிற்றிதழ்களில் விசுவாமித்திரன் மாத இதழும் ஒன்று. சென்னை நகரில் இருந்து வெளியாகும் இந்த இதழின் ஆசிரியராக எம். ஏ. மாரியப்பன் என்பவர் இருந்து வருகிறார். வைகறை கண்ணன் மற்றும் ஆர். ராஜராஜேஸ்வரி ஆகியோர் இணை ஆசிரியர்களாக இருந்து வருகின்றனர்.


</doc>
<doc id="129705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129705" title="பீட்டர் எக்கர்ஸ்லி">
பீட்டர் எக்கர்ஸ்லி

பீட்டர் எக்கர்ஸ்லி ( "Peter Eckersley ", பிறப்பு: சூலை 2 1904 , இறப்பு: ஆகத்து 13 1940), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 292 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1923-1935 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பீட்டர் எக்கர்ஸ்லி கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129706" title="ரொனால்ட் எக்கர்ஸ்லி">
ரொனால்ட் எக்கர்ஸ்லி

ரொனால்ட் எக்கர்ஸ்லி ( "Ronald Eckersley", பிறப்பு: செப்டம்பர் 4 1925 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1945 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ரொனால்ட் எக்கர்ஸ்லி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129708" title="புருஸ் எடிஸ்">
புருஸ் எடிஸ்

புருஸ் எடிஸ் ( "Bruce Eddis", பிறப்பு: ஆகத்து 17 1883 , இறப்பு: மே 12 1966), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1919 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
புருஸ் எடிஸ் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011. 


</doc>
<doc id="129709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129709" title="எட்வர்ட் எடி (இளையவர்)">
எட்வர்ட் எடி (இளையவர்)

எட்வர்ட் எடி (இளையவர்) ( "Edward Ede, Jr.", பிறப்பு: ஏப்ரல் 24 1881, இறப்பு: சூலை 23 1936), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 16 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1902-1908 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எட்வர்ட் எடி (இளையவர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129710" title="எட்வார்ட் எடி (மூத்தவர்)">
எட்வார்ட் எடி (மூத்தவர்)

எட்வார்ட் எடி (மூத்தவர்) ( "Edward Ede, Sr.", பிறப்பு: பிப்ரவரி 22 1834, இறப்பு: சூலை 7 1908), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 17 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1861-1870 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எட்வார்ட் எடி (மூத்தவர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129712" title="ஜார்ஜ் எடி">
ஜார்ஜ் எடி

ஜார்ஜ் எடி ( "George Ede", பிறப்பு: பிப்ரவரி 22 1834, இறப்பு: மார்ச்சு 13 1870), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 15 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1864-1869 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் எடி கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129713" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129713" title="ஜேம்ஸ் எடி">
ஜேம்ஸ் எடி

ஜேம்ஸ் எடி ( "James Ede", பிறப்பு: செப்டம்பர் 19 1984 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2002 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

ஜேம்ஸ் எடி கிரிக்கட் ஆக்கைவ் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129714" title="மைக்கல் ஏர்ல்ஸ் டேவிஸ்">
மைக்கல் ஏர்ல்ஸ் டேவிஸ்

மைக்கல் ஏர்ல்ஸ் டேவிஸ் ( " Michael Earls-Davis ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 21 1921 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1947-1950 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
[www.cricketarchive.com/Archive/Players/3/3528/3528.html மைக்கல் ஏர்ல்ஸ் டேவிஸ்] - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129715" title="கை ஏர்ல்">
கை ஏர்ல்

கை ஏர்ல் ( " Guy Earle", பிறப்பு: ஆகத்து 24 1891, இறப்பு: திசம்பர் 30 1966), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 188 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1911-1931 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

கை ஏர்ல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129716" title="ஜான் எடி">
ஜான் எடி

ஜான் எடி ( " John Eadie", பிறப்பு: செப்டம்பர் 25 1861 , இறப்பு: ஆகத்து 19 1923), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1882 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் எடி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129717" title="வில்லியம் எடி">
வில்லியம் எடி

வில்லியம் எடி ( " William Eadie", பிறப்பு: நவம்பர் 27 1864 , இறப்பு: செப்டம்பர் 20 1914), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 23 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1885-1899 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் எடி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129718" title="டெஸ்மன்ட் ஈகர்">
டெஸ்மன்ட் ஈகர்

டெஸ்மன்ட் ஈகர் ( "Desmond Eagar", பிறப்பு: செப்டம்பர் 8 1917 , இறப்பு: செப்டம்பர் 13 1977), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 363 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1935-1958 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டெஸ்மன்ட் ஈகர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129719" title="வில்சன் ஏர்ன்ஷா">
வில்சன் ஏர்ன்ஷா

வில்சன் ஏர்ன்ஷா ( " Wilson Earnshaw", பிறப்பு: செப்டம்பர் 20 1867 , இறப்பு: நவம்பர் 24 1941), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1893-1896 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மைக்கல் வில்சன் ஏர்ன்ஷா - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129720" title="கில்பர்ட் ஈஸ்ட்">
கில்பர்ட் ஈஸ்ட்

கில்பர்ட் ஈஸ்ட் ( " Gilbert East", பிறப்பு: 1763, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 13 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1785 -1794 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="129721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129721" title="ரே ஈஸ்ட்">
ரே ஈஸ்ட்

ரே ஈஸ்ட் (" Ray East ", பிறப்பு: சூன் 20 1947), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 410 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 280 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1965-1984 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரே ஈஸ்ட் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129724" title="எட்வின் எடென்">
எட்வின் எடென்

எட்வின் எடென் ( "Edwin Eden", பிறப்பு: ஏப்ரல் 21 1893, இறப்பு: அக்டோபர் 25 1939), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1921-1923 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எட்வின் எடென் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129725" title="ஹரோல்ட் எட்ஜ்">
ஹரோல்ட் எட்ஜ்

ஹரோல்ட் எட்ஜ் ( "Harold Edge", பிறப்பு: சூன் 8 1892 , இறப்பு: சனவரி 24 1944), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1913-1929 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹரோல்ட் எட்ஜ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129727" title="ஜான் எட்மீட்ஸ்">
ஜான் எட்மீட்ஸ்

ஜான் எட்மீட்ஸ் ( "John Edmeads", பிறப்பு, விபரம் தெரியவில்லை இறப்பு: 1802), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 19 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1750 -1779 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் எட்மீட்ஸ்


</doc>
<doc id="129728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129728" title="ரசல் எட்மொன்ட்ஸ்">
ரசல் எட்மொன்ட்ஸ்

ரசல் எட்மொன்ட்ஸ் ("Russell Edmonds", பிறப்பு: செப்டம்பர் 9 1977), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரசல் எட்மொன்ட்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129730" title="டேவிட் எட்வார்ட்ஸ்">
டேவிட் எட்வார்ட்ஸ்

டேவிட் எட்வார்ட்ஸ் (" David Edwards ", பிறப்பு: சூன் 6 1980), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2002 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் எட்வார்ட்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129731" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129731" title="கிறிஸ்டோபர் எட்வார்ட்ஸ்">
கிறிஸ்டோபர் எட்வார்ட்ஸ்

கிறிஸ்டோபர் எட்வார்ட்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129732" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129732" title="பெர்ட் எட்வார்ட்ஸ்">
பெர்ட் எட்வார்ட்ஸ்

பெர்ட் எட்வார்ட்ஸ் (" Bert Edwards ", பிறப்பு: திசம்பர் 3 1913), இறப்பு: சனவரி 22 2002), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1946 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பெர்ட் எட்வார்ட்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011. 


</doc>
<doc id="129743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129743" title="ஆமூர் மல்லன்">
ஆமூர் மல்லன்

ஆமூர் மல்லன் சங்ககாலக் குறுநில மன்னர்களில் ஒருவன்.

ஆமூர் என்னும் பெயர் கொண்ட ஊர்கள் 3 இடங்களில் சங்ககாலத்தில் இருந்ததைச் சங்கநூல்கள் காட்டுகின்றன. அவற்றுள் திருச்சி மாவட்டத்தில் காவிரிக்கு வடகரையில் உள்ள முக்காவல்நாட்டு ஆமூரை ஆண்டவன் இந்த ஆமூர்மல்லன். 

இந்த ஆமூர்மல்லன், போர்வை (இக்காலப் பேட்டைவாய்த்தலை) என்னும் ஊரை ஆண்டுகொண்டிருந்த சோழ இளவரசன் போர்வைக்கோப்பெருநற்கிள்ளி என்பவனைத் தாக்கிய மற்போரில் தோல்வியுற்றான்.

இவர்களது போரைப்பற்றிச் சாத்தந்தையார், நக்கண்ணையார் ஆகிய சங்ககாலப் புலவர்கள் பாடியுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="129756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129756" title="பீட்டர் எட்மொன்ட்ஸ்">
பீட்டர் எட்மொன்ட்ஸ்

பீட்டர் எட்மொன்ட்ஸ் (" Peter Edmondson", பிறப்பு: அக்டோபர் 24 1941), இறப்பு: சூன் 26 1993), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1970 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பீட்டர் எட்மொன்ட்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011. 


</doc>
<doc id="129758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129758" title="ஜெப்ரி எட்மன்ட்ஸ்">
ஜெப்ரி எட்மன்ட்ஸ்

ஜெப்ரி எட்மன்ட்ஸ் (" Geoffrey Edmunds ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 2 1954), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1988-1993 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜெப்ரி எட்மன்ட்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129760" title="அன்ட்ரூ எட்வார்ட்ஸ்">
அன்ட்ரூ எட்வார்ட்ஸ்

அன்ட்ரூ எட்வார்ட்ஸ் (" Andrew Edwards", பிறப்பு: நவம்பர் 12 1978) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அன்ட்ரூ எட்வார்ட்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129761" title="அலெக்ஸ் எட்வார்ட்ஸ்">
அலெக்ஸ் எட்வார்ட்ஸ்

அலெக்ஸ் எட்வார்ட்ஸ் (" Alex Edwards", பிறப்பு: ஆகத்து 2 1975) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 16 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 37 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1994-1998 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அலெக்ஸ் எட்வார்ட்ஸ் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129762" title="பிரயன் எட்ரிச்">
பிரயன் எட்ரிச்

பிரயன் எட்ரிச் (" Brian Edrich", பிறப்பு: ஆகத்து 18 1922), இறப்பு: மே 31 2009), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 181 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1947-1967 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரயன் எட்ரிச் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 3 2011.


</doc>
<doc id="129763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129763" title="எரிக் எட்ரிச்">
எரிக் எட்ரிச்

எரிக் எட்ரிச் (" Eric Edrich", பிறப்பு: மார்ச்சு 27 1914), இறப்பு: சூலை 9 1993), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 36 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1946 -1948 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="129764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129764" title="ஜேப் எட்ரிச்">
ஜேப் எட்ரிச்

ஜேப் எட்ரிச் (" Geoff Edrich", பிறப்பு: சூலை 13 1918), இறப்பு: சனவரி 2 2004), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 339 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1946 -1958ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="129765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129765" title="ஜஸ்டின் எட்ரிச்">
ஜஸ்டின் எட்ரிச்

ஜஸ்டின் எட்ரிச் (" Justin Edrich", பிறப்பு: சனவரி 17 1961), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1983-1990 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜஸ்டின் எட்ரிச் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129766" title="பிராங்க் எட்வார்ட்ஸ்">
பிராங்க் எட்வார்ட்ஸ்

பிராங்க் எட்வார்ட்ஸ் (" Frank Edwards", பிறப்பு: மே 23 1888), இறப்பு: சூலை 10 1970), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1909-1933 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிராங்க் எட்வார்ட்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011. 


</doc>
<doc id="129767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129767" title="காரேத் எட்வார்ட்ஸ்">
காரேத் எட்வார்ட்ஸ்

காரேத் எட்வார்ட்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129768" title="அல்பிரெட் ஈவான்ஸ்">
அல்பிரெட் ஈவான்ஸ்

பிராங்க் எட்வார்ட்ஸ் ("Alfred Evans , ", பிறப்பு: சூன் 14 1858), இறப்பு: மார்ச்சு 26 1934) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 44 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1878-1885 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிராங்க் எட்வார்ட்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129769" title="செந்தூல்">
செந்தூல்

செந்தூல், மலேசியத் தலைநகர் கோலாலம்பூரில் மிக முக்கியமான நகரப் பகுதியாகும். இது கோலாலம்பூர் கூட்டரசு பிரதேசத்தில் இருக்கிறது. இந்த நகரப் பகுதி இரு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப் பட்டுள்ளது. மேற்கு செந்தூல் ("Sentul Barat"), கிழக்கு செந்தூல் ("Sentul Timur") என இரு பிரிவுகள். மலாயா ரயில்வே நிறுவனத்தின் பயிற்சி மையம் இங்கே தான் உள்ளது. 

மலேசியாவில் அதிகமானத் தமிழர்கள் வாழும் இடங்களில் செந்தூலும் ஒரு பகுதியாகும். செந்தூலில் அதிகமான அளவில் இந்துக்களின் கோயில்களையும், மாதா கோயில்களையும் காண முடியும். 1896 ஆம் ஆண்டு பிரித்தானியர்களால் மலாய் மாநிலங்களின் கூட்டமைப்பு உருவாக்கிய போது இங்கு தமிழர்கள் அதிகமாக வந்து குடியேறினர். அதனால் இங்கு தமிழர்களை அதிகமாகக் காண முடிகின்றது.


</doc>
<doc id="129771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129771" title="ஸ்டீபன் ஈவா">
ஸ்டீபன் ஈவா

ஸ்டீபன் ஈவா - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129772" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129772" title="ஸ்டுவார்ட் யூஸ்டேஸ்">
ஸ்டுவார்ட் யூஸ்டேஸ்

ஸ்டுவார்ட் யூஸ்டேஸ் ("Stuart Eustace ", பிறப்பு: மே 3 1979), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2005 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டுவார்ட் யூஸ்டேஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129773" title="கீத் எட்வார்ட்ஸ்">
கீத் எட்வார்ட்ஸ்

கீத் எட்வார்ட்ஸ் (" Keith Edwards", பிறப்பு: ஆகத்து 26 1951), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 17 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1972-1979 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கீத் எட்வார்ட்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129774" title="ராபர்ட் யுரஸ்">
ராபர்ட் யுரஸ்

ராபர்ட் யுரஸ் ("Robert Eures ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
ராபர்ட் யுரஸ்


</doc>
<doc id="129775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129775" title="மைக் எட்வார்ட்ஸ்">
மைக் எட்வார்ட்ஸ்

மைக் எட்வார்ட்ஸ் (" Mike Edwards ", பிறப்பு: மார்ச்சு 2 1940), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 256 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 93 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1994-1998 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மைக் எட்வார்ட்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129776" title="எதெரிங்டன்">
எதெரிங்டன்

எதெரிங்டன் ("Etherington", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1830 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
எதெரிங்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129777" title="நீல் எட்வார்ட்ஸ்">
நீல் எட்வார்ட்ஸ்

நீல் எட்வார்ட்ஸ் (" Neil Edwards", பிறப்பு: அக்டோபர் 14 1983), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 64 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 10 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு இருபதுக்கு -20 போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2002-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நீல் எட்வார்ட்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129778" title="சார்ல்ஸ் எதிரிட்ஜ்">
சார்ல்ஸ் எதிரிட்ஜ்

சார்ல்ஸ் எதிரிட்ஜ் ("Charles Etheridge ", பிறப்பு: சூலை 5 1870, இறப்பு: பிப்ரவரி 14 1948), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1896-1901 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் எதிரிட்ஜ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011. 


</doc>
<doc id="129781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129781" title="முதலாம் அர்பன் (திருத்தந்தை)">
முதலாம் அர்பன் (திருத்தந்தை)

திருத்தந்தை முதலாம் அர்பன் ("Pope Urban I") உரோமை ஆயராகவும் திருத்தந்தையாகவும் கி.பி. 222இலிருந்து 230 மே 19ஆம் நாள்வரை ஆட்சி செய்தார். அவருக்கு முன் பதவியிலிருந்தவர் திருத்தந்தை முதலாம் கலிஸ்டஸ் ஆவார். திருத்தந்தை முதலாம் அர்பன் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் 17ஆம் திருத்தந்தை ஆவார். இவரது திருவிழா மே 25ஆம் நாள் கொண்டாடப்படுகிறது.


திருத்தந்தை அர்பன் உரோமை நகரத்தில் பிறந்தவர். அவருக்கு முன் பதவியிலிருந்த திருத்தந்தை முதலாம் கலிஸ்டஸ் என்பவரைப் போல இவரும் மறைச்சாட்சியாக உயிர்துறந்தார் என்று பல நூற்றாண்டுகளாக நம்பப்பட்டது. ஆயினும், அண்மைக் காலத்தில் கிடைத்த வரலாற்று ஆதாரங்களின் அடிப்படையில் அர்பன் கொலைசெய்யப்படவில்லை என்றும், இயல்பான முறையிலேயே இறந்தார் என்றும் தெரிகிறது.

திருத்தந்தை அர்பன் பற்றி அதிகம் தெரியாவிட்டாலும், அவர் ஆட்சி செய்த காலம் யாதென்று உறுதியாகத் தெரிகிறது. அதற்கு இரு முக்கிய ஆதாரங்கள் உள்ளன. பண்டைக்கால திருச்சபை வரலாற்று ஆசிரியர் யூசேபியஸ் எழுதிய நூலில் திருத்தந்தை அர்பன் பற்றிய குறிப்பு உள்ளது. மேலும் புனித கலிஸ்டஸ் கல்லறைத் தோட்டத்தில் திருத்தந்தை அர்பன் அடக்கம் செய்யப்பட்டது குறித்து ஒரு கல்வெட்டு உள்ளது.

உரோமை மன்னர் எலகாபலுஸ் ("Elagabalus") கொலைசெய்யப்பட்ட ஆண்டில் திருத்தந்தை அர்பன் திருச்சபையின் தலைமைப்பொறுப்பை ஏற்றார். உரோமை மன்னர் அலெக்சாண்டர் செவேருஸ் ("Alexander Severus")என்பவரின் ஆட்சிக் காலத்தில் திருத்தந்தை அர்பனும் பணிப்பொறுப்பில் இருந்தார். மன்னர் செவேருஸ் திருச்சபையைத் துன்புறுத்தவில்லை. எனவே, திருத்தந்தை அர்பனின் ஆட்சிக்காலத்தில் திருச்சபை அமைதியில் செயல்பட இயன்றது.

அர்பன் கத்தோலிக்க திருச்சபையாலும் மரபுவழித் திருச்சபையாலும் புனிதராகப் போற்றப்படுகிறார்.

உரோமை நகர் இப்போலித்து (Hippolytus of Rome) என்னும் புகழ்பெற்ற இறையிலார் அர்பனின் எதிரிகளுள் ஒருவர். அவர் எதிர்-திருத்தந்தையாகச் செயல்பட்டதால் திருச்சபையின் ஒற்றுமைக்கு ஊறு ஏற்பட்டது.

"அர்பன்" என்னும் பெயர் கொண்ட ஆயர் ஒருவரின் உடல் உரோமையில் இரண்டு வெவ்வேறு கல்லறைத் தோட்டங்களில் புதைக்கப்பட்டுள்ளதாகச் செய்தி உள்ளது. அவற்றுள் எந்த கல்லறை திருத்தந்தை அர்பனுடையது என்பது குறித்து வரலாற்றாசிரியர்களிடையே கருத்து வேறுபாடு உள்ளது.

திருத்தந்தை அர்பனுக்கு முன் ஆட்சியிலிருந்த திருத்தந்தை முதலாம் கலிஸ்டஸ் ஆவார். அவருடைய பொறுப்பில் ஒப்படைக்கப்பட்ட கல்லறைத் தோட்டம் இன்று "புனித கலிஸ்டஸ் கல்லறைப் புதைநிலம்" (Catacomb of St. Callixtus) என்று அழைக்கப்படுகின்றது. கிபி மூன்றாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த ஒன்பது திருத்தந்தையர் அப்புதைநிலத்தில் அடக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளனர். அவர்கள் அடக்கம் செய்யப்பட்ட இடம் "திருத்தந்தையரின் சிறுகோவில்" என்று அழைக்கப்படுகிறது. திருத்தந்தை கலிஸ்டஸ் அவருடைய பெயர்கொண்ட கல்லறைத் தோட்டத்தில் அடக்கப்படவில்லை.

பல நூற்றாண்டுகளாகப் புதைந்து கிடந்த அக்கல்லறைத் தோட்டப் பகுதி 1849இல் ஜொவான்னி பத்தீஸ்தா தெ ரோஸ்ஸி (Giovanni Battista de Rossi) என்னும் அகழ்வாய்வு வல்லுநரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

அங்கே "Urbanos Episkopos" என்னும் சொற்கள் அடங்கிய ஒரு கல்வெட்டை தெ ரோஸ்ஸி அடையாளம் கண்டார். அக்கல்வெட்டு குறிப்பது திருத்தந்தை அர்பனையே என்று அவர் முடிவு செய்தார்.

வேறு பல அறிஞர் கருத்துப்படி, அக்கல்லறை வேறொரு ஆயருடையது. திருத்தந்தையின் கல்லறை ஆப்பியா நெடுஞ்சாலையில் ("Via Appia") உள்ள Coemetarium Praetextati என்னும் "ப்ரேடெக்ஸ்டாட்டி கல்லறைத் தோட்டத்தில்" "ஆயரும் துதியருமான அர்பன்" என்றொரு கல்வெட்டு குறிப்பதே என்று இந்த அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர். இதுவே பெரும்பான்மைக் கருத்தாகவும் உள்ளது.

புனித அர்பன் திராட்சைத் தோட்டம் பயிரிடுவோரின் பாதுகாவலராகப் போற்றப்படுகிறார். ஓவியங்களில் அவர் திருத்தந்தை உடைகளை அணிந்து, மகுடம் சூடி, கையில் தரையை நோக்கியிருக்கும் ஒரு வாளையும் திராட்சைக் கொடிகளையும் பிடித்திருப்பார்.


</doc>
<doc id="129794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129794" title="எட்வார்ட் எஸ்ட்ரிஜ்">
எட்வார்ட் எஸ்ட்ரிஜ்

எட்வார்ட் எஸ்ட்ரிஜ் (" Edward Estridge", பிறப்பு: ஏப்ரல் 28 1843), இறப்பு: ஆகத்து 30 1919), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1874 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

எட்வார்ட் எஸ்ட்ரிஜ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129795" title="ஸ்டீபன் எட்வார்ட்ஸ்">
ஸ்டீபன் எட்வார்ட்ஸ்

ஸ்டீபன் எட்வார்ட்ஸ் (" Stephen Edwards ", பிறப்பு: சூலை 23 1951), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1987-1992 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டீபன் எட்வார்ட்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129796" title="ரெஜினால்ட் கெபல்">
ரெஜினால்ட் கெபல்

ரெஜினால்ட் கெபல் (" Reginald Capell, 9th Earl of Essex ", பிறப்பு: அக்டோபர் 9 1906), இறப்பு: மே 18 1981), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 

ரெஜினால்ட் கெபல்


</doc>
<doc id="129798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129798" title="மார்டின் தெ போரஸ்">
மார்டின் தெ போரஸ்

மார்டின் தெ போரஸ் (திசம்பர் 9 1579 - நவம்பர் 3 1639) ஒரு தொமினிக்கன் சபையினைச் சேர்ந்த பொது நிலை சகோதரரும், கத்தோலிக்க திருச்சபையின் புனிதரும் ஆவார். இவர் கலப்பு-இன மக்கள், அமைதிக்காக துன்பப்படுவோர் முதலியோருக்கு பாதுகாவலராகக் கருதப்படுகின்றார். இவர் தன் வாழ்நாளில் ஏழைகளுக்காக பல அனாதை இல்லங்கள், மருத்துவமனைகள் முதலியவைற்றை நிறுவினார். இவர் ஏழ்மையில் வாழ்ந்து பல கடும் தவமுயற்சிகளை செய்தார்.

இவரின் இயற்பெயர் ஜுவான் மார்டின் தெ போரஸ். இவர் எசுமானிய நாட்டை சேர்ந்த தந்தைக்கும், பனாமாவில் அடிமையாக இருந்து விடுதலைப்பெற்ற தாய்க்கும் லிமாவில் திசம்பர் 9 1579இல் பிறந்தவர். இவருக்கு 1581இல் பிறந்த ஒரு இளைய சகோதரியும் உண்டு. மிக வறுமையில் வாடியதால் பத்துவயதிலேயே ஒரு மருத்துவரிடம் () வேலைபயில சென்றார். இந்த இளம் வயதிலேயே இரவு முழுவதும் செபிக்கும் பழக்கம் இவரிடம் இருந்தது.

தனது 15ஆம் அகவையில் தொமினிக்கன் சபையில் சேர விரும்பினார். முதலில் வேலையாளாகவே அனுமதிக்கப்பட்டாலும், பின்னர் பல முக்கிய பொறுப்புகளும் இவருக்கு வழங்கப்பட்டன. பின்னர் தொமினிக்கன் சபையில் சேர கடவுள் தன்னை அழைப்பதாக உணர்ந்த இவர் இச்சபையின் மூன்றாம் சபையில் சேர்ந்தார்.

இவர் தனது 34ஆம் அகவையில் நோயுற்றவர்களைப் பாதுகாக்கவும் மருந்தகத்தின் கண்காணிப்பாளராகவும் நியமிக்கப்பட்டார். இப்பணியிலேயே இவர் இறக்கும் வரை இருந்தார். அக்காலத்தில் லீமா நகரில் தொற்று நோய் பரவியதால் இவரின் பணி மிகவும் கடுமையாக இருந்தது.

இவர் லீமா நகர புனித ரோஸின் நண்பராவார். இவர் லீமாவில் 1639 நவம்பர் மாதம் 3 நாள் இறந்தார். இவருக்கு இறுதி வணக்கம் செலுத்த இவரின் உடல் மக்களுக்காக வைக்கப்பட்டு இவர் இருந்த மடத்திலேயே அடக்கம் செய்யப்பட்டது. இவரால் பல புதுமைகள் நிகழ்ந்ததாகக் கூறப்பட்டதால், இவரின் புனிதர் பட்ட நடவடிக்கைகள் இவர் இறந்து 25ஆண்டுகளுக்கு பிறகு துவங்கப்பட்டது. இவருக்கு 1837இல் திருத்தந்தை ஆறாம் கிரகோரியால் அருளாளர் பட்டமும், மே 6, 1962இல் திருத்தந்தை இருபத்திமூன்றாம் யோவானால் புனிதர் பட்டமும் அளிக்கப்பட்டது.

இவரின் விழாநாள் 3 நவம்பர் ஆகும்.



</doc>
<doc id="129800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129800" title="திருத்தந்தை அர்பன்">
திருத்தந்தை அர்பன்

கத்தோலிக்க திருச்சபையை இதுவரை 8 திருத்தந்தையர்கள் அர்பன் என்ற பெயரில் ஆட்சி செய்துள்ளனர்:



</doc>
<doc id="129816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129816" title="இலங்கை நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 1970">
இலங்கை நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 1970

இலங்கையின் 7வது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் 1970 மே 27 இல் நடைபெற்றது. இலங்கை நாடாளுமன்றத்தின் பிரதிநிதிகள் சபைக்கு 151 உறுப்பினர்களைத் தெரிவு செய்ய இத்தேர்தல் நடத்தப்பட்டது.

முக்கிய எதிர்க்கட்சியான இலங்கை சுதந்திரக் கட்சி தலைவி சிறிமாவோ பண்டாரநாயக்கா ஆட்சியைக் கைப்பற்றுவதற்கு மார்க்சிய இடதுசாரிகளுடன் நீண்டகால கூட்டணியை ஏற்படுத்துவதே சரியானதாகும் எனத் தீர்மானித்தார்.. இதற்கமைய அவர் திரொக்சியவாதிகளான லங்கா சமசமாஜக் கட்சி, இலங்கை கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, ஆகியவற்றுடன் இணைந்து ஐக்கிய முன்னணி என்ற கூட்டணியை உருவாக்கினார். "பொதுத் திட்டம்" என அழைக்கப்பட்ட இவர்களின் கூட்டுத் திட்டத்தில், பரவலான தேசியமயமாக்கல், சோவியத் சார்பு வெளியுறவுக் கொள்கை, சோல்பரி அரசியலமைப்பை ஒழித்தல் போன்றவை முக்கிய அம்சங்களாக இருந்தன.

மாறாக ஆளும் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் அரசு முதலாளித்துவப் போக்கைக் கடைப்பிடித்து வந்தது. அது பணக்காரர்களின் கட்சி என்ற பெயரைப் பெற்றது. இதனால் சாதாரண மக்களிடையே ஐக்கிய முன்னணியின் தேர்தல் பிரசாரங்கள் எளிதில் செல்வாக்கைப் பெற்றது.

ஐக்கிய முன்னணி பெரும் வெற்றியைப் பெற்றது. மொத்தம் 151 இடங்களில் ஐக்கிய முன்னணி 116 இடங்களைக் கைப்பற்றியது. தமிழ் பேசும் பகுதிகளில் இலங்கைத் தமிழரசுக் கட்சியும், அகில இலங்கைத் தமிழ் காங்கிரஸ் கட்சியும் வெற்றி பெற்றன. தமிழ் காங்கிரஸ் கட்சியின் மூன்று உறுப்பினர்களும் பின்னர் ஐக்கிய முன்னணியில் இணைந்தனர்.

சோல்பரி அரசியலமைப்பின் கீழ் இடம்பெற்ற தேர்தல்களில் 1970 தேர்தல்களே கடைசித் தேர்தல்களாகும். 1972, மே 22 ஆம் நாள் காலனித்துவ டொமினியன் ஆதிக்கத்தில் இருந்த இலங்கை அதனைக் கைவிட்டு குடியரசானது.

பிரித்தானியர் வசம் இருந்த தேயிலை மற்றும் இறப்பர் தோட்டங்கள் அனைத்தும் நாட்டுடமையாக்கப்பட்டன. அத்துடன் வறிய கிராம மக்களுக்கு நிலம் வழங்கும் திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.



</doc>
<doc id="129819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129819" title="தேசிய முன்னணி (மலேசியா)">
தேசிய முன்னணி (மலேசியா)

பாரிசான் நேசனல், "Barisan Nasional" அல்லது தேசிய முன்னணி; (சுருக்கம்: BN) என்பது மலேசியாவின் எதிர்கட்சிகளின் கூட்டணி ஆகும். இந்தக் கூட்டணி 1973 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கம் பெற்றது. அதற்கு முன்னர் 1951இல் இருந்து 1972 வரை மலேசிய கூட்டணி கட்சி எனும் பெயரில் இயங்கி வந்தது.

2008 மார்ச் 8-ஆம் தேதி நடைபெற்ற மலேசியாவின் 12-ஆவது பொதுத் தேர்தலில் ஆளும் தேசிய முன்னணி பெரும் பின்னடைவைச் சந்தித்து ஆட்சியை மீண்டும் பிடித்திருந்தது. அப்போது தேசிய முன்னணி 140 இடங்களைக் கைப்பற்றி மூன்றில் இரண்டு பெரும்பான்மையை முதன் முதலாக இழந்தது. பாக்காத்தான் ராக்யாட் எதிர்க்கட்சிக் கூட்டணி 82 இடங்களைக் கைப்பற்றியது. அத்துடன் 13 மாநில சட்டமன்றங்களில் ஐந்தை எதிர்க்கட்சிக் கூட்டணி கைப்பற்றியது (ஆனாலும், பேராக் மாநில ஆட்சியை 2009 நெருக்கடியை அடுத்து தேசிய முன்னணியிடம் எதிர்க்கட்சி இழந்தது). அந்தப் பின்னடைவால், அப்போதைய பிரதமர் அப்துல்லா அகமது படாவி தன் பிரதமர் பதவியைத் துறந்தார். அத்துடன் அம்னோ கட்சியின் தலைவர் பதவியையும் துறந்தார். துணைப் பிரதமராக இருந்த நஜீப் துன் ரசாக் 2009 ஏப்ரல் 3 இல் பிரதமர் பதவியையும் அம்னோ கட்சியின் தலைவர் பதவியையும் ஏற்றுக் கொண்டார்.

மே 5 இல் மலேசியாவின் 13-ஆவது பொதுத் தேர்தல் நடைபெற்றது. 2013 ஏப்ரல் 3 ஆம் நாள் மலேசிய நாடாளுமன்றம் கலைக்கப்பட்டு, வேட்பாளர் நியமனங்கள் ஏப்ரல் 20 இல் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது. மலேசிய நாடாளுமன்றம் கலைக்கப்பட்ட அதே சமயத்தில், மாநிலச் சட்டப் பேரவைகள் கலைக்கப்படுவதும், மலேசியாவில் வழக்கமாக நடைபெற்று வரும் ஓர் அரசியல் வழக்கம். அதன் படி சரவாக் மாநில ஆட்சி தவிர 12 மாநில ஆட்சிகளும் கலைக்கப்பட்டு சட்டமன்றங்களுக்கான தேர்தல்களும் 2013 மே 5 இல் இடம்பெற்றன. அன்வார் இப்ராகிம் தலைமையிலான பாக்காத்தான் ராக்யாட் அதிகப்படியான வாக்குகளைப் பெற்றிருந்தாலும், பிரதமர் நஜீப் துன் ரசாக் தலைமையிலான ஆளும் தேசிய முன்னணி நாடாளுமன்றத்தில் பெரும்பான்மையான இடங்களைக் கைப்பற்றி ஆட்சியைத் தக்க வைத்துக் கொண்டது. ஆனாலும், எதிர்க் கட்சிக் கூட்டணி ஏழு இடங்களை அதிகமாகக் கைப்பற்றியது.

பாரிசான் நேசனல் கூட்டணியின் பெரும்பான்மையான சட்டமன்ற, நாடாளுமன்ற இடங்கள் மூன்று முக்கிய அரசியல் கட்சிகளின் கைவசம் உள்ளன. அந்தக் கட்சிகள் இன, சமய அடிப்படையில் தேர்தலில் போட்டியிடுகின்றன.






</doc>
<doc id="129820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129820" title="சென்னை-மயிலை உயர்மறைமாவட்டம்">
சென்னை-மயிலை உயர்மறைமாவட்டம்

சென்னை-மயிலை உயர்மறைமாவட்டம் () என்பது சென்னை சாந்தோம் புனித தோமையார் பீடப் பேராலயத்தைத் தலைமையகமாக கொண்டு செயல்படும் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் உயர்மறைமாவட்டம் ஆகும். இது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் அமைந்திருக்கிறது.







</doc>
<doc id="129831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129831" title="ஜான் எகர்டன்">
ஜான் எகர்டன்

ஜான் எகர்டன் (" John Egerton, 4th Earl of Ellesmere", பிறப்பு: நவம்பர் 14 1872), இறப்பு: ஆகத்து 24 1944), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 12 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1898-1905 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஜான் எகர்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129832" title="மதுரை உயர்மறைமாவட்டம்">
மதுரை உயர்மறைமாவட்டம்

மதுரை உயர்மறைமாவட்டம் () என்பது மதுரை புனித மரியன்னை பீடாலயத்தைத் தலைமையகமாக கொண்டு செயல்படும் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் உயர்மறைமாவட்டம் ஆகும். இது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் அமைந்திருக்கிறது.







</doc>
<doc id="129833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129833" title="பி. தங்கமணி">
பி. தங்கமணி

பி. தங்கமணி ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார். அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தைச் சார்ந்த ஒரு அரசியல் தலைவர். இவரின் சொந்த ஊர் பள்ளிபாளையம் அருகேயுள்ள ஆலம்பாளையம் ஆகும். 2011 ஆண்டு குமாரபாளையம் சட்ட மன்றத் தொகுதியில் வெற்றி பெற்று சட்ட மன்ற உறுப்பினர் ஆன இவர் 2011 தமிழக அமைச்சரவையில் தொழில்துறை அமைச்சராக பதவி வகித்தார். 2006இல் நடந்த தேர்தலில் திருச்செங்கோடு சட்ட மன்றத் தொகுதியில் வெற்றி பெற்றார். 2016ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில் மீண்டும் குமாரபாளையம் சட்ட மன்றத் தொகுதியில் வெற்றி பெற்று மின்சாரம் மற்றும் மதுவிலக்கு, ஆயத்தீர்வை அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="129834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129834" title="எட்கர் எலியட்">
எட்கர் எலியட்

எட்கர் எலியட் (" Edgar Elliot", பிறப்பு: சூலை 9 1878), இறப்பு: மார்ச்சு 23 1931), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1907 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

எட்கர் எலியட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129835" title="எட்வார்ட் எலியட்-ஸ்கொயர்">
எட்வார்ட் எலியட்-ஸ்கொயர்

எட்வார்ட் எலியட்-ஸ்கொயர் (" Edward Elliot-Square ", பிறப்பு: மே 7 1978), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
எட்வார்ட் எலியட்-ஸ்கொயர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129836" title="ஏனஸ்ட் இங்கிலிஷ்">
ஏனஸ்ட் இங்கிலிஷ்

ஏனஸ்ட் இங்கிலிஷ் (" Ernest English ", பிறப்பு: திசம்பர் 2 1874), இறப்பு: ஆகத்து 18 1941), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1909 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

ஏனஸ்ட் இங்கிலிஷ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129839" title="எட்வர்ட் இங்கிலிஷ்">
எட்வர்ட் இங்கிலிஷ்

எட்வர்ட் இங்கிலிஷ் (" Edward English", பிறப்பு: சனவரி 1 1864), இறப்பு: செப்டம்பர் 5 1966), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 18 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1898-1901 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

எட்வர்ட் இங்கிலிஷ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129841" title="ஹெர்பர்ட் எலியட்">
ஹெர்பர்ட் எலியட்

ஹெர்பர்ட் எலியட் (" Herbert Elliott ", பிறப்பு: மார்ச்சு 30 1887), இறப்பு: ஏப்ரல் 26 1973), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1913 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஹெர்பர்ட் எலியட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129842" title="ஜான் எலியட்">
ஜான் எலியட்

ஜான் எலியட் (" John Elliott", பிறப்பு: பிப்ரவரி 12 1942), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1959-1965 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஜான் எலியட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129843" title="டி .சி. எலியட்">
டி .சி. எலியட்

டி .சி. எலியட் (" T.C. Elliott ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1842-1850 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஜான் எலியட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129844" title="எல்லிஸ் (லண்டன் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
எல்லிஸ் (லண்டன் துடுப்பாட்டக்காரர்)


</doc>
<doc id="129846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129846" title="வில்லியம் எட்வார்ட்ஸ்">
வில்லியம் எட்வார்ட்ஸ்

வில்லியம் எட்வார்ட்ஸ் (" William Edwards", பிறப்பு: அக்டோபர் 12 1938), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1975 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் எட்வார்ட்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129847" title="டேவிட் எசன்ஹை">
டேவிட் எசன்ஹை

டேவிட் எசன்ஹை (" David Essenhigh ", பிறப்பு: சூலை 31 1936), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1965-1969 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் எசன்ஹை - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129851" title="பீட்டர் எலே">
பீட்டர் எலே

பீட்டர் எலே (" Peter Eele", பிறப்பு: சனவரி 27 1935), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 54 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1958-1965 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பீட்டர் எலே - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129853" title="ரொபர்ட் என்ட்விசில்">
ரொபர்ட் என்ட்விசில்

ரொபர்ட் என்ட்விசில் (" Robert Entwistle ", பிறப்பு: அக்டோபர் 20 1941), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 49 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 10 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1962-1976 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ரொபர்ட் என்ட்விசில் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129854" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129854" title="ரோலான்ட் புரோதெரோ">
ரோலான்ட் புரோதெரோ

ரோலான்ட் புரோதெரோ (" Rowland Prothero, 1st Baron Ernle ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 6 1903), இறப்பு: சூலை 1 1937), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1872-1883 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ரோலான்ட் புரோதெரோ - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129856" title="பிலிப் ரெஜினால்ட் எகர்டன்">
பிலிப் ரெஜினால்ட் எகர்டன்

பிலிப் ரெஜினால்ட் எகர்டன் (" Philip Reginald Egerton ", பிறப்பு: 1832), இறப்பு: 1911), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
ரோலான்ட் புரோதெரோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011. 


</doc>
<doc id="129857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129857" title="டாமி எந்தோவன்">
டாமி எந்தோவன்

டாமி எந்தோவன் (" Tommy Enthoven ", பிறப்பு: சூன் 4 1903), இறப்பு: சூலை 1 1975), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
டாமி எந்தோவன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129858" title="ஜான் எக்கார்">
ஜான் எக்கார்

ஜான் எக்கார் ("John Eggar", பிறப்பு: சூன் 4 1916), இறப்பு: சூலை 1 1983), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
ஜான் எக்கார் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129859" title="பிரடெரிக் எலம்">
பிரடெரிக் எலம்

பிரடெரிக் எலம் ("Frederick Elam", பிறப்பு: செப்டம்பர் 13 1871), இறப்பு: மார்ச்சு 19 1943), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1900-1902 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

பிரடெரிக் எலம் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129861" title="அல்பிரட் எல்கம்">
அல்பிரட் எல்கம்

அல்பிரட் எல்கம் ("Alfred Elcome", பிறப்பு: திசம்பர் 29 1833), இறப்பு: மார்ச்சு 19 1889) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1862 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

அல்பிரட் எல்கம் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129862" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129862" title="ரிகார்டோ எல்கொக்">
ரிகார்டோ எல்கொக்

ரிகார்டோ எல்கொக் (" Ricardo Ellcock ", பிறப்பு: சூன் 17 1965), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 46 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 30 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1982-1991 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிகார்டோ எல்கொக் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129863" title="தோமஸ் எல்டர்கின்">
தோமஸ் எல்டர்கின்

தோமஸ் எல்டர்கின் ("Thomas Elderkin ", பிறப்பு: சூலை 19 1909), இறப்பு: திசம்பர் 9 1961), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1934 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

தோமஸ் எல்டர்கின் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129864" title="ரிச்சர்ட் இங்கிலிஷ்">
ரிச்சர்ட் இங்கிலிஷ்

ரிச்சர்ட் இங்கிலிஷ் (" Richard English", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1966 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

ரிச்சர்ட் இங்கிலிஷ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011. 


</doc>
<doc id="129865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129865" title="டேவிட் எல்லிஸ்">
டேவிட் எல்லிஸ்

டேவிட் எல்லிஸ் ("David Ellis", பிறப்பு: ஏப்ரல் 13 1964), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1964 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் எல்லிஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129866" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129866" title="மார்க் எல்லிஸ்">
மார்க் எல்லிஸ்

மார்க் எல்லிஸ் ("Mark Ellis", பிறப்பு: மே 19 1962), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1990-1991 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மார்க் எல்லிஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129867" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129867" title="எஸ். இ. எல்லிஸ்">
எஸ். இ. எல்லிஸ்

எஸ். இ. எல்லிஸ் ("S. E. Ellis ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1903 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

எஸ். இ. எல்லிஸ் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129868" title="வரக்காமுறையூர் ராசிக்">
வரக்காமுறையூர் ராசிக்

வரக்காமுறையூர் ராசிக் இலங்கை முஸ்லிம் எழுத்தாளர், உக்குவெல வரக்காமுறை மீதெனிய எனுமிடத்தில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு கல்லூரி அதிபரும், இலங்கை வானொலி முஸ்லிம் சேவையில் ஒலிபரப்பாகும் ஊடுறுவல் சமூகச் சித்திரம் என்ற உரையாடல் நிகழ்ச்சிக்கு 50க்கும் மேற்பட்ட பிரதிகளை எழுதியவரும் மேடை நாடகங்களை எழுதி அரங்கேற்றியவருமாவார்.


</doc>
<doc id="129869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129869" title="த. விசயகுமார்">
த. விசயகுமார்

த. விசயகுமார் (பிறப்பு ஆகத்து 21, 1978) தமிழக எழுத்தாளர். காஞ்சிபுரம் நகரீஸ்வரர் கோயில் தெருவில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு இலக்கிய ஆர்வலரும், ஆய்வாளரும், திருபெரும்புதூர் மகரிசி பன்னாட்டு உறைவிடப் பள்ளியின் தமிழாசிரியருமாவார். கவிதைகள் புனைவதில் இவருக்கு ஆர்வம் அதிகம்.


</doc>
<doc id="129870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129870" title="ஏ. எம். வைஸ்">
ஏ. எம். வைஸ்

ஏ. எம். வைஸ் இலங்கை முஸ்லிம் ஊடகவியலாளரும், எழுத்தாளரும். மத்திய மலைநாட்டின் தலைநகர் கண்டிக்கருகில் அமைந்துள்ள உடத்தலவின்னை எனும் கிராமத்தைப் பிறப்பிடமாகவும் வசிப்பிடமாகவும் கொண்ட இவர் ஓர் இலக்கிய ஆர்வலரும், ஆய்வாளரும், சட்டத்தரணியுமாவார். தற்போது இலங்கை தேசிய சேமிப்பு வங்கியின் மாவட்ட சட்ட ஆலோசகராக பணியாற்றி வருகின்றார். 

நூற்றுக்கணக்கான கட்டுரைகளை எழுதியுள்ள இவர் இலங்கையில் முன்னணி சமூக சேவை இலக்கிய ஊடக அமைப்புகளில் பொறுப்பு வாய்ந்த பல பதவிகளை வகித்து வருகின்றார். இவரின் ஆக்கங்கள் இலங்கையின் தேசிய பத்திரிகைகளிலும், சிற்றேடுகளிலும் பிரசுரமாகி வருகின்றன. சுயாதீன ஊடகவியலாளரான இவர் இலங்கையின் தேசிய வாராந்த பத்திரிகைகளில் ஒன்றான நவமணி மற்றும் செய்தி மலர் போன்றவற்றில் ஊடகவியலாளராக பணியாற்றி வருகின்றார்.


</doc>
<doc id="129874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129874" title="கபீர் எம். ஹசன்">
கபீர் எம். ஹசன்

கபீர் எம். ஹசன் இலங்கை காத்தான்குடியில் பிறந்து தற்போது புதிய காத்தான்குடி மத்திய வீதியில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு ஓவியரும், பத்திரிகை நிருபரும் மற்றும் பத்திரிகை உதவியாசிரியரும், பல கவியரங்குகள், நாடகங்களை மேடையேற்றியவரும், ஒலிப்பெருக்கிகளில் ஒலிபரப்பு அறிமுகம் செய்துவைத்தவரும், கதை, கவிதை, கட்டுரை என பல்துறைகளிலும் எழுதிவருகின்றவருமாவார். 2010ம் ஆண்டில் நேசம்நெற் எனும் தமிழ் இணைய செய்தி சேவையை உருவாக்கினார்..


</doc>
<doc id="129875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129875" title="ஸக்கியா ஸித்தீக் பரீத்">
ஸக்கியா ஸித்தீக் பரீத்

ஸக்கியா ஸித்தீக் பரீத் பிறப்பு கேகாலை மாவட்டம் உயன்வத்தையில் பிறந்து தற்போது இலங்கை தெஹிவளை நெதிமால நிகபே வீதியில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு ஆசிரியரும், சமூகசேவகருமாவார்.




</doc>
<doc id="129878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129878" title="விண்ணகரம்">
விண்ணகரம்

விண்ணகரம் என்பது ஊர்ப்பெயராகும். தமிழ் நாட்டில் ஈசனது கோவில் ஈச்சரம் என்று பெயர் பெற்றதைப் போல , விஷ்ணுவின் கோவில் விஷ்ணு கிரகம் எனப் பெயர் பெற்றது. அப்பெயர் விண்ணகரம் என்று மருவிற்று என்பர். வைணவர்கள் தலை கொண்டு போற்றும் 108 திருப்பதிகளில் ஆறு விண்ணகரங்கள் உள்ளன. 
கும்பகோணத்திற்கு மூன்று மைல் அளவில் உள்ள திருமால் கோயில் திரு விண்ணகரம் என்று அழைக்கப்பட்டது. நம்மாழ்வார் பாடிய சிறப்பு பெற்றது. அவர் 'தன்னொப்பர் இல்லப்பன்' என இறைவனை அழைத்ததால் ஒப்பிலியப்பன் என இறைவன் பெயர் நிலைத்தது என்பர். நாளடைவில் அது உப்பிலியப்பன் என மருவிற்று என்பர் .அப்பெயருக்கு ஏற்ப அந்த அப்பனுக்கு உப்பில்லாத நிவேதனம் சிறந்ததாகக் கருதப்படுகிறது.

சீர்காழியில் உள்ள சீராம விண்ணகரம் திருமங்கையாழ்வாரால் பாடல் பெற்ற பதியாகும். இது தாடாளன் கோவில் என வழங்கப்படுகிறது.

ரா.பி. சேதுப்பிள்ளை.'ஊரும் பேரும்',பழனியப்பா பிரதர்ஸ். 1956


</doc>
<doc id="129884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129884" title="ஹக்கீம் எம். ஏ. சாஃபத் ஹாரூன்">
ஹக்கீம் எம். ஏ. சாஃபத் ஹாரூன்

ஹக்கீம் எம்.ஏ.சாஃபத் ஹாரூன் (பிறப்பு: டிசம்பர் 21, 1953) வடகரையில் பிறந்து தற்போது மயிலாடுதுறை டவுன் எக்ஸ்டென்சன் நஜீம் காம்ப்ளக்ஸ் எனுமிடத்தில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு இலக்கிய ஆர்வலரும், எழுத்தாளரும், மருத்துவம் சார்ந்த நூலை எழுதியவரும், இருமுறை மருத்துவத்தில் முனைவர் பட்டம் பெற்றவரும், பல்வேறு பரிசில்களையும், விருதுகளையும் பெற்றவருமாவார்.


</doc>
<doc id="129885" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129885" title="கச்சு மொஹமட் சரீப்">
கச்சு மொஹமட் சரீப்

கச்சு மொஹமட் சரீப் இலங்கை முஸ்லிம் எழுத்தாளர், இலங்கை, காத்தான்குடி லேக் றைவ் எனுமிடத்தில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு இலக்கிய ஆர்வலரும், ஆன்மீகத்துறையில் ஈடுபாடுமிக்கவருமாவார். அத்துடன் இலங்கை மற்றும் தென்னிந்தியப் பல்கலைக்கழகங்களில் இவரது நூல்களை முனைவர் பட்டத்துக்காக ஆய்வு மேற்கொண்டுமுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="129890" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129890" title="பி. எம். ஜமாஹிர்">
பி. எம். ஜமாஹிர்

முனைவர் பி. எம். ஜமாஹிர் இலங்கை முஸ்லிம் எழுத்தாளர், இலங்கை, கண்டி, தஸ்கொல்ல, பல்கலைக்கழக வீதி லேடி ஹில் எனுமிடத்தில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு இலக்கிய ஆர்வலரும், பல்வேறு நூல்களை எழுதியவரும், மெய்யியல் துறையில் முனைவர் பட்டமும், அதே துறையில் முதுநிலை விரிவுரையாளர் பட்டத்தையும் பெற்றவருமாவார். மேலும் இவர் பல்வேறு ஆய்வுக் கட்டுரைகளையும் எழுதியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="129892" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129892" title="எஸ். ஜனூஸ்">
எஸ். ஜனூஸ்

எஸ். ஜனூஸ் இலங்கை முஸ்லிம் எழுத்தாளர், இலங்கை காரைதீவு மாளிகைக்காடு - 01 (மேற்கு) லெனின் வீதியில் வாழ்ந்துவரும் இவர் ஒரு கவிஞரும், சக்தி பண்பலை அறிவிப்பாளரும், நாடக எழுத்தாளரும், நிகழ்ச்சி தயாரிப்பாளரும், பெத்தம்மா எனும் திரைப்படத்தையும், பதியம் எனும் இஸ்லாமிய குறும்படத்தையும் எழுதி இயக்கியவருமாவார்.


</doc>
<doc id="129896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129896" title="ரி. எஸ். ஜாஃபர் சாதிக்">
ரி. எஸ். ஜாஃபர் சாதிக்

டாக்டர் ரி. எஸ். ஜாஃபர் சாதிக் (பிறப்பு: மே 16, 1956) இந்திய முஸ்லிம் எழுத்தாளர், பள்ளப்பட்டி எனுமிடத்தில் பிறந்து தற்போது வேலூர் மாவட்டம் கூஜா காம்பவுண்ட், வாணியம்பாடி அபுல்கலாம் ஆசாத் தெருவில் வாழ்ந்துவரும் இவர் ஒரு அறுவை சிகிச்சை நிபுணரும், இலக்கிய ஆர்வலரும், எழுத்தாளருமாவார்.


</doc>
<doc id="129897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129897" title="ஆர். எம். ஜியாவுதீன்">
ஆர். எம். ஜியாவுதீன்

ஆலிமான் ஆர்.எம். ஜியாவுதீன் (பிறப்பு: செப்டம்பர் 24, 1962) இந்திய முஸ்லிம் எழுத்தாளர், அய்யம்பேட்டையில் பிறந்து தஞ்சை மாவட்டம், அய்யம்பேட்டை ரயில்வே ஸ்டேசன் ரோடு கனிநகர் எனுமிடத்தில் வாழ்ந்துவரும் இவர் ஓர் இலக்கிய ஆர்வலரும், எழுத்தாளரும், இந்திய யூனியன் முஸ்லிம் லீக்கின் தஞ்சை மாவட்ட இலக்கிய அணி அமைப்பாளரும், நமது இஸ்லாமிய தமிழிலக்கியக் கழகத்தின் துணைச் செயலாளரும், எழுத்து மற்றும் சமூகப் பணியிலும் மிக்க ஆர்வமுள்ளவருமாவார்.


</doc>
<doc id="129899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129899" title="ஜெம்ஸித் அஸீஸ்">
ஜெம்ஸித் அஸீஸ்

ஜெம்ஸித் அஸீஸ் (நளீமி) (பிறப்பு: நவம்பர் 13, 1983) இலங்கை முஸ்லிம் எழுத்தாளரும் கவிஞரும் ஆவார். அல்ஹஸனாத் இதழின் ஆசிரியரும் எங்கள் தேசம் பத்திரிகையின் உதவி ஆசிரியருமாவார்.

முல்லைத்தீவில் பிறந்து கொழும்பு, புதுக்கடை, மீரானியா வீதியில் வசித்து வரும் ஜெம்ஸித் அஸீஸ் ஜஸ்ட் மீடியா பவுண்டேஷனின் பணிப்பாளர் சபை உறுப்பினரும், சமூக ஆர்வலருமாவார். ஜாமிஆ நளீமிய்யா கலாபீடத்தில் இசுலாமியக் கற்கை நெறியை பூர்த்தி செய்ததுடன் பேராதனை பல்கலைக்கழகத்தில் இளங்கலைப் பட்டமும் பெற்றுள்ளார். மதுரை காமராசர் பல்கலைக்ககழகத்தில் ஊடகவியல் துறையில் முதுகலை கற்கை நெறியைத் தொடரும் இவர், தமிழ்நாட்டிலிருந்து வெளிவரும் சமரசம், மலேசியாவிலிருந்து வெளிவரும் நம்பிக்கை போன்ற இதழ்களிலும் பல்வேறு கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார்.

கம்பளிப்பூச்சியின் ரோமம் உதிர்வது போல் எனது அறியாமை உதிர்ந்தது எனும் பெயரில் டாக்டர் அப்துல்லாஹ் (முன்னாள் பெரியார்தாசன்) பற்றி ஒரு நூலையும் எழுதியுள்ளார். இவரது மனைவி ஹுஸ்னா ஹுசைன் தினக்குரல் பத்திரிகையில் ஆசிரியர் பீடத்தில் பணியாற்றி வருகிறார்.



</doc>
<doc id="129905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129905" title="சாமுவல் எல்லிஸ்">
சாமுவல் எல்லிஸ்

சாமுவல் எல்லிஸ் ("Samuel Ellis ", பிறப்பு: நவம்பர் 23 1851), இறப்பு: அக்டோபர் 28 1927), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1878-1880 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

சாமுவல் எல்லிஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129906" title="ஸ்கொட் எல்லிஸ்">
ஸ்கொட் எல்லிஸ்

ஸ்கொட் எல்லிஸ் (" Scott Ellis", பிறப்பு: அக்டோபர் 3 1975), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 12 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 14 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1995-1998 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்கொட் எல்லிஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129933" title="தங்கம் திரையரங்கம் (மதுரை)">
தங்கம் திரையரங்கம் (மதுரை)

தங்கம் திரையரங்கம் மதுரை மாநகரில் உள்ள ஒரு திரையரங்கம் ஆகும். இவ்வரங்கம் தமிழ் திரையுலகில் நன்கறியப்பட்ட பிச்சைமுத்து என்பவரால் கட்டப்பட்டது. இது மதுரையிலுள்ள மேற்கு பெருமாள் வீதியில் 52,000 சதுரடி பரப்பில் அமைந்துள்ளது. இதில் ஒரே நேரத்தில் 2,563 பேர் அமர்ந்து பார்க்குமளவு அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. இங்கே வெளியான பராசக்தி (1952) திரைப்படமும், நாடோடி மன்னன் (1958) திரைப்படமும் இத்திரையரங்கிற்கு பெருவெற்றியை சேர்த்து தந்தது. நாடோடி மன்னன் திரைப்படம் இவ்வரங்கில் 175 நாட்கள் ஓடியது குறிப்பிடத்தக்கது.

இது முன்பு ஆசியாவின் மிகப்பெரிய திரையரங்கமாக இருந்தது.




</doc>
<doc id="129934" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129934" title="திண்டுக்கல் மறைமாவட்டம்">
திண்டுக்கல் மறைமாவட்டம்

திண்டுக்கல் மறைமாவட்டம் () என்பது திண்டுக்கல் தொழிலாளரான புனித சூசையப்பர் பீடாலயத்தைத் தலைமையகமாக கொண்டு செயல்படும் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் மறைமாவட்டம் ஆகும். இது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் மதுரை உயர்மறைமாவட்டத்தின் கீழ் அமைந்திருக்கிறது.






</doc>
<doc id="129936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129936" title="பாளையங்கோட்டை மறைமாவட்டம்">
பாளையங்கோட்டை மறைமாவட்டம்

பாளையங்கோட்டை மறைமாவட்டம் () என்பது பாளையங்கோட்டை புனித பிரான்சிஸ் சவேரியார் பீடாலயத்தைத் தலைமையகமாக கொண்டு செயல்படும் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் மறைமாவட்டம் ஆகும். இது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் மதுரை உயர்மறைமாவட்டத்தின் கீழ் அமைந்திருக்கிறது.







</doc>
<doc id="129937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129937" title="சிவகங்கை மறைமாவட்டம்">
சிவகங்கை மறைமாவட்டம்

சிவகங்கை மறைமாவட்டம் என்பது சிவகங்கை புனித மரியன்னை பேராலயத்தைத் தலைமையகமாக கொண்டு செயல்படும் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் மறைமாவட்டம் ஆகும். இது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் மதுரை உயர்மறைமாவட்டத்தின் கீழ் அமைந்திருக்கிறது.








</doc>
<doc id="129951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129951" title="அபிஷேக் சிங்வி">
அபிஷேக் சிங்வி

அபிஷேக் சிங்வி ("Abhishek Singhvi") இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியை சேர்ந்த அரசியல்வாதியும் மாநிலங்களவை உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் தற்போது காங்கிரஸ் கட்சியின் செய்தி தொடர்பாளர் ஆவார்.


</doc>
<doc id="129956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129956" title="பேரளவு ஒருங்கிணைச் சுற்று">
பேரளவு ஒருங்கிணைச் சுற்று

பேரளவு ஒருங்கிணைச் சுற்று ("Very Large Scale Integrated circuit; VLSI") என்பது பல்லாயிரம் திரிதடையங்களை ஒரு சில்லாக ஒருங்கிணைத்து உருவாக்கும் ஒரு செய்முறையாகும். இந்த தொழிற்நுட்பம் 1970 களில் சிக்கலான குறைகடத்தி மற்றும் தொடற்பியல் துறைகளின் தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியால் உருவானது. நுண்செயலி ஒரு மிக அதிக-அளவு ஒருங்கிணைப்பு கருவியாகும்.


</doc>
<doc id="129971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129971" title="ரிச்சர்ட் எல்ம்ஸ்">
ரிச்சர்ட் எல்ம்ஸ்

ரிச்சர்ட் எல்ம்ஸ் (" Richard Elms", பிறப்பு: ஏப்ரல் 5 1949), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 72 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 54 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1970-1978 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சர்ட் எல்ம்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 5 2011.


</doc>
<doc id="129972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129972" title="ஜார்ஜ் எல்ஸ்பி">
ஜார்ஜ் எல்ஸ்பி

ஜான் எல்ம்ஸ் (" George Elsby ", பிறப்பு: சூன் 6 1902), இறப்பு: சூன் 20 1953), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1927 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

ஜார்ஜ் எல்ஸ்பி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011. 


</doc>
<doc id="129973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129973" title="ஜான் எல்ம்ஸ்">
ஜான் எல்ம்ஸ்

ஜான் எல்ம்ஸ் (" John Elms ", பிறப்பு: திசம்பர் 24 1874), இறப்பு: நவம்பர் 1 1951), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1905 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஜான் எல்ம்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129974" title="ரிச்சர்ட் எல்வூட்">
ரிச்சர்ட் எல்வூட்

ரிச்சர்ட் எல்வூட் (" Richard Ellwood ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 6 1965), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1989-1995 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சர்ட் எல்வூட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129975" title="கிரிஸ் எல்லிஸ்">
கிரிஸ் எல்லிஸ்

கிரிஸ் எல்லிஸ் (" Chris Ellison", பிறப்பு: ஏப்ரல் 12 1979), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2000 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

கிரிஸ் எல்லிஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129976" title="ஆத்தர் எம்மெட்">
ஆத்தர் எம்மெட்

ஆத்தர் எம்மெட் (" Arthur Emmett", பிறப்பு: 1869 ), இறப்பு: 1935) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1902 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஆத்தர் எம்மெட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129977" title="புரூஸ் எலிசன்">
புரூஸ் எலிசன்

புரூஸ் எலிசன் (" Bruce Ellison ", பிறப்பு: திசம்பர் 10 1969), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1993 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
புரூஸ் எலிசன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129979" title="வில்லியம் எல்லிஸ்">
வில்லியம் எல்லிஸ்

வில்லியம் எல்லிஸ் ("William Ellis", பிறப்பு: ஆகத்து 28 1876), இறப்பு: சனவரி 22 1931), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 18 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1898-1906 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

வில்லியம் எல்லிஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129980" title="ஸ்டான்லி எல்லிஸ்">
ஸ்டான்லி எல்லிஸ்

ஸ்டான்லி எல்லிஸ் ("Stanley Ellis", பிறப்பு: பிப்ரவரி 12 1896), இறப்பு: பிப்ரவரி 14 1987), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1923-1924ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஸ்டான்லி எல்லிஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129981" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129981" title="ராபர்ட் எல்ஸ்">
ராபர்ட் எல்ஸ்

ராபர்ட் எல்ஸ் (" Robert Else", பிறப்பு: நவம்பர் 17 1876), இறப்பு: செப்டம்பர் 16 1955), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1901-1903 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ராபர்ட் எல்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129982" title="ஸ்காட் எல்ஸ்டன்">
ஸ்காட் எல்ஸ்டன்

ஸ்காட் எல்ஸ்டன் (" Scott Elstone ", பிறப்பு: சூன் 10 1990), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 13 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 16 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2010-2011 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்காட் எல்ஸ்டன் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 4 2011.


</doc>
<doc id="129987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129987" title="மேக்கொங் மாகெளிறு">
மேக்கொங் மாகெளிறு

மேக்கொங் மாகெளிறு அல்லது மீகொங் கற்பிஸ் ("Mekong giant catfish", உயிரியல் பெயர்: "Pangasianodon gigas") என்பது கெளிறு வரிசையைச் சேர்ந்த பங்கசிற்றே குடும்ப மீன் வகையாகும். இது தெற்காசிய மீகொங் மேட்டுநிலத்தை அண்டிய நன்னீர் ஏரியைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவை.

இது மிக வேகமாக அழிவுக்குள்ளாகும் ஒரு இனமாகும். இதனால் இது மீகொங் ஆற்றில் பாதுகாக்கப்படும் இனமாகக் கண்கணிக்கப்படுகிறது. மிக வேகமாகப் பாய்ந்தோடக் கூடிய மிகப்பெரிய உடலமைப்பைக் கொண்ட நன்னீர் மீன்வகை இதுவாகும். சராசரியாக 3 மீட்டர் நீளமானது. உடல்நிறை 150-250 கிலோக்கிறாம் கொண்டது. கிற்னஸ் உலக சாதனைப் புத்தகப் பதிவுகளின்படி 10.5அடி (3.2மீட்டர்) மற்றும் 660இறாத்தல் (300kg), கொண்ட மீகொங் கற்பிஸ் மீன் மிகப்பெரிய நன்னீர் மீனாகப் பதிவாகியுள்ளது. அருகிவரும் இவ்வினம் பற்றிய சரியான புள்ளிவிபரங்கள் தெரியவில்லை. ஆயினும் மத்திய மீகொங் பகுதியில் சிறிய அளவில் பரவலாகக் காணப்படுகிறது. அதிகளவில் வேட்டையாடப்படுதல் மற்றும் நீர் மாசடைதல் என்பன இவ்வினம் அருகிப்போகக் காரணமாகும்.

தாய்லாந்து, கம்போடியா ஆகிய நாடுகளில் இவற்றைப்பிடிப்பது தடை செய்யப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="129988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129988" title="போன்தியன் (திருத்தந்தை)">
போன்தியன் (திருத்தந்தை)

திருத்தந்தை போன்தியன் ("Pope Pontian") உரோமை ஆயராகவும் திருத்தந்தையாகவும் கி.பி. 230இலிருந்து 235 வரை ஆட்சி செய்தார். அவருக்கு முன் பதவியிலிருந்தவர் திருத்தந்தை முதலாம் அர்பன் ஆவார். திருத்தந்தை போன்தியன் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் 18ஆம் திருத்தந்தை ஆவார்.


இவருக்கு முந்திய திருத்தந்தையர்களை விடவும் இவரைப் பற்றி சிறிது அதிக தகவல்கள் கிடைத்துள்ளன. "லிபேரிய பட்டியல்" ("Liberian Catalogue") என்னும் ஏட்டை நான்காம் நூற்றாண்டில் தொகுத்த ஆசிரியருக்கு அந்தக் கூடுதல் தகவல்கள் புதிதாக அப்போது கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஒரு திருத்தந்தைக் குறிப்பேட்டிலிருந்து கிடைத்தன.

உரோமை நகர் இப்போலித்து (Hippolytus of Rome) என்னும் புகழ்பெற்ற இறையிலார் போன்தியனுக்கு முந்திய திருத்தந்தையர்கள் ஆட்சிக்காலத்தில் எதிர்-திருத்தந்தையாகச் செயல்பட்டுக் கொண்டிருந்தார். அவரும், போன்தியனும் வேறு திருச்சபைத் தலைவர்களும் திருச்சபைக்கு எதிராக இருந்த மாக்சிமினுஸ் த்ராக்ஸ் ("Maximinus Thrax") என்ற உரோமைப் பேரரசனால் சார்தீனியாவுக்கு நாடுகடத்தப்பட்டனர்.

எனவே, போன்தியன் 235 செப்டம்பர் 25 (அல்லது 28ஆம் நாள்) திருத்தந்தைப் பதவியைத் துறந்தார். இப்போலித்து என்ற எதிர்-திருத்தந்தையால் திருச்சபையில் ஏற்பட்ட பிளவும் ஏறக்குறைய அதே சமயத்தில் முடிவுக்கு வந்தது. இப்போலித்து திருச்சபையோடு சமாதானம் செய்துகொண்டார்.

போன்தியன் எவ்வளவு காலம் நாடுகடத்தப்பட்டு வாழ்ந்தார் என்பது தெளிவாகத் தெரியவில்லை. "திருத்தந்தையர் நூல்" ("Liber Pontificalis") என்னும் ஏட்டின்படி, போன்தியன் சார்தீனியாவில் உலோகச் சுரங்கங்களில் கட்டாய வேலை செய்ததாலும், கொடூரமாக நடத்தப்பட்டதாலும் இறந்தார். அவர் தாவொலாரா என்னும் தீவில் இறந்ததாக ஒரு மரபு உள்ளது.

போன்தியனின் திருவிழா நவம்பர் 19ஆக இருந்தது. பின்னர் போன்தியனுக்கும் இப்போலித்துவுக்கும் ஒரே நாளில், ஆகத்து 13ஆம் நாள் விழாக் கொண்டாட தீர்மானிக்கப்பட்டது. அந்த நாளில்தான் அவருடைய உடலின் மீபொருள்கள் கலிஸ்டஸ் சுரங்கக் கல்லறையில் வைக்கப்பட்டன.

போன்தியனின் மீபொருள்களைத் திருத்தந்தை ஃபேபியன் (ஆட்சி: 236-250) என்பவர் உரோமைக்குக் கொண்டுவந்து, கலிஸ்டஸ் சுரங்கக் கல்லறையில் அடக்கம் செய்தார். அவரது கல்லறையில் வைக்கப்பட்ட கல்வெட்டு 1909இல் கண்டெடுக்கப்பட்டது. அதில் "PONTIANOS, EPISK." என்னும் சொற்கள் உள்ளன. அவற்றைத் தொடர்ந்து, "MARTUR" என்னும் சொல் வேறு ஒருவரால் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது தெரிகிறது. இதற்கு, "ஆயரும் மறைச்சாட்சியுமான போன்தியன்" என்பது பொருள்.


</doc>
<doc id="129993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129993" title="பவுல் பியா">
பவுல் பியா

பவுல் பியா (Paul Biya, இயற்்பெயர்: பவுல் பார்த்தலெமி பியா பை முவோன்டோ, பெப்ரவரி 13, 1933) நவம்பர் 6, 1982 முதல் தொடர்ந்து ஆறு முறை கமரூனின் குடியரசுத் தலைவராக இருந்து வரும் அரசியல்வாதி ஆவார். தெற்கு கமரூனின் முவோமெக்காவில் பிறந்த பியா 1960களில் குடியரசுத் தலைவர் அகமதௌ அஹிட்ஜோவின் தலைமையில் அரசு அதிகாரியாக விரைவான முன்னேற்றம் கண்டார். 1968 முதல் 1975 வரை குடியரசுத் தலைவரின் தலைமைச் செயலாளராகவும் பின்னர் கமரூனின் பிரதமராக 1975 முதல் 1982 வரையும் பணியாற்றினார். 1982ஆம் ஆண்டில் அஹிட்ஜோவின் திடீர் பதவி விலகலை அடுத்து குடியரசுத் தலைவராக பொறுப்பேற்ற பியா 1983-84 காலகட்டத்தில் தனது அதிகாரத்தை நிலைநாட்டிக் கொண்டார்.

1980களில் ஒருக்கட்சி அரசியல்முறையில் பல சீர்திருத்தங்களைக் கொண்டு வந்தார். 1990களில் எழுந்த எதிர்ப்புகளுக்கிணங்க பல கட்சி அரசியலை அறிமுகப்படுத்தினார். 1992ஆம் ஆண்டில் நடந்த குடியரசுத் தலைவர் தேர்தலில் குறைந்த வாக்கெண்ணிக்கையில் தேர்வான பியா 1997, 2004 மற்றும் 2011ஆம் ஆண்டுகளில் நடந்த தேர்தல்களில் வெற்றி பெற்று ஆட்சியில் உள்ளார். இந்த தேர்தல்களில் அனைத்திலுமே முறைகேடுகள் நடந்துள்ளதாகவும் ஏமாற்றி பதவியில் உள்ளதாகவும் எதிர்க்கட்சிகளும் மேற்கத்திய அரசுகளும் குற்றஞ்சாட்டுகின்றனர்.

கமரூனின் முன்னாள் காலனித்துவ நாடான பிரான்சுடன் மிக அண்மித்த தொடர்பை பியா பராமரித்து வருகிறார்.


</doc>
<doc id="129999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=129999" title="டட்லி சேனாநாயக்க">
டட்லி சேனாநாயக்க

டட்லி செல்ட்டன் சேனாநாயக்க ("Dudley Shelton Senanayake", சிங்களம்: ඩඩ්ලි ශෙල්ටන් සේනානායක; சூன் 19, 1911 — ஏப்ரல் 13, 1973) இலங்கையின் அரசியல்வாதி ஆவார். ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் தலைவராக இருந்த இவர் சுதந்திர இலங்கையின் பிரதமராக மூன்று தடவைகள் பதவியில் இருந்தவர்.

டட்லி சேனாநாயக்கா 1911 ஆம் ஆண்டில் இலங்கையின் முதலாவது பிரதமர் டி. எஸ். சேனநாயக்காவுக்கும், மோலி டுனுவில ஆகியோருக்கு மூத்த மகனாகப் பிறந்தார். கல்கிசை புனித தோமையர் கல்லூரியில் கல்வி கற்றவர். பின்னர் கேம்பிரிட்ஜ் கோர்ப்பசு கிறிஸ்டி கல்லூரியில் இயற்கை அறிவியல் துறையில் உயர் படிப்பை மேற்கொண்டார். பின்னர் லண்டன் மிடில் டெம்பிளில் பாரிஸ்டராகப் பணியாற்றினார்.

இலங்கை திரும்பிய டட்லி டெடிகமை தொகுதியில் இருந்து ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் சார்பில் இலங்கை அரசாங்க சபைக்கு 1936 ஆம் ஆண்டில் தெரிவு செய்யப்பட்டு 10 ஆண்டுகள் பின்வரிசை உறுப்பினராக இருந்தார். இவரது தந்தை அப்போது வேளாண்மைத்துறை அமைச்சராகப் பதவியில் இருந்தார். 1946 ஆம் ஆண்டில் டட்லி வேளாண்மைத்துறை அமைச்சரானார். சடுதியாக இவரது தந்தையும் அப்போது பிரதமராகவும் இருந்த டி. எஸ். சேனநாயக்கா இறக்கவே 1952, மார்ச் 26 இல் இவர் இலங்கைப் பிரதமராக இலங்கை ஆளுநர் சோல்பரி பிரபுவினால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

பின்னர் டட்லி பொதுத் தேர்தலுக்கு அழைப்பு விடுத்தார். 1952 தேர்தலில் வெற்றி பெற்றார். இவரது ஆட்சியில் அரிசி விலை அதிகரித்தது. அரசு வழங்கி வந்த மானியங்களின் தொகை குறைக்கப்பட்டது. இதனால் ஓராண்டு காலத்துள் இவரது அரசு மக்களின் செல்வாக்கை இழந்தது. டட்லி சேனநாயக்கா பிரதமர் பதவியில் இருந்து விலகினார். சேர் ஜோன் கொத்தலாவலை பிரதமரானார். 1953 ஆம் ஆண்டு இடம்பெற்ற பணிப்பகிஷ்கரிப்புகளை அடுத்து டட்லி அரசியலில் இருந்து ஒதுங்கினார்.

1956 தேர்தலில் ஐக்கிய தேசியக் கட்சி பெரும் தோல்வியடைந்ததை அடுத்து மீண்டும் அரசியலுக்கு வந்தார். கட்சித் தலைமைப் பொறுப்பை ஏற்று 1960 மார்ச் தேர்தலில் போட்டியிட்டார். எந்த ஒரு கட்சியும் பெரும்பான்மை பெறாத தொங்கு நாடாளுமன்றமே வாக்காளர்களால் தெரிவு செய்யப்பட்டிருந்தது.

இலங்கைத் தமிழரசுக் கட்சியின் ஆதரவின்றி எந்தக் கட்சியும் அரசு அமைக்க முடியாத நிலையில் தமிழரசுக் கட்சி முன்வைத்த ஆகக் குறைந்த நான்கு கோரிக்கைகளையும் ஏற்று நடைமுறைப்படுத்துவதற்கு உடன்படும் கட்சிக்கே தமது கட்சி ஆதரவளிக்கும் என அக்கட்சியின் தலைவர் எஸ். ஜே. வி. செல்வநாயகம் அறிவித்திருந்தார். டட்லி சேனநாயக்கா அதிக உறுப்பினர்களைக் கொண்டிருந்ததால் மகா தேசாதிபதி சேர் ஒலிவர் குணத்திலக்க டட்லியிடம் ஆட்சியைக் கொடுத்தார். இந்நிலையில் நாடாளுமன்றத்தில் அரியணை உரை மீது எடுக்கப்பட்ட முதல் வாக்கெடுப்பில் இலங்கைத் தமிழரசுக் கட்சியின் ஒத்துழைப்புடன் டட்லி சேனாநாயக்காவின் அரசு தோற்கடிக்கப்பட்டதை அடுத்து நாடாளுமன்றம் கலைக்கப்பட்ட்டது.

1960 சூலையில் மீண்டும் இடம்பெற்ற தேர்தல்களில் தோல்வியடைந்தார். சிறிமாவோ பண்டாரநாயக்காவின் தலைமையில் இலங்கை சுதந்திரக் கட்சி வெற்றி பெற்றது. டட்லி சேனநாயக்கா எதிர்க்கட்சித் தலைவரானார். 1965 ஆம் ஆண்டில் பண்டாரநாயக்காவின் அரசில் இருந்து 14 உறுப்பினர்கள் வெளியேறியதை அடுத்து அவரது அரசு கவிழ்ந்தது. இதனை அடுத்து இடம்பெற்ற 1965 தேர்தலில் வெற்றி பெற்று மூன்றாவது தடவையாகப் பிரதமரானார். 6வது நாடாளுமன்றத்தின் முழுமையான காலப்பகுதிக்கும் பிரமராக இருந்த டட்லி 1970 தேர்தலில் தோல்வியடைந்தார். அதன் பின்னர் நீண்ட காலம் சுகவீனமுற்றிருந்தவர் 1973, ஏப்ரல் 13 இல் தனது 61வது அகவையில் காலமானார்.



</doc>
<doc id="130003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130003" title="ரால்ப் ஈவான்ஸ்">
ரால்ப் ஈவான்ஸ்

ரால்ப் ஈவான்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130005" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130005" title="ரூபர்ட் ஈவான்ஸ்">
ரூபர்ட் ஈவான்ஸ்

ரூபர்ட் ஈவான்ஸ் ("Rupert Evans ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 24 1954), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 28 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1990 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரூபர்ட் ஈவான்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130008" title="பிரான்க் ஃபரான்ட்ஸ்">
பிரான்க் ஃபரான்ட்ஸ்

பிரான்க் ஃபரான்ட்ஸ் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130010" title="ரசல் ஈவான்ஸ்">
ரசல் ஈவான்ஸ்

ரசல் ஈவான்ஸ் ("Russell Evans ", பிறப்பு: அக்டோபர் 1 1965), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 16 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1987-1994 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரசல் ஈவான்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130011" title="ஆமிர் ஃபாரூக்">
ஆமிர் ஃபாரூக்

ஆமிர் ஃபாரூக் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130012" title="நீல் ஃபார்ன்ஸ்வொர்த்">
நீல் ஃபார்ன்ஸ்வொர்த்

நீல் ஃபார்ன்ஸ்வொர்த் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130013" title="பெர்சி ஃபார்ன்பீல்ட்">
பெர்சி ஃபார்ன்பீல்ட்

பெர்சி ஃபார்ன்பீல்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011. 


</doc>
<doc id="130014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130014" title="தோமஸ் ஈவான்ஸ்">
தோமஸ் ஈவான்ஸ்

தோமஸ் ஈவான்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130015" title="வின் ஈவான்ஸ்">
வின் ஈவான்ஸ்

வின் ஈவான்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130017" title="ஜெப்ரி ஃபார்ன்பீல்ட்">
ஜெப்ரி ஃபார்ன்பீல்ட்

ஜெப்ரி ஃபார்ன்பீல்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130019" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130019" title="வில்லியம் ஈவான்ஸ் (ஆங்கில துடுப்பாட்டக்காரர்)">
வில்லியம் ஈவான்ஸ் (ஆங்கில துடுப்பாட்டக்காரர்)

வில்லியம் ஈவான்ஸ் (ஆங்கில துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130025" title="பிலிப்ஸ் ஈவான்ஸ்">
பிலிப்ஸ் ஈவான்ஸ்

பிலிப்ஸ் ஈவான்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130029" title="பெர்சி ஈவான்ஸ்">
பெர்சி ஈவான்ஸ்

பெர்சி ஈவான்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011. 


</doc>
<doc id="130030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130030" title="நிக் ஈவான்ஸ்">
நிக் ஈவான்ஸ்

நிக் ஈவான்ஸ் ("Nick Evans", பிறப்பு: செப்டம்பர் 9 1954), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1976 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நிக் ஈவான்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130032" title="ஹரி ஃபரார்">
ஹரி ஃபரார்

ஹரி ஃபரார் ("Harry Farrar ", பிறப்பு: மார்ச்சு 14 1930), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1955 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

ஹரி ஃபரார் கிரிக்கட் ஆக்கைவ் விளையாட்டு வீரர் விபரக் குறிப்பு, கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130033" title="மெத்தியூ ஈவான்ஸ்">
மெத்தியூ ஈவான்ஸ்

மெத்தியூ ஈவான்ஸ் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130035" title="ஹியூபர்ட் ஃபரார்">
ஹியூபர்ட் ஃபரார்

ஹியூபர்ட் ஃபரார் ("Hubert Farrar ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 2 1881), இறப்பு: சூலை 4 1939), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1904 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

ஹியூபர்ட் ஃபரார் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130038" title="லூக் ஈவான்ஸ்">
லூக் ஈவான்ஸ்

லூக் ஈவான்ஸ் ("Luke Evans ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 26 1987), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏழு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2007-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லூக் ஈவான்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130039" title="ஜார்ஜ் ஃபாரன்">
ஜார்ஜ் ஃபாரன்

ஜார்ஜ் ஃபாரன் ("George Farren ", பிறப்பு: சூன் 25 1874), இறப்பு: நவம்பர் 2 1956), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1912 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் ஃபாரன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130040" title="ஜோனாதன் ஃபாரோ">
ஜோனாதன் ஃபாரோ

ஃபாரோ கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130041" title="நைகல் ஃபாரோ">
நைகல் ஃபாரோ

நைகல் ஃபாரோ (" Nigel Farrow ", பிறப்பு: நவம்பர் 24 1963), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1992 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
நைகல் ஃபாரோ - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130043" title="ரிச்சார்ட் ஃபாரோ">
ரிச்சார்ட் ஃபாரோ

ரிச்சார்ட் ஃபாரோ கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130045" title="லாரி ஈவான்ஸ்">
லாரி ஈவான்ஸ்

லாரி ஈவான்ஸ் ("Laurie Evans ", பிறப்பு: அக்டோபர் 12 1987), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 12 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு இருபதுக்கு -20 போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2007-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லாரி ஈவான்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130046" title="ஜார்ஜ் ஃபால்க்னர்">
ஜார்ஜ் ஃபால்க்னர்

ஜார்ஜ் ஃபால்க்னர் ("George Faulkner", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
ஜார்ஜ் ஃபால்க்னர் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011..


</doc>
<doc id="130047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130047" title="கெவின் ஈவான்ஸ்">
கெவின் ஈவான்ஸ்

கெவின் ஈவான்ஸ் ("Kevin Evans", பிறப்பு: செப்டம்பர் 10 1963), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 161 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 213 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1984-1999 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கெவின் ஈவான்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130048" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130048" title="ஜான் ஈவான்ஸ் (கென் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஜான் ஈவான்ஸ் (கென் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஜான் ஈவான்ஸ் ("John Evans", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1822-1823 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் ஈவான்ஸ்(கென் துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130049" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130049" title="ஜேம்ஸ் ஈவான்ஸ்">
ஜேம்ஸ் ஈவான்ஸ்

ஜேம்ஸ் ஈவான்ஸ் ("James Evans", பிறப்பு: நவம்பர் 9 1891), இறப்பு: ஆகத்து 26 1973), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 15 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1913-1921 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் ஈவான்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130050" title="இயான் ஈவான்ஸ்">
இயான் ஈவான்ஸ்

இயான் ஈவான்ஸ் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130051" title="ஹென்ரி ஈவான்ஸ்">
ஹென்ரி ஈவான்ஸ்

ஹென்ரி ஈவான்ஸ் ("Henry Evans ", பிறப்பு: சூலை 8 1857), இறப்பு: சூலை 30 1920), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1878-1882 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹென்ரி ஈவான்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130054" title="ஜெஃப் ஈவான்ஸ்">
ஜெஃப் ஈவான்ஸ்

ஜெஃப் ஈவான்ஸ் (" Geoff Evans", பிறப்பு: ஏப்ரல் 28 1939), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1978 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜெஃப் ஈவான்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130055" title="ஏர்னஸ்ட் ஈவான்ஸ்">
ஏர்னஸ்ட் ஈவான்ஸ்

ஏர்னஸ்ட் ஈவான்ஸ் ("Ernest Evans", பிறப்பு: ஆகத்து 21 1861), இறப்பு: நவம்பர் 4 1948), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1891 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஏர்னஸ்ட் ஈவான்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130056" title="டட்லி ஈவான்ஸ்">
டட்லி ஈவான்ஸ்

டட்லி ஈவான்ஸ் (" Dudley Evans", பிறப்பு: திசம்பர் 1 1886), இறப்பு: திசம்பர் 18 1972), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 16 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1904-1911 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டட்லி ஈவான்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130057" title="வில்லியம் லின்ட்சே எவரர்ட்">
வில்லியம் லின்ட்சே எவரர்ட்

வில்லியம் லின்ட்சே எவரர்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130058" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130058" title="டேவிட் ஈவான்ஸ் (சமர்செட் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
டேவிட் ஈவான்ஸ் (சமர்செட் துடுப்பாட்டக்காரர்)

டேவிட் ஈவான்ஸ் (" David Evans ", பிறப்பு: ஆகத்து 22 1928), இறப்பு: சூன் 20 1991), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1953 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் ஈவான்ஸ் (சமர்செட் துடுப்பாட்டக்காரர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130060" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130060" title="இந்தியத் தேசிய இராணுவம்">
இந்தியத் தேசிய இராணுவம்

இந்தியத் தேசிய இராணுவம் ("Indian National Army" – "INA") என்பது இரண்டம் உலகப் போரின் போது பிரித்தானிய இந்திய அரசினை எதிர்த்துப் போரிட தென்கிழக்காசியாவில் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு படை. இது சப்பானியப் பேரரசின் உதவியுடன் இந்தியாவின் காலனிய அரசை எதிர்த்துப் போரிட்டது. ஆரம்ப காலத்தில் சப்பானியர்களால் கைது செய்யப்பட்ட பிரித்தானிய இந்திய இராணுவத்தின் இந்திய போர்க்கைதிகள் இதில் இடம் பெற்றிருந்தனர். பின்னர் மலேசியா, சிங்கப்பூர், பர்மா போன்ற இடங்களில் வாழும் புலம்பெயர் இந்தியர்களும், இந்தியாவிலிருந்த சென்றவர்கள் ஆகிய தன்னார்வலப் படைவீரர்களும் இதில் இடம் பெற்றனர்.

1942 இல் சிங்கப்பூர் சப்பானியப் படையினரால் கைப்பற்றப்பட்ட பின்னர், ராஷ் பிஹாரி போஸ் என்பவரால் இந்திய தேசிய இராணுவம் உருவாக்கப்பட்டது. இதன் படைத்தலைவர் மோகன் சிங் ஆவார். ஆனால் விரைவில் அது ஆதரவின்றி கலைந்து போனது. மீண்டும் 1943 இல் நேதாஜி சுபாஷ் சந்திர போசினால் புத்துயிர் அளிக்கப்பட்டு மீட்டுருவாக்கப்பட்டது. போசின் இந்திய இடைக்கால அரசின் படைத்துறையாக செயலாற்றியது. சப்பானியப் படைகளுக்குத் துணையாக மலேசியா மற்றும் பர்மா போர்த்தொடர்களில் பிரித்தானியப் படைகளுக்கு எதிராகப் போரிட்டது. சப்பானிய மற்றும் பிரித்தானியத் தரப்புகள் தங்களது தேவைகளுக்கு இப்படையினை பெரிய அளவில் பயன்படுத்துக்கொண்டன. சுமார் 43,000 உறுப்பினர்களைக் கொண்ட இப்படை போர்க்களத்தில் பெரிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தவில்லை. ஆனால் இரண்டாம் உலகப் போர் முடிந்த பின்னர் இதன் உறுப்பினர்கள் மீது பிரித்தானிய அரசு சாட்டிய குற்றங்களும், அது தொடர்பான வழக்குகளும் இந்திய மக்களிடையே பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தின.

அடக்குமுறைத் தன்மையோடு இந்தியா இரண்டாம் உலகப் போரில் இறக்கிவிடப்பட்டதற்கு 1937 மற்றும் 1939 இல் இரண்டுமுறை காங்கிரஸின் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சுபாஷ் சந்திர போஸ் போஸால் கடுமையாக எதிர்ப்பு தெரிவிக்கப்பட்டது. இந்த போரில் பங்கேற்பதற்கு எதிராக முயற்சி எடுத்ததற்குப் பின்னர் அவர் 1939 இல் காங்கிரஸ் கட்சியிலிருந்து விலகி அனைத்திந்திய ஃபார்வர்ட் பிளாக் என்ற புதிய கட்சியைத் தொடங்கினார். இவருக்கு பக்க பலமாக பசும்பொன் முத்துராமலிங்க தேவர் கட்சியில் இருந்தார்.போர் வெடித்தபோது பிரித்தானிய அரசு அவரை 1940 ஆம் ஆண்டு கல்கத்தாவில் வீட்டுசசிறையில் அடைத்தது. இருப்பினும், ஐரோப்பாவிலும் ஆசியாவிலும் இந்தப் போர் அதிக இரத்தம் சிந்தப்பட்டுக்கொண்டிருக்கையில் தப்பிச்சென்ற அவர் ஆப்கானிஸ்தான் வழியாக ஜெர்மனிக்கு தப்பிச்சென்று பிரித்தானிய அரசுடன் போரிடுவதற்கான இராணுவத்தை உருவாக்க இரண்டாம் உலகப்போர் அச்சு நாடுகளிடம் உதவி கோரினார். இங்கே அவர் இர்வின் ரோமலின் இந்தியப் போர்க்கைதிகளை வைத்து இந்திய தேசிய இராணுவம் என்று பிரபலமான இராணுவத்தை உருவாக்கினார். பிரித்தானிய அரசுடன் போரிடுவதற்கு விடுதலைப் படையை உருவாக்குதல் என்ற போஸின் இளம்பருவ கனவினுடைய கருத்தாக்கமாக இது வந்துசேர்ந்தது. சுதந்திர அரசாங்கமாகவுள்ள ஆஸாத் ஹிந்த் அரசாங்கம் என்று பிரபலமான இயக்கத்தை சுபாஷ் சந்திர போஸ் உருவாக்கினார். ஜப்பானிலும் தென்கிழக்காசியாவிலும் தனது வழியை அமைத்துக்கொண்டார். அத்துடன் அவர் இந்தியப் போர்க்கைதிகளுடன் நாடுகடத்தப்பட்ட இந்திய தேசபக்தர்களையும் இணைந்து இந்திய தேசிய ராணுவத்தையும் ஜப்பான் உதவியுடன் உருவாக்கினார். இதனுடைய நோக்கம், பிரித்தானிய இராஜ்ஜியத்திற்கு எதிராக இந்தியப் படைவீரர்களுக்கிடையே கலகங்களைத் தூண்டும் விதமாக பொதுமக்களிடத்தில் கோபத்தை ஏற்படுத்தும் போரிடும் படையாக இந்தியாவை அடையவேணடும் என்பதே.

இந்திய தேசிய இராணுவம் பர்மாவின் அரகான் காடுகள் மற்றும் அஸ்ஸாமில் பிரித்தானிய இந்திய இராணுவம் உள்ளிட்ட கூட்டுப்படைகளின் எதிர்ப்பைக் கண்டது, ஜப்பானியர்களின் 15 வது இராணுவத்துடன் இம்பால் மற்றும் கோஹிமாவை முற்றுகையிட்டது. இந்தப் போரின்போது அந்தமான் மற்றும் நிக்கோபார் தீவுகள் இரண்டாம் உலகப்போரின்போது ஜப்பானியர்களால் கைப்பற்றப்பட்டு இந்திய தேசிய இராணுவத்தின் வசம் ஒப்படைக்கப்பட்டது; போஸ் அவற்றிற்கு "ஷாகித்" (தியாகம்) என்றும் "சுவராஜ்" (சுதந்திரம்) என்றும் பெயரிட்டார்.

தடங்கலான அனுப்புகைகள், ஜப்பானியர்களிடமிருந்து பெற்ற மோசமான ஆயுதங்கள் மற்றும் அளிப்புக்கள் மற்றும் பயிற்சி உதவியின்மை ஆகியவற்றால் இந்திய தேசிய இராணுவம் தோற்றுப்போயிருக்கலாம். போஸ் இறந்துவிட்டதாகக் கருதப்பட்டது முழு ஆஸாச் ஹிந்த் இயக்கத்தையும் முடிவுக்குக் கொண்டுவந்தது. ஜப்பான் சரணடைந்ததைத் தொடர்ந்து இந்திய தேசிய இராணுவத்தின் துருப்புக்கள் இந்தியாவிற்குக் கொண்டுவரப்பட்டு ராஜதுரோக குற்றம் சாட்டப்பட்டனர். இருப்பினும் போஸின் துணிச்சலான நடவடிக்கைகளும் அடிப்படைவாத முன்முயற்சியும் அந்த நேரத்தில் மக்களின் உணர்ச்சிகளைத் தூண்டியிருக்கிறது. பிரித்தானிய பேரரசு கூட்டாளிகளாக கருதப்பட்ட பிரித்தானிய இந்திய போர்வீரர்கள் சொந்த நாட்டு விசுவாசமாகத் தூண்டுவதாகவும் அமைந்தது.

ஐஎன்ஏ வழக்குகள் ("INA trials") அல்லது செங்கோட்டை வழக்குகள் ("Red Fort Trials") என்பது பிரித்தானிய இந்தியாவில்
நவம்பர் 1945-பெப்ரவரி 1946 காலகட்டத்தில் இந்திய தேசிய இராணுவத்தின் (ஐஎன்ஏ) உறுப்பினர்கள் சிலர் மீது பிரித்தானிய அரசு தொடர்ந்த வழக்குகளைக் குறிக்கிறது. இந்திய தேசிய இராணுவப் போர்வீரர்களின் விசாரணையின்போது வெளிச்சத்திற்கு வந்த ஆஸாத் ஹிந்த் மற்றும் அதன் இராணுவத்தின் கதைகள் இந்தியாவில் மட்டுமல்லாமல் உலகம் முழுவதிலும் வெகுமக்கள் கலகங்களும் கிளர்ச்சிகளும் ஏற்படலாம் என்ற அச்சத்தை கொழுந்துவிட்டு எரியச் செய்வதாக இருந்தது, பிபிசி அவர்கள் கதையை ஒலிபரப்புவதை பிரித்தானிய அரசாங்கம் தடைசெய்தது. செங்கோட்டையில் இந்திய தேசிய இராணுவத்தினருக்கு கூட்டாக தண்டனை நிறைவேற்றப்பட்டதை செய்தித்தாள்கள் தெரிவித்தன. விசாரணையின்போதும் அதற்குப் பின்னரும் பிரித்தானிய இந்திய ஆயுதப் படைகளுக்கிடையே கலகங்கள் மூண்டன, அதில் மிகவும் குறிப்பிடத்தகுந்தது ராயல் இந்திய கடற்படை கராச்சியிலிருந்து மும்பை வரை மற்றும் வைசாக்கிலிருந்து கொல்கத்தா வரையிலுமாக இந்தியா முழுவதிலும் பொதுமக்கள் ஆதரவைக் கண்டதாகும். இந்தியாவின் இறுதிக்கட்ட சுதந்திரத்திற்கான முக்கிய இயக்கு சக்தியாக இருந்தவை பிரித்தானிய இந்திய ஆயுதப் படையினருக்கிடையே தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய இந்திய தேசிய இராணுவமும் அதனுடைய கலகங்களும் ஆகும் என்று பல வரலாற்றாய்வாளர்களும் வாதிடுகின்றனர். குறிப்பாக, இந்திய தேசிய இராணுவத்தின் விசாரணையின்போது வெளிப்பட்டவை, அது இந்தியாவில் உருவாக்கிய எதிர்வினையானது ஏற்கனவே போரினால் வலுவிழந்திருந்த பிரிட்டிஷாரின் வெளியேறுவது என்ற திட்டத்தை உருவாக்கியது, இந்தியாவில் தங்கள் அதிகாரத்தைப் பாதுகாத்திடுவதற்கு சிப்பாய்களின் விசுவாசத்தை இனிமேனும் சார்ந்திருக்க முடியாது என்பதும் காரணமாகும். இதுதான் அவர்கள் இந்தியாவை விட்டு வெளியேறுவது என்ற இறுதி முடிவிற்கு பெரும் தூண்டுதலாக இருந்திருக்க முடியும்.



</doc>
<doc id="130062" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130062" title="டேவிட் ஈவான்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1869)">
டேவிட் ஈவான்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1869)

டேவிட் ஈவான்ஸ் (, பிறப்பு: ஏப்ரல் 13 1869), இறப்பு: நவம்பர் 11 1907), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 22 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1889-1902 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டேவிட் ஈவான்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1869) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130063" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130063" title="டேவிட் ஈவான்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1987)">
டேவிட் ஈவான்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1987)

டேவிட் ஈவான்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1987) (" David Evans (British politician) ", பிறப்பு: சூலை 24 1987), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2008 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் ஈவான்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1987) கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011. 


</doc>
<doc id="130064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130064" title="சார்ல்ஸ் ஈவான்ஸ்">
சார்ல்ஸ் ஈவான்ஸ்

சார்ல்ஸ் ஈவான்ஸ் (" Charles Evans", பிறப்பு: பிப்ரவரி 19 1866), இறப்பு: சனவரி 14 1956), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒன்பது முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1894-1895 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் ஈவான்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130065" title="டாம் ஃபால்க்னர்">
டாம் ஃபால்க்னர்

டாம் ஃபால்க்னர் (" Tom Faulkner ", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1744 - 1761 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டாம் ஃபால்க்னர் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011. 


</doc>
<doc id="130066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130066" title="பிரயன் ஈவான்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1964)">
பிரயன் ஈவான்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1964)

பிரயன் ஈவான்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1964) கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130067" title="பெர்ட்ரம் ஈவான்ஸ்">
பெர்ட்ரம் ஈவான்ஸ்

பெர்ட்ரம் ஈவான்ஸ் (" Bertram Evans ", பிறப்பு: திசம்பர் 17 1872), இறப்பு: மார்ச்சு 2 1919), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1900-1909 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

பெர்ட்ரம் ஈவான்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130068" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130068" title="கெவின் எமேரி">
கெவின் எமேரி

கெவின் எமேரி ("Kevin Emery", பிறப்பு: செப்டம்பர் 2 1960), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 30 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 21 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1982-1983 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கெவின் எமேரி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130069" title="கிறிஸ்டோபர் எல்ஸ்டப்">
கிறிஸ்டோபர் எல்ஸ்டப்

கிறிஸ்டோபர் எல்ஸ்டப் ("Christopher Elstub ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 3 1981), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 10 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000-2002 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிறிஸ்டோபர் எல்ஸ்டப் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130073" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130073" title="சார்ல்ஸ் எவெரெட்">
சார்ல்ஸ் எவெரெட்

சார்ல்ஸ் எவெரெட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011. 


</doc>
<doc id="130076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130076" title="ஹென்ரி எவெரெட்">
ஹென்ரி எவெரெட்

ஹென்ரி எவெரெட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130081" title="மார்க் எவெரெட்">
மார்க் எவெரெட்

மார்க் எவெரெட் ("Matthew Evans", பிறப்பு: நவம்பர் 11 1967), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 74 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2002 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மார்க் எவெரெட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130084" title="வெய்ன் ஃபாலா">
வெய்ன் ஃபாலா

வெய்ன் ஃபாலா ("Wayne Falla ", பிறப்பு: திசம்பர் 18 1970), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1992-2000 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வெய்ன் ஃபாலா - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130089" title="ரிச்சார்ட் பாக்னர்">
ரிச்சார்ட் பாக்னர்

ரிச்சார்ட் பாக்னர் ("Richard Falkner ", பிறப்பு: ஆகத்து 13 1982), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சார்ட் பாக்னர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130091" title="இயன் ஃபான்தம்">
இயன் ஃபான்தம்

இயன் ஃபான்தம் ("Ian Fantham", பிறப்பு: அக்டோபர் 13 1964) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1998-2000 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
இயன் ஃபான்தம் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130092" title="ஆர்க்கிபால்ட் ஃபார்கஸ்">
ஆர்க்கிபால்ட் ஃபார்கஸ்

ஆர்க்கிபால்ட் ஃபார்கஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130093" title="ரசல் எவெரிட்">
ரசல் எவெரிட்

ரசல் எவெரிட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130094" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130094" title="போகோ அராம்">
போகோ அராம்

போகோ அராம் (Boko Haram, "மேற்கத்திய கல்வியே ஒரு பாவச்செயல்" எனப் பொருளாகும்) என்ற அமைப்பு நைஜீரியா முழுமையும் சாரியா சட்டம் நடைமுறைப்படுத்தப்பட வேண்டும் என்று போராடும் ஓர் நைஜீரிய இசுலாமியக் குழுவினர் ஆகும். இந்தக் குழுவினருக்கு தற்போது எவ்வித தலைமையும் ஒழுங்கமைப்பும் இல்லை. இந்த அமைப்பின் அலுவல்முறையான பெயர் "ஜமாது அலிஸ் சுன்னா லிட்டாவதி வல்-ஜிகாத்". இது அராபிய மொழியில் "நபிகள் நாயகத்தின் உரைகளையும் ஜிகாத்தையும் பரப்பிட அர்ப்பணித்தவர்கள்" எனப் பொருளாகும் மேலும் இவ்வமைப்பு இராக்கிலும் சாமிலும் இசுலாமிய அரசு எனும் தீவிரவாத அமைப்புக்கு ஆதரவாகத் துணைநிற்போம் என அறிவித்துள்ளது.





</doc>
<doc id="130102" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130102" title="ஊலூரூ">
ஊலூரூ

உலூரு அல்லது உலுறு ("Uluru", ), அல்லது ஆயர்சு பாறை, "Ayers Rock", அதிகாரபூர்வமாக "உலுறு / ஏயர்சு பாறை") என்பது ஆஸ்திரேலியாவின் மத்திய பகுதியில், வட ஆட்புல ஆட்சிப் பகுதியின் தெற்கே அமைந்துள்ள ஒரு பெரும் மணற்கல் பாறையைக் குறிக்கும். இது அலிசு ஸ்ப்றிங்சு நகரில் இருந்து தென்மேற்கே 450 கிமீ (280 மைல்) தூரத்தில் உள்ளது. ஊலூறு யுனெஸ்கோவின் உலகப் பாரம்பரியக் களங்கள் பட்டியலில் இடம் பெற்றுள்ளது.

இடத்திற்கேற்ப தன் நிறத்தை மாற்றிக் கொள்ளும் பச்சோந்தியைப் போல தட்ப வெப்ப நிலைக்கேற்ப தன் நிறத்தை மாற்றிக் கொள்ளும் குன்று இது. இதனால் இது பச்சோந்திக் குன்று என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இப்பகுதியில் வாழும் அனங்கு இன பழங்குடிகளுக்கு உலுறு ஒரு புனிதமான இடமாகக் கொள்ளப்படுகிறது. முழுவதும் மணற்பாறைகள் மற்றும் சிறு சிறு கற்களால் உருவான பாறைகளால் ஆனது இக்குன்று. முட்டை வடிவம் கொண்ட இப்பாறையின் அடிவாரத்தில் உள்ள குகைகளில் மிகப் பழமையான பழைய ஓவியங்களும் செதுக்கப்பட்ட சில உருவங்களும் உள்ளன.

ஏயர்சு குன்று உலகிலேயே தனிக் குன்றாக இருக்கும் மிகப் பெரிய பாறைகளில் இரண்டாவது இடத்தில் உள்ளது. இது 338 மீட்டர் உயரமும் அடிப்பாகத்தில் 10 கி.மீ அகலமும் கொண்டது. 
பச்சோந்திக் குன்று 1873-ல் டபிள்யு. ஜி. கோஸி என்ற ஒரு ஆங்கிலேயரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. அப்போது ஹென்றி ஏயர்சு என்பவர் ஆஸ்திரேலியாவின் பிரதமராக இருந்ததால் அவர் பெயரால் இந்தக் குன்று 'ஏயர்ஸ் பாறை' என அழைக்கப்பட்டது. உண்மையில் இந்தப் பாறை சிவப்பு நிறம் கொண்டதாகும். சூரிய உதயத்தின் போதும், மறைவின் போதும் இதன் நிறம் மாறுகிறது. சூரியன் உதிக்கும்போது அதன் கிரணங்கள் இதில் பட்டு ஊதா மற்றும் அடர்ந்த சிவப்பு நிறத்தில் தக தக என எரிவது போல் தோற்றமளிக்கும். இதேபோல், சூரியன் மறையும் போது ஊதா நிறம் இதில் படிந்திருப்பதைப் பார்க்கலாம். காலையிலிருந்து மாலை வரை சூரியனின் வெப்பநிலை மாற மாற இதன் நிறங்களும் மஞ்சள், ஆரஞ்சு, சிவப்பு, ஊதா என மாறிக் கொண்டே இருக்கும்.

இந்தப் பாறைக்கு அருகில் மவுன்ட் ஓல்கா தேசியப் பூங்காவை ஆஸ்திரேலிய அரசு அமைத்துள்ளது. இந்தப் பாறையையும், பூங்காவில் உள்ள கங்காரு, பன்டிகூட்ஸ் போன்ற பல அரிய விலங்குகளையும் காண உலகெங்கிலும் ஆயிரக்கணக்கானவர்கள் வருகின்றனர். இது ஆஸ்திரேலியாவின் சுற்றுலாத் தலமுமாகும்.




</doc>
<doc id="130106" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130106" title="டெனிஸ் ஈவர்ஸ்">
டெனிஸ் ஈவர்ஸ்

டெனிஸ் ஈவர்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011. 


</doc>
<doc id="130107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130107" title="எட்வார்ட் ஈவர்செட்">
எட்வார்ட் ஈவர்செட்

எட்வார்ட் ஈவர்செட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130108" title="பிரான்க் ஈவர்செட்">
பிரான்க் ஈவர்செட்

பிரான்க் ஈவர்செட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011. 


</doc>
<doc id="130109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130109" title="சிட்னி ஈவர்செட்">
சிட்னி ஈவர்செட்

சிட்னி ஈவர்செட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130111" title="வில்லியம் ஈவர்செட்">
வில்லியம் ஈவர்செட்

வில்லியம் ஈவர்செட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130113" title="வில்லியம் செசில்">
வில்லியம் செசில்

வில்லியம் செசில் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130116" title="பெர்சி எக்ஸ்ஹம்">
பெர்சி எக்ஸ்ஹம்

பெர்சி எக்ஸ்ஹம் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130133" title="செங்கல்பட்டு மறைமாவட்டம்">
செங்கல்பட்டு மறைமாவட்டம்

செங்கல்பட்டு மறைமாவட்டம் () என்பது செங்கல்பட்டு பீடாலயத்தைத் தலைமையகமாக கொண்டு செயல்படும் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் மறைமாவட்டம் ஆகும். இது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் சென்னை-மயிலை உயர்மறைமாவட்டத்தின் கீழ் அமைந்திருக்கிறது.







</doc>
<doc id="130137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130137" title="கோவை மறைமாவட்டம்">
கோவை மறைமாவட்டம்

கோவை மறைமாவட்டம் () என்பது கோயம்புத்தூர் புனித மிக்கேல் பீடாலயத்தைத் தலைமையகமாக கொண்டு செயல்படும் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் மறைமாவட்டம் ஆகும். இது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் சென்னை-மயிலை உயர்மறைமாவட்டத்தின் கீழ் அமைந்திருக்கிறது.






</doc>
<doc id="130138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130138" title="உதகை மறைமாவட்டம்">
உதகை மறைமாவட்டம்

உதகை மறைமாவட்டம் () என்பது உதகை திரு இதய பீடாலயத்தைத் தலைமையகமாக கொண்டு செயல்படும் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் மறைமாவட்டம் ஆகும். இது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் சென்னை-மயிலை உயர்மறைமாவட்டத்தின் கீழ் அமைந்திருக்கிறது.






</doc>
<doc id="130141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130141" title="டைட்டின்">
டைட்டின்

டைட்டின் "(titin)" என்பது பாலூட்டிகளில் காணப்படும் மிகப் பெரிய புரதம் ஆகும். இது 244 தனித்தனி பாலிபெப்டைடுகள் இணைந்த புரதம் ஆகும். "TTN" எனும் ஜீன் இப்புரதத்தை உருவாக்குகிறது. டைட்டின் தசைகளில் முக்கியப்பங்கு வகிக்கிறது.வெவ்வேறு வகைத் தசைகளில் வெவ்வேறு வகை டைட்டின் புரதம் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="130144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130144" title="வேலூர் மறைமாவட்டம்">
வேலூர் மறைமாவட்டம்

வேலூர் மறைமாவட்டம் () என்பது வேலூர் விண்ணேற்பு அன்னை பீடாலயத்தைத் தலைமையகமாக கொண்டு செயல்படும் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் மறைமாவட்டம் ஆகும். இது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் சென்னை-மயிலை உயர்மறைமாவட்டத்தின் கீழ் அமைந்திருக்கிறது.






</doc>
<doc id="130145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130145" title="ஜான் எயர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1885)">
ஜான் எயர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1885)

ஜான் எயர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1885) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130147" title="டேமியன் எயர்">
டேமியன் எயர்

டேமியன் எயர் ("Damian Eyre", பிறப்பு: அக்டோபர் 8 1967), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேமியன் எயர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130148" title="மேத்தியூ எய்ல்ஸ்">
மேத்தியூ எய்ல்ஸ்

மேத்தியூ எய்ல்ஸ் ("Matthew Eyles ", பிறப்பு: மே 1 1979), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2003 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மேத்தியூ எய்ல்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130149" title="கார்ல் எடன்">
கார்ல் எடன்

கார்ல் எடன் ("Carl Eyden ", பிறப்பு: நவம்பர் 9 1980), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கார்ல் எடன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130150" title="ரோட்னி எக்ஸ்டன்">
ரோட்னி எக்ஸ்டன்

ரோட்னி எக்ஸ்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130152" title="புரவுன்லா செசில்">
புரவுன்லா செசில்

புரவுன்லா செசில் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130153" title="பெர்சிவல் ஈவன்ஸ்">
பெர்சிவல் ஈவன்ஸ்

பெர்சிவல் ஈவன்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130154" title="ஜான் எயர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1944)">
ஜான் எயர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1944)

ஜான் எயர் ("John Eyre ", பிறப்பு: சூன் 13 1944), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 48 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1963-1967 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் எயர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1944) - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130155" title="மறைமாவட்டம்">
மறைமாவட்டம்

மறைமாவட்டம்(diocese) என்பது கிறித்தவத் திருச்சபைகளில் பல பங்குதளங்களை உள்ளடக்கிய ஒரு ஆயரின் ஆட்சிப் பகுதியைக் குறிக்கும். டயோசிஸ் ("diocese") என்ற ஆங்கிலச் சொல் பல்வேறு கிறித்தவத் திருச்சபைகளின் ஆளுகைப் பிரிவுகளைச் சுட்டிக்காட்டினாலும், தமிழில் மறைமாவட்டம் என்றச் சொல் கத்தோலிக்க திருச்சபையால் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒவ்வொரு மறைமாவட்டமும் ஓர் ஆயரால் ஆட்சி செய்யப்படும். ஒரு மறைமாவட்டத்தின் கீழ் பல்வேறு பங்குதளங்கள் மற்றும் நிறுவனங்கள் செயல்படுகின்றன. அதே போல் பல மறைமாவட்டங்கள் ஒரு உயர் மறைமாவட்டத்தின் கீழ் இருக்கும். இத்தகைய உயர் மறைமாவட்டத்தின் ஆயர், பேராயர் என அழைக்கப்படுவார். இவ்வகை மறைமாவட்டங்கள் கூட்டமாக, உயர்-மறைமாவட்டத்தேடு சேர்த்து மறைமாநிலம் என அழைக்கப்படுகின்றன.

ஒரு மறைமாவட்டத்தை நிறுவும் உரிமை திருத்தந்தைக்கே உரியது.

கத்தோலிக்க திருச்சபை சட்டம் 369, ஒரு மறைமாவட்டத்தை பின்வருமாறு விளக்குகின்றது.

மக்களின் கூட்டமாக விவரிக்கப்பட்டாலும், ஒரு மறைமாவட்டம் பொதுவாக வரையறுக்கப்பட்ட ஒர் புவியியல் எல்லைக்கு உட்பட்டது; இவ்வாறு அந்த எல்லையில் வாழும் அனைத்து கத்தோலிக்க மக்களையும் அது உள்ளடக்கியுள்ளது. ஆயினும் பயனுள்ளதாக இருந்தால், விசுவாசிகளின் வழிபாட்டு முறையால் அல்லது அதையொத்த மற்றொரு காரணத்தினால் வேறுபட்டுள்ள மறைமாவட்டங்கள் பல ஒரே எல்லைக்குள் திருத்தந்தையால் நிறுவப்படலாம். 

மறைமாவட்டம் என அழைக்கப்படாவிட்டாலும் பின்வருபவையும் மறைமாவட்டத்திற்கு இணையானவையாக கருதப்படுகின்றது:


</doc>
<doc id="130156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130156" title="பீட்டர் எயர்">
பீட்டர் எயர்

பீட்டர் எயர் ("Peter Eyre", பிறப்பு: அக்டோபர் 17 1939), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 197 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 41 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1959-1972 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பீட்டர் எயர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130157" title="சிட்னி ஃபேர்பெய்ர்ன்">
சிட்னி ஃபேர்பெய்ர்ன்

சிட்னி ஃபேர்பெய்ர்ன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 6 2011.


</doc>
<doc id="130160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130160" title="சங்க காலத் தமிழர் போர் மரபுகள்">
சங்க காலத் தமிழர் போர் மரபுகள்

சங்க காலத்தில் தமிழர் போர் மரபுகள் அறப்போர் முறையைச் சார்ந்ததே ஆகும். அகம், புறம் என வாழ்வை இரண்டாகப் பகுத்து புறம் என்று போர்முறைகளுக்கும் இலக்கணம் வகுத்து வாழ்ந்தனர். அவர்களது போர்முறை நேர்மையாக இருந்தது. காலை சூரிய உதயத்தின் போது முரசறைந்து போர் தொடங்குவர். சூரியன் மறையும் வரை மட்டுமே போர் நடை பெற்றது. பின் முரசறைந்து போரை நிறுத்துவர். எத்துனை நாள் போராயினும் இதுவே வழக்கானது. பகைவர் ஆயுதத்தை இழந்த போதும், போரில் தோற்றோடும் போதும் அவர் மேல் படை செலுத்தாத அறநெறி இருந்தது. அவர்களுக்கு தகுந்த வாய்ப்பளிக்க மறுநாள் போர் செய்தனர். ஓடி ஒளிந்தாரைக் கொல்லாமல் அவர்கள் வரும் வரை காத்திருந்து போர் புரியும் வீரம் இருந்தது. இறந்தோருக்கு இரங்கும் குணம் இருந்தது.

ஒருமன்னன் பகைவரோடு போரிடக் கருதுவானாயின் கருதியவுடன் படை எடுக்க மாட்டான்.தனது கருத்தைப் பகைவரது நாட்டார்க்குப் பறையறைந்து தெரியப் படுத்துவான். அப்போது

ஒலிகெழு நான்மறையோர் இல்லும்- நலிவொரீஇப்
புல்லா; இரியப் பொருநர் முனை கெடுத்த
வில்லார்க்கு அருள் சுரந்தான் வேந்து.
போர் நடக்கும் நாட்டில் மறவர்கள், பலியிடப்படும் கோவில்களுக்கும், துறவிகள் வாழும் பள்ளிகளுக்கும், வேதவொலி மிக்க அந்தணர்களின் இல்லங்களுக்கும் எந்த நலிவையும் செய்யவில்லை இவை போன்ற தக்கார் உறையும் இடங்களை நீக்கிப் பிற இடங்களில் போரிட்டுப் பகைவரை வென்றுள்ளனர். அவ்வாறு அறநெறிப்படி போரிட்ட மறவர்களுக்கே மன்னனும் சிறப்பு செய்தான். அதுவே அரசியல் அறமாகக் கருதப்பட்டது.

போர் அறிவிப்பைச் செய்தும் உணர மாட்டாதவை பசுக்களாகும் எனவே பசுக்களைப் பாதுகாக்க விரும்பி ஆநிரைக் கவர்தல் நடைபெறும். அவ்வாறு கவர்ந்து திரும்பும்போது அப்பசுக்ளுக்கு உணவினை வழங்கி, அவற்றிற்கு ஊறு செய்யாமல் ஓட்டிச் செல்வர்

மறவர் போர் தொடங்கும் போது நிகழ்வுக்கேற்ற அடையாளப் பூவைச் சூடுதல் வழக்கம். ஆநிரை கவரச் செல்வோர் வெட்சிப் பூவையும், ஆநிரையை மீட்கப் போவோர் கரந்தைப் பூவையும், பகைவர் நாட்டின் மீது படை எடுப்போர் வஞ்சிப் பூவையும் , அரணைக் காப்போர் நொச்சிப் பூவையும், அரணத்தை முற்றுகை இடுவோர் உழிஞைப் பூவையும், ஒரு களத்தில் புக்குப் போரிடுவோர் இரு திறத்தாரும் தும்பைப் பூவையும் , போரில் வெற்றி எய்தியோர் வாகைப் பூவையும் சூடுவர். இவ்வாறு பூச்சூடுங்கால் உண்மைப் பூவைச் சூடுவதோடு பொற்பூவைப் புனைதலும் உண்டு. அரசர் மறவர்க்கு பொற்பூ வழங்கிச் சிறப்பித்தலும் உண்டு. முருகன் கிரவுஞ்ச மலையை வெல்லுங்கால் காந்தட் பூச் சூடினான் என்றும், சிவபெருமான் முப்புரத்தை எரித்த காலத்தில் உழிஞைப் பூச்சூடினான் என்றும் கூறுவர்.

படை எடுக்க விரும்பும் மன்னர் நன்னாளும் நன்முழுத்தமும் அறிந்து தொடங்குவர். அந்நேரத்தில் அரசனும் உடன் செல்ல முடியாதிருந்தால் தனக்கு மாறாகத் தன் குடையையாவது, வாளையாவது புறவீடு விடுவான். அது நாட்கோள் எனப்படும்.

படைவீரர்களான மறவர்கள் தம் அரசர் முன்னும் பகை மறவர்களின் முன்னும் நெடுமொழி (தற்பெருமை) கூறிக் கொள்வர். தனது மாமன்னனுக்குத் தன்னுடைய மேம்பாட்டை வீரன் ஒருவன் தானே எடுத்து உரைப்பது நெடுமொழி கூறல் எனப்படும். மன்னர்கள் போர் தொடங்கும் முன் வஞ்சினம் மொழிவர். வஞ்சினம் என்பது 'இன்னது செய்வேன் நான். அவ்வாறு செய்யேனாயின் இன்னன் ஆகுக' என்று வலிய சினத்தில் கூறும் சொல் ஆகும்.

வஞ்சியார் எனப்படும் வஞ்சி மாலை அணிந்த வீரர்கள் பகைவரது நாட்டு எல்லையுள் புகுந்து போருக்கு அடியிடுவர். ஊரை நெருப்பிட்டுக் கொளுத்துவர். ஊர் மனைகளில் கொள்ளையும் இடுவர். கரும்பும் நெல்லும் செழித்த வயல்களில் நெருப்பு மூட்டி அழிப்பர். நீர் தேக்கி வைத்த குளம் முதலியவற்றின் கரைகளை உடைத்துவிடுவர். உழிஞை மறவர் பகைவரது கோட்டைகளை இடித்துத் தரை மட்டமாக்கிக் கழுதை ஏர் கொண்டு உழுவர்; கவடு விதைப்பர். மற்றொரு வகையில் இரு திறத்து மன்னரும் தும்பைப் பூச்சூடி போருக்குச் செல்லுங்கால் போர் ஊருக்குள் நடைபெறாமல் குறிப்பிட்ட ஒரு போர்க்களத்தில் நடைபெறும். இரு திறத்துப் படைகளும் ஒன்றை ஒன்று தாக்கிக் கொள்ளும் இரு திறத்தாருக்குமே மிக்க அழிவு ஏற்படும்

வஞ்சி மறவர்களது படை பகைவர்நாட்டில் புகுந்து ஊர் எல்லையில் தங்கும். அரசன் தங்குவதற்குப் பசிய மூங்கிலால் அறை வகுப்பர். (பசுமை+அறை=பாசறை) அதனைச் சுற்றி மறவர்கள் தங்குவதற்குத் தழைகளை வெட்டி மேற்கூரையாக இட்டுச் சிறுசிறு அறைகள் வகுக்கப்படும். அங்கே ஊரில் வாழ்வது போன்ற எல்லா அமைப்புகளும் இருக்கும். எனவே அது புதிதாகக் கட்டப்பட்ட ஊரைப் போலவே காணப்படும்.இது கட்டூர் எனப்படும். (கட்டு + ஊர் = கட்டூர், பாசறை) ஒரு பக்கம் யானைகள் முழங்கும்; ஒருபக்கம் ஆடல் பாடல் மகளிரின் கூத்து நடக்கும். பாசறையில் தங்கியுள்ள மன்னனுக்குப் பகைவர் திறையளிப்பர். பாசறை மன்னன் தம் மறவர்க்குப் பெருஞ்சோறளித்தலும் உண்டு. போர்க்களம் புகுந்த மறவர் நெடுநாள் பாசறையில் தங்கியிருந்து போரிட்டு வருவர். அப்போது அவர்களுக்கு வழங்கும் உணவு அளவுக்கு உட்பட்டே இருக்கும். அந்நாட்களில் ஒரு நாள் மன்னன் மறவர்க்கு உணர்ச்சி பெருகுதல் வேண்டிக் கறிவிரவிய பெருஞ்சோற்றுத்திரள்களை அளிப்பான் இதுவே பெருஞ்சோறு எனப்படும்.

வஞ்சி மன்னன் பகை மன்னர்களிடம் மகள் வேண்டுவான். காஞ்சியார் மகளைக் கொடுக்க முடியாதென மறுத்துப் பேசுவர். உழிஞை மறவன் மகள் வேண்டுவான்; நொச்சி மன்னன் மகள் தர மறுப்பான். உழிஞை வேந்தன் நொச்சியானது மகளைக் கேட்பான்; நொச்சியான் மகள் தர மறுப்பான். இவ்வாறான காரணங்களுக்காகப் போர் நடைபெறலும் உண்டு.

போரில் விழுப்புண்பட்ட மறவன், மீண்டும் உயிர் வாழ விரும்பாமல் தன் புண்ணைத் தானே வேலால் கிழித்துக் கொண்டு உயிர் நீப்பதும் உண்டு. போரில் தனது அரசன் இறந்ததைக் கண்டு தாமும் உடன் இறப்பதற்காகச் சில மறவர்கள் உயிர் வேட்டலும் உண்டு. சில மறவர் செஞ்சோற்றுக் கடன் வாய்ப்பதற்காகத் தமதுயிரை அவியாக (பலியாக) இடுதலும் உண்டு

பகைவரது மதிலை அழித்த மன்னன் தனது வாளைப் புண்ணிய நீராட்டுவான். முடிசூடித் தானும் புண்ணிய நீராடுவான். முடிபுனைந்த நாளை ஆண்டுதோறும் விழாவாகக் கொண்டாடுவான்.

போரிடுங்கால் யானை, குதிரை, தேர் என்பன கையாளப்படும். மறவர் இவற்றை இயக்கியும் இவற்றின் மீது அமர்ந்து கருவி கொண்டும் போரிடுவர். படையின் முதற்பகுதி தூசிப்படை அல்லது தார் எனப்படும். வில், அம்பு, வாள், குந்தம், ஆழி, வேல் முதலிய கருவிகள் போரில் பயன்படுத்தப்படும். கருவிகள் தம்மீது பாயாமல் பொருட்டுக் கிடுகு (கேடயம்) கையாளப்படும். கருவிகளில் வேல் என்பதே முதன்மையானது. போரிடுங்கால் துடி, முரசம், வளை, வயிர் போன்ற இசைக்கருவிகள் முழங்கும்.

தா. ம. வெள்ளை வாரணம். புறப்பொருள் வெண்பாமாலை. திருப்பனந்தாள் மட வெளியீடு.1967

<references>


</doc>
<doc id="130161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130161" title="கருக்கலைப்புத் தொடர்பான சுதந்திரவாதத்தின் பார்வைகள்">
கருக்கலைப்புத் தொடர்பான சுதந்திரவாதத்தின் பார்வைகள்

சுதந்திரவாதிகள் தனிமனித உரிமையைப முன்னிறுத்தி, அரசின் அதிகாரத்தைக் கட்டுப்படுத்து முயல்பவர்கள். ஆகையால் பெரும்பான்மையானவர்கள் கருக்கலைப்பதற்கான உரிமையை ஆதரிக்கிறார்கள். குறிப்பாக ஒரு பெண் தனது உடலை கட்டுப்படுத்துவதற்கான உரிமையாக இதை பார்க்கிறார்கள். 

இந்த விடயத்தில் சுதந்திரவாதிகளுக்கும் ஆபிரகாமிய சமய வலதுசாரிகளும் எதிர்நிலைகளில் உள்ளார்கள்.


</doc>
<doc id="130162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130162" title="குடிவரவு தொடர்பான சுதந்திரவாதத்தின் பார்வைகள்">
குடிவரவு தொடர்பான சுதந்திரவாதத்தின் பார்வைகள்

சுதந்திரவாதம் தனிமனித உரிமைகள், திறந்த சந்தைகள், சிறிய அரசு ஆகிய கொள்கைகளின் அடிப்படையில் குடிவரவை ஆதரிக்கின்றன. முதல் போலவே உழைப்பும் திறந்த சந்தையில் தனது நலத்துக்கு ஏற்ற மாதிரி இடம்மாறுவதற்கான உரிமையைக் கொண்டது என்கிறார்கள். 

தற்போதையை ஐக்கிய அமெரிக்க சுதந்திரவாதக் கட்சியின் தேர்தல் அறிக்கை, குடிவரவாளர்களை வரவேற்கிறது. 


</doc>
<doc id="130164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130164" title="அகனள், அகனன், ஈரர், திருனர்">
அகனள், அகனன், ஈரர், திருனர்

நங்கை, நம்பி, ஈரர், திருனர் (ந.ந.ஈ.தி) அல்லது Lesbian, Gay, Bisexual, Transgender (LGBT) என்பது வெவ்வேறு பாலின இயல்புகளைக் கொண்ட சமூகத்தை ஒருங்கே குறிக்கப் பயன்படும் சொற்றொடர் ஆகும். சில தருணங்களில் ஆங்கிலத்தில் LGBT என்ற இச் சொற்றொடர் ஆண்-பெண் உறவு மட்டும் கொள்வோர் அல்லாதோரை ஒருங்கே சுட்டவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இச்சொற்றொடர், 1980களின் இடைக்காலத்தில் தோற்றம் பெற்றது. சிலர் intersex என்பது சேர்க்கப்பட வேண்டும் என்று கோருகின்றனர்.இத்தகைய இயல்புடையோர் தங்கள் வாழிட அரசியல் சட்ட உரிமையைக் கொண்டே, வெளிப்படையாகவோ அல்லது மறைமுகமாகவோ, தங்களை அடையாளப்படுத்திக் கொள்கின்றனர்.



</doc>
<doc id="130169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130169" title="நங்கை, நம்பி, ஈரர், திருனர் தொடர்பாக சுதந்திரவாத பார்வைகள்">
நங்கை, நம்பி, ஈரர், திருனர் தொடர்பாக சுதந்திரவாத பார்வைகள்

நங்கை, நம்பி, ஈரர், திருனர் தொடர்பாக சுதந்திரவாத பார்வைகள் தனிமனித உரிமையில் அரசு தலையிடாமல் இருப்பதை அடிப்படையாக் கொண்டவை. 

சுதந்திரவாதக் கட்சிகள் வயது வந்தவர்களுக்கு இடையிலான இணக்கப்பாட்டில் அமைந்த எந்தவித பாலியச் செயற்பாடுகளைக் கட்டுப்படுத்தும் எல்லாச் சட்டங்களையும் நீக்குவதைப் பரிந்துரை செய்கிறன. அரசு ஒருவரின் பாலிய அமைவைக் கொண்டு அவரை எந்த விதத்திலும் வேறாக நடத்தக் கூடாது. எ.கா திருமணம், பிள்ளை வளர்ப்பு, தத்தெடுத்தல், படைத்துறைச் சேவை என எந்த செயற்பாட்டிலும் எந்தவித வேறுபாடும் காட்டக் கூடாது என்று பரிந்துரை செய்கின்றன. 

ஒட்டு மொத்தத்தில் சுதந்திரவாதிகள் நங்கை, நம்பி, ஈரர், திருனர் ஆகியோரின் உரிமைகளுக்கு மிகச் சார்பான நிலைப்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளனர். 


</doc>
<doc id="130176" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130176" title="சீரோ டிகிரி">
சீரோ டிகிரி

சீரோ டிகிரி எழுத்தாளர் சாரு நிவேதிதாவால் எழுதப்பட்ட பின்நவீனத்துவ பாணி புதினம். அ-நேர்கோட்டுப் பாதையில் பயணிக்கும் இப்புதினம் அதிர்ச்சியும், நெகிழ்ச்சியும் கலந்த உணர்வுகளை வாசகனுக்கு அளித்துச் செல்கின்றது. பரவலான விமர்சனத்திற்கும் வாசிப்பிற்கும் உள்ளான இப்புதினம் மலையாள மொழியிலும் ஆங்கிலத்திலும் மொழியாக்கம் செய்யப் பட்டிருக்கின்றது.


</doc>
<doc id="130185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130185" title="ரிக்கி ஃபே">
ரிக்கி ஃபே

ரிக்கி ஃபே ("Ricky Fay ", பிறப்பு: மே 14 1974), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 16 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 31 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1995-1996 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிக்கி ஃபே - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130186" title="ஏர்னெஸ்ட் ஃபாவ்கஸ்">
ஏர்னெஸ்ட் ஃபாவ்கஸ்

ஏர்னெஸ்ட் ஃபாவ்கஸ் ("Ernest Fawcus", நவம்பர் 10 1895, சூன் 30 1966), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1927-1929 ஆண்டுகளில், இங்கிலாந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="130187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130187" title="சார்ல்ஸ் ஃபாவ்கஸ்">
சார்ல்ஸ் ஃபாவ்கஸ்

சார்ல்ஸ் ஃபாவ்கஸ் ("Charles Fawcus", பிறப்பு: திசம்பர் 8 1898, இறப்பு: திசம்பர் 8 1887), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1924-1926 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் ஃபாவ்கஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130188" title="ஜார்ஜ் ஃபாக்கியர்">
ஜார்ஜ் ஃபாக்கியர்

ஜார்ஜ் ஃபாக்கியர் ("George Fauquier", பிறப்பு: நவம்பர் 30 1798, இறப்பு: பிப்ரவரி 26 1887), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1819-1821 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் ஃபாக்கியர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130189" title="சிட்னே ஃபால்டிங்">
சிட்னே ஃபால்டிங்

சிட்னே ஃபால்டிங் ("Sydney Falding", பிறப்பு: மே 5 1891, இறப்பு: நவம்பர் 7 1959), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1921-1927 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சிட்னே ஃபால்டிங் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130190" title="பாப் ஃபால்கோனர்">
பாப் ஃபால்கோனர்

பாப் ஃபால்கோனர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130191" title="மைக்கல் பால்கன்">
மைக்கல் பால்கன்

மைக்கல் பால்கன் ("Michael Falcon", பிறப்பு: சூலை 21 1888, இறப்பு: பிப்ரவரி 27 1976), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 89 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1908-1936 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மைக்கல் பால்கன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130192" title="ஏர்னஸ்ட் ஃபால்க்">
ஏர்னஸ்ட் ஃபால்க்

ஏர்னஸ்ட் ஃபால்க் ("Ernest Falck", பிறப்பு: அக்டோபர் 21 1907, இறப்பு: பிப்ரவரி 19 1982), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1935-1936 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஏர்னஸ்ட் ஃபால்க் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130193" title="ஹென்ரி ஃபெய்த்புல்">
ஹென்ரி ஃபெய்த்புல்

ஹென்ரி ஃபெய்த்புல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011. 


</doc>
<doc id="130194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130194" title="டாவிட் ஃபெயர்ரி">
டாவிட் ஃபெயர்ரி

டாவிட் ஃபெயர்ரி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130195" title="குத்பேர்ட் ஃபயர்பேங்ஸ்- ஸ்மித்">
குத்பேர்ட் ஃபயர்பேங்ஸ்- ஸ்மித்

குத்பேர்ட் ஃபயர்பேங்ஸ்- ஸ்மித் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130196" title="ரொபர்ட் அலன் ஃபிட்ஸ்கெரால்ட்">
ரொபர்ட் அலன் ஃபிட்ஸ்கெரால்ட்

ரொபர்ட் அலன் ஃபிட்ஸ்கெரால்ட் ("Robert Allan Fitzgerald ", பிறப்பு: அக்டோபர் 1 1834), இறப்பு: அக்டோபர் 28 1881), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 46 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1854-1874 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரொபர்ட் அலன் ஃபிட்ஸ்கெரால்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130197" title="ஹரோல்ட் ஃபியர்">
ஹரோல்ட் ஃபியர்

ஹரோல்ட் ஃபியர் ("Harold Fear", பிறப்பு: ஏப்ரல் 16 1908, இறப்பு: மே 13 1943), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1934 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹரோல்ட் ஃபியர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130198" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130198" title="டன்கன் ஃபியர்ன்லி">
டன்கன் ஃபியர்ன்லி

டன்கன் ஃபியர்ன்லி ("Duncan Fearnley ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 12 1940), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 97 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1962-1968 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டன்கன் ஃபியர்ன்லி - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130199" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130199" title="டெக்ஸ்டர் ஃபிட்டன்">
டெக்ஸ்டர் ஃபிட்டன்

டெக்ஸ்டர் ஃபிட்டன் ("Dexter Fitton ", பிறப்பு: ஆகத்து 24 1965), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 52 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 22 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1987-1992 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டெக்ஸ்டர் ஃபிட்டன்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130200" title="பில்லி ஃபிச்ஃபோர்ட்">
பில்லி ஃபிச்ஃபோர்ட்

பில்லி ஃபிச்ஃபோர்ட் ("Billy Fitchford ", பிறப்பு: 1892, இறப்பு: ஏப்ரல் 13 1966), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1922-1928 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பில்லி ஃபிச்ஃபோர்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011. 


</doc>
<doc id="130201" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130201" title="மைக்கல் ஃபியர்ன்லி">
மைக்கல் ஃபியர்ன்லி

மைக்கல் ஃபியர்ன்லி ("Michael Fearnley", பிறப்பு: ஆகத்து 21 1936, இறப்பு: சூலை 7 1979), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1962-1964 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மைக்கல் ஃபியர்ன்லி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130202" title="மார்டின் பியரொன்">
மார்டின் பியரொன்

மார்டின் பியரொன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130203" title="ராபின் ஃபிசர்">
ராபின் ஃபிசர்

ராபின் ஃபிசர் ("Robin Fisher ", பிறப்பு: நவம்பர் 24 1970, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2004 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ராபின் ஃபிசர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130204" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130204" title="ரெஜினால்ட் ஃபிசர்">
ரெஜினால்ட் ஃபிசர்

ரெஜினால்ட் ஃபிசர் ("Reginald Fisher ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 17 1872, இறப்பு: திசம்பர் 31 1939), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1898 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ரெஜினால்ட் ஃபிசர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130207" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130207" title="கர்தினால்">
கர்தினால்

கர்தினால் ("Cardinal") என்னும் பெயர் கத்தோலிக்க திருச்சபையில் உயர்நிலையிலுள்ள ஒரு வகை அதிகாரிகளைக் குறிக்கிறது. கர்தினால் பதவியிலுள்ளவர் பொதுவாக ஆயர் பட்டம் பெற்றவராக இருப்பார். எல்லாக் கர்தினால்களையும் உள்ளடக்கிய குழுமம் "கர்தினால் குழு" ("College of Cardinals") என்று அழைக்கப்படுகிறது. கர்தினால்களைத் திருச்சபையின் இளவரசர்கள் என்று கூறுவதும் உண்டு.

"கர்தினால்" என்னும் சொல் இலத்தீன் மொழியில் "cardo, cardinis (gen.)" என்னும் சொல்லிலிருந்து பிறப்பதாகும். அச்சொல் "அச்சாணி" என்னும் பொருளுடைத்தது. திருச்சபையில் அச்சாணி போன்று மைய இடம் வகிப்பவர்கள் என்னும் பொருளில் "கர்தினால்" என்னும் பட்டம் சிலருக்கு வழங்கப்படுகிறது.

குறைந்த அளவு, குருத்துவ நிலையில் உள்ள மற்றும் கோட்பாடு, ஒழுக்கநெறி, பக்தி மற்றும் செயல் விவேகம் ஆகியவற்றில் உண்மையில் சிறந்து விளங்கும் ஆண்களை திருத்தந்தை தனது சொந்த விருப்பத்தால் கர்தினால்களாக உயர்த்தலாம். இவ்வாறு உயர்த்தபடும் நபர், ஏற்கனவே ஆயராக இல்லயெனில், ஆயர் திருநிலைப்பாட்டைப் பெறவேண்டும். இருப்பினும் திருத்தந்தையிடம் இவ்விதிக்கு விலக்கு பெறலாம்.

கர்தினால்கள் திருத்தந்தையின் ஆணையால் உருவாக்கப்படுகின்றனர்; இவ்வாணை கர்தினால்கள் குழாம் முன்னிலையில் திருத்தந்தையின் ஆலோசனைக்குழு கூடும் போது வெளியிடப்படும்; இவ்வெளியீடு செய்யப்பட்ட கணத்திலிருந்து சட்டத்தால் வரையறுக்கப்பட்ட கடமைகளையும் உரிமைகளையும் அவர்கள் பெறுகின்றனர்.

இன்றைய திருச்சபைச் சட்டப்படி, திருத்தந்தைப் பணியிடம் வெறுமையாகின்ற வேளையில் புதிய திருத்தந்தையைத் தேர்ந்தெடுக்கும் கூடும் திருத்தந்தைத் தேர்தல் அவையில் பங்கேற்க வேண்டுமானால், கர்தினால் 80 வயதினைத் தாண்டாதவராக இருக்கவேண்டும்.

கர்தினால் குழு மூன்று அணிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது; அவை முறையே 

குருக்கள் அல்லது திருத்தொண்டர்கள் அணியின் ஒவ்வொரு கர்தினாலுக்கும் உரோமைத் தலைமைக்குருவால் ஓர் உரிமைத்தகுதி அல்லது உரோமை நகரின் திருத்தொண்டர்களின் ஒரு வட்டத் தொகுதி வழங்கப்படுகிறது.

கி.பி. 1059இல் திருத்தந்தையைத் தேர்ந்தெடுக்கும் பொறுப்பு உரோமையின் முக்கிய குருக்களிடமும், உரோமையின் ஏழு புறநகர் ஆலயங்களின் உரிமைத்தகுதி வழங்கப்பட்டுள்ள ஆயர்களிடமும் இருந்தது. இவ்வழக்கத்தாலேயே இன்று வரையும் கர்தினாலாக உயர்த்தப்படுபவர் உரோமையின் புறநகர் ஆலயத்தின் அல்லது உரோமையிலுள்ள மற்றோர் ஆலயத்தின் உரிமைத்தகுதி வழங்கப்பட்டும். கர்தினால்கள், இவ்வாலயங்களின் பொறுப்பேற்றபின், ஆலயங்களின் நலனைத் தங்கள் ஆலோசனையாலும் ஆதரவாலும் மேம்படுத்த வேண்டும்; ஆயினும், அவற்றின் மீது அவர்களுக்கு எவ்வித ஆட்சி உரிமையும் இல்லை; அவற்றின் சொத்துக்கள் நிர்வாகம், ஒழுங்குமுறை அல்லது ஆலயங்கள் பணி ஆகியவற்றில் எக்காரணத்தை முன்னிட்டும் அவர்கள் தலையிட முடியாது.

கர்தினால் குழாமின் உறுப்பினர்களாக்கப்பட்ட கீழைச்சபை மறைமுதுவர்கள் தங்களுடைய மறைமுதுவர் ஆட்சிப்பீடத்தை உரிமைத் தகுதியாய்க் கொண்டுள்ளனர். எனவே இவர்களுக்கு உரோமை ஆலயங்களின் உரிமைத்தகுதி வழங்கப்படாது.

கர்தினால்கள் ஒண்சிவப்பு வண்ண (scarlet) உடைகளை அணியும் தகுதி பெறுகின்றனர். இவ்வண்ணம் தங்களின் நம்பிக்கைக்காக இரத்தம் சிந்தும் அளவுக்கு துணிந்தவர்கள் என்பதைக்குறிக்கும்.

இவர்கள் கர்தினாலாக்கப்படும் போது, திருத்தந்தையினால் ஒரு முத்திரை மோதிரம் வழங்கப்படும். இதன் வெளிப்புரத்தில் திருத்தந்தையினால் தெரிவு செய்யப்படும் புனிதர்களின் படமும், உட்புரத்தில் திருத்தந்தையரின் ஆட்சி முத்திரையும் பொறிக்கபட்டிருக்கும்.

கர்தினால்களின் பதவிக் கேடயத்தின் மேல்பகுதியில் சிவப்பு நிற விரிதொப்பியும், தொப்பியின் இருபக்கங்களிலும் முறையே 15 குஞ்சங்கள் தொங்கும். குறிக்கோளுரையும் இணைக்கப்படுவது வழக்கம்.

உரோமை நகருக்கும் தங்கள் சொந்த மறைமாவட்டத்திற்கும் வெளியே தங்கியுள்ள கர்தினால்கள் தாங்கள் தங்கியிருக்கும் மறைமாவட்ட ஆயரின் ஆட்சிக்கு உட்பட்டவர்கள் அல்ல. ஆகவே ஒரு கர்தினாலுக்கு எதிரான வழக்குகள் திருத்தந்தையினால் மட்டுமே விசாரிக்கப்பட முடியும். ஆயினும் இது இவர்கள் தங்கியிருக்கும் நாடுகளின் அரசியல் சட்டங்களுக்கு பொறுந்தாது. இவர்கள் அந்நாட்டின் அரசியல் சட்டங்களுக்கு உட்பட்டவர்களே. திருத்தந்தையினால் அனுமதிக்கப்பட்டால் அன்றி திருச்சபையின் உச்ச நீதிமன்றத்திற்கும் (Roman Rota) கூட இவர்களுக்கு எதிரான வழக்குகளை விசாரிக்கும் உரிமை இல்லை. இவ்வகை வழக்குகளை விசாரிக்க பொதுவாக திருத்தந்தை உரோமைச் செயலக தலைவர்களைக்கொண்ட ஒரு குழுவினை அமைத்து விசாரிப்பார். இக்குழுவின் பரிந்துரைகளின் பேரில் திருத்தந்தை தீர்ப்பு வழங்குவார்.

திருத்தந்தையின் இறப்பாலோ பணித்துறப்பாலோ அவருடைய பணியிடம் வெறுமையாகும் வேளையில் சட்ட விதிமுறைக்கேற்ப புதியதொரு திருத்தந்தையைத் தேர்ந்தெடுக்கும் பொறுப்பு கர்தினால்களின் மிக முக்கிய பணி ஆகும். இக்காலத்தில், திருச்சபையின் அன்றாட நிர்வாகப் பொறுப்பு கர்தினால் குழுவிடம் இருக்கும். ஆயினும் இக்காலத்தில் கர்தினால் குழு சிறப்புத் சட்டத்தில் அதற்குக் கொடுக்கப்பட்டுள்ள அதிகாரத்தை மட்டுமே கொண்டிருக்கும். தனிப்பட்ட கர்தினால்கள்களுக்கு, கடைசித் திருத்தந்தையால் கொடுக்கப்பட்டிருந்த உரோமைச் செயலகப் பொறுப்புகளையும், திருத்தந்தையின் தூதர்களாக அவர்கள் வகித்தப் பொறுப்புகளையும், அதிகாரங்களையும் இழப்பர். இப்பொறுப்புகள் புதிதாய் தேர்வு செய்யப்படும் திருத்தந்தையால் மீண்டும் உறுதி செய்யப்படும் வரை அவர்களால் நிரைவேற்ற முடியாது.

கர்தினால் குழுவின் கூட்டங்களில் கலந்துகொள்வதும், திருத்தந்தை வேண்டும்போது அவருக்கு தனியாகவோ, குழுவாகக் கூடியோ ஆலோசனை வழங்குவதும் கர்தினால்களின் பணிகளுள் அடங்கும். மேலும், கர்தினால்கள் அதிமுக்கிய ஆய்வுக்குரிய பொருள்களைப் பற்றி விவாதித்திட அழைக்கப்படும்போது திருத்தந்தைக்குக் குழுவாக உதவி புரிகின்றனர்; பெரும்பான்மையான கர்தினால்களுக்கு மேலதிக பணிகளும் உண்டு. மறைமாவட்டங்களை நிர்வகித்தல், உரோமைத் திருப்பீடத்தின் செயலகங்களுக்குத் தலைவராக இருத்தல் போன்ற பணிகளையும் கர்தினால்கள் செய்கின்றனர்.

ஒரு சில மிகச்சிறப்பு நிகழ்வுகளில் தம் பிரதிநிதியாகச் செயல்படத் தமது சிறப்புத் தூதராக இருக்கும் பணி திருத்தந்தையால் ஒரு கர்தினாலிடம் ஒப்படைக்கப்படலாம். அவ்வாறே மேய்ப்புப் பணி சார்ந்த குறிப்பிட்ட ஓர் அலுவலைத் தமது சிறப்புத் தூதுவராக நிறைவேற்ற அவர் ஒரு கர்தினாலைப் பணிக்கலாம்; அத்தகைய கர்தினால்கள் தங்களிடம ஒப்படைக்கப்பட்ட அந்தக் காரியங்களில் மட்டுமே சட்ட உரிமை பெற்றுள்ளனர்.

திருத்தந்தை 16ஆம் பெனடிக்ட் 2012ஆம் ஆண்டு பெப்ருவரி 18ஆம் நாளன்று, வத்திக்கானில் அமைந்துள்ள புனித பேதுரு பெருங்கோவிலில் 22 புதிய கர்தினால்களை ஏற்படுத்தி, அவர்களுக்கு கர்தினால் பதவியின் அடையாளங்களாகிய சிவப்பு தொப்பியும், மோதிரமும் அளித்தார்.

புதிய கர்தினால்களுள் ஒருவர் இந்தியாவின் ஜார்ஜ் ஆலஞ்சேரி ஆவார். மேலும், ஹாங்காங் பேராயர் ஜான் டாங்க், நியூயார்க் பேராயர் திமத்தி டோலன் ஆகியோரும் உள்ளடங்குவர்.

பெப்ரவரி 2013இன் படி மொத்தம் 209 கர்தினால்கள் உள்ளனர். இவர்களுள் 118 பேர் 80 வயதுக்கு உட்பட்டவர்களாக இருப்பதால் அவர்கள் மட்டுமே புதிய திருத்தந்தையை தேர்ந்தெடுக்கும் கூட்டத்தில் வாக்களிக்கும் உரிமை கொண்டுள்ளனர். எஞ்சிய 91 கர்தினால்மார்களும் 80 வயது தாண்டியவர்களாக உள்ளதால் அவர்களுக்கு வாக்குரிமை இல்லை.

திருத்தந்தை 16ஆம் பெனடிக்ட், தாம் பதவியேற்ற நாளிலிருந்து இன்றுவரை ஐந்து தடவைகளாக மொத்தம் 90 கர்தினால்களை நியமித்துள்ளார்.

மேற்குறிப்பிட்ட கர்தினால்கள் மொத்தம் 66 நாடுகளைச் சேர்ந்தவர்கள். கண்டங்கள் வாரியாக கீழ்வருமாறு கர்தினால்களின் எண்ணிக்கை உள்ளது:


</doc>
<doc id="130210" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130210" title="ரோஸ் வெங்கடேசன்">
ரோஸ் வெங்கடேசன்

ரோஸ் வெங்கடேசன் இந்தியத் தமிழ்த் தொலைக்காட்சியான விஜய் தொலைக்காட்சியில் உரையாடல் நிகழ்ச்சியில் தொகுப்பாளராக விளங்கியவர். இவரது உரைஆடல் நிகழ்ச்சியான இப்படிக்கு ரோஸ் சமூக வழக்கங்கள், மனத்தடைகள், பண்பாடு மற்றும் வேறுபாட்டளர்கள் என சமகாலத்தில் நிலவும் சமூகப் பிரச்சினைகளை கையாண்டது. 
1980இல் பிறந்து ரமேஷ் வெங்கடேசன் என்ற பெயரில் வளர்க்கப்பட்ட ரோஸ் தனது ஐந்தாவது அகவையிலேயே தன்னிடம் பெண்மைத்தனம் மிகுந்திருப்பதை உணர்ந்திருந்தார். இருபது அகவைகளில் ஒரு பெண்ணாகவே உடை உடுத்துவதை விரும்பினார். இவரது பாலின விருப்பை அறிந்த பெற்றோர்கள் மிகுந்த வருத்தமடைந்தனர். 

இவர் ஐக்கிய அமெரிக்காவிலிருந்து கல்வியை முடித்து திரும்பிய பிறகும் இவருக்கு திருமணம் செய்வித்தால் இவர் மனம் மாறும் என முயற்சித்தனர். இறுதியில் இவரை இவராக ஏற்றுக்கொள்ள துவங்கினர். சில குடும்பத்தினர் இன்னமும் இவரது மாறிய பால் அடையாளத்தை ஏற்க மறுத்து வருகின்றனர். 

இவர் தனது இடைநிலைக் கல்வியை சென்னையில் உள்ள ஸ்ரீ ராமகிருஷ்ணா மிசன் இடைநிலைப் பள்ளி (தெற்கு)இல் 1996 ஆம் ஆண்டு முடித்தார். 1997 - 2001 ஆண்டுக்காலத்தில் சத்தியபாமா பொறியியல் கல்லூரியில் இயந்திரவியலில் பட்டம் பெற்றார். ஐக்கிய அமெரிக்காவின் லூசியானா தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகத்தில் உயிரி மருத்துவப் பொறியியலில் 2001 முதல் 2003 வரை படித்தார்.

பிக் எஃப்.எம் 92.7 அலைவரிசையில் வாரநாட்களின் மதிய நேரங்களில் ரோசுடன் பேசுங்கள் என்ற நிகழ்ச்சியின் வானொலி அறிவிப்பாளராக பணியாற்றினார்.


</doc>
<doc id="130221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130221" title="உலக அழகி">
உலக அழகி

உலக அழகி ("Miss World") போட்டிகள் பன்னாட்டளவில் இன்றும் நடத்தப்பெறும் ஓர் மிகப் பழைமைவாய்ந்த அழகுப் போட்டி ஆகும். ஐக்கிய இராச்சியத்தில் எரிக் மோர்லேயால் 1951ஆம் ஆண்டு தோற்றுவிக்கப்பட்டது. 2000ஆம் ஆண்டில் எரிக் மோர்லேயின் மறைவிற்குப் பின்னர் அவரது மனைவி ஜூலியா மோர்லே இந்த அழகுப் போட்டிக்கு இணைத்தலைவராக இருந்து வருகிறார்.

இதன் போட்டி நிகழ்வுகளான பிரபஞ்ச அழகி மற்றும் புவி அழகி போட்டிகளுடன் இது உலகளவில் மிகவும் பரவலாக பேசப்படும் அழகுப் போட்டிகளில் ஒன்றாகும். 

உலக அழகிப் பட்டம் வென்றவர் உலக அழகி நிறுவனத்திற்காகவும் அதன் பல்வேறு காரணங்களுக்காகவும் பரப்புரை ஆற்றவேண்டி அவ்வாண்டு முழுமையும் உலகெங்கும் பயணிக்க வேண்டும். உலக அழகி தன்னாட்சிக் காலத்தில் லண்டனில் வசிப்பது மரபு. தற்போதைய உலக அழகியாக வெனிசுவேலாவின் இவியான் சார்கோசு உள்ளார்.

இதனை உலக அழகிப் போட்டி என ஊடகங்கள் அழைத்தப்போதும் விழாக்கால "நீச்சலாடை அணிவகுப்பாகவே" முதலில் துவங்கியது. அந்த ஆண்டில் வடிவமைக்கப்பட்ட நீச்சலாடைகளை அறிமுகப்படுத்தும் வகையிலேயே இது அமைந்திருந்தது. பிரபஞ்ச அழகிப் போட்டி நடத்த திட்டமிட்டுருந்ததை கண்டு மோர்லி இதனை ஆண்டுதோறும் நடத்த முடிவு செய்தார். 

மிகக் குறுகிய நீச்சலாடைகளுக்கு எதிர்ப்புக்கள் கிளம்பவே கண்ணியமிக்க நீச்சலாடைகளுடன் தொடர்ந்தது.1959இல் பிரித்தானிய ஒலிபரப்புக் கழகம் இதனை ஒளிபரப்பத் தொடங்கியது. தொலைக்காட்சி பரப்புரைக்குப் பின்னரே இந்த அணிவகுப்பின் புகழ் பெருகத் தொடங்கியது. 1960களிலும் 1970களிலும் பிரித்தானியத் தொலைக்காட்சிகளில் உலக அழகிப் போட்டி நிகழ்ச்சிகள் 30 மில்லிநனுக்கும் கூடுதலான பார்வையாளர்களைக் கொண்டு மிக அதிகமாக காணப்பட்டவையாக மதிப்பிடப்பட்டன. 

1980களில் இந்த அணிவகுப்பு "குறிக்கோளுடன் கூடிய அழகு" என்ற விளம்பர வாக்குடன் மீளாக்கப் பட்டது; புதியதாக அறிவுத்திறன் மற்றும் தன்னாண்மை குறித்த தேர்வுகள் சேர்க்கப்பட்டன. இருப்பினும், பிரித்தானியாவில் இந்தப் போட்டி பழமையானதாகவும் சரியான அரசியல்நிலை இல்லாததாகவும் கருதப்பட்டது. பல ஆண்டுகளாக தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பப்படாதிருந்தது 1998ஆம் ஆண்டு மாறியது. அந்த ஆண்டின் உலக அழகிப் போட்டியை ஐந்தாம் அலைவரிசை (Channel 5) ஒளிபரப்பியது.

இந்தியாவில் இது வரை ஐந்து பெண்கள் உலக அழகிப் பட்டம் பெற்றுள்ளனர். அவர்களில் ஐஸ்வர்யா ராய் பிரபலமானவர். 1994 இல் உலக அழகியாகத் தெரிவு செய்யப்பட்டவர். இந்தி, தமிழ், பெங்காலி, ஆங்கில மொழித் திரைப்படங்களில் நடித்து வருகிறார். மணிரத்னத்தின் இருவர் படத்தில் அறிமுகமானார். அபிஷேக் பச்சனைத் திருமணம் செய்துள்ளார். 



</doc>
<doc id="130230" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130230" title="இவியான் சார்கோசு">
இவியான் சார்கோசு

இவியான் லுனசோல் சார்கோசு கோல்மெனரசு , (Ivian Lunasol Sarcos Colmenares, பிறப்பு சூலை 26, 1989, குவானேர்,போர்த்துகீசா, வெனிசுவேலா) வெனிசுவேலா அழகியாக 2010இலும் உலக அழகியாக 2011இலும் பட்டங்கள் வென்ற அழகுராணி ஆவார். இவியான் 1.80 m (5'11") உயரமுடைய பண்ணுறவாண்மை மாணவர் ஆவார். தாம் ஒரு கன்னித்துறவி ஆகப்போவதாக கூறியுள்ளார்.அவரது எட்டாவது அகவையிலேயே தாய் தந்தையரை இழந்தமையால் கோயெடெசில் உள்ள கன்னிமடத்தில் கன்னித்துறவிகளால் வளர்க்கப்பட்டார். தமது எண்ணங்களை மாற்றிக்கொண்ட இவியான் விளம்பர உலகில் அழகிய தன் வடிவம் பெருமைகளையும் நல்ல தொழில்வாழ்க்கையையும் தரும் என்பதால் இத்துறைக்கு வந்துள்ளார்.

 

 


</doc>
<doc id="130231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130231" title="மூதின் முல்லை">
மூதின் முல்லை

மூதின்முல்லை என்பது புறத்திணைக்குரிய ஒரு துறையாகும். புறத்திணையில் ஒன்றான வாகைத்திணையில் வரும் துறை. மூதில் என்பது மூத்தகுடி. மூத்த முல்லை குடி. அது மேம்பட்ட குடி.

புறநானூற்றில் மூதின்முல்லை என்னும் துறைப் பாடல்கள் 15 உள்ளன. 

தா. ம. வெள்ளைவாரணம், புறப்பொருள்வெண்பாமாலை, திருப்பனந்தாள் மட வெளியீடு.1967.


</doc>
<doc id="130233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130233" title="முடுக்கிய ஆயுள் சோதனை">
முடுக்கிய ஆயுள் சோதனை

முடுக்கிய ஆயுள் சோதனை ("Accelerated life testing") பொருள் அபிவிருத்தியின்போது நிகழ்த்தப்படும் சோதனை வழிமுறைகளில் ஒன்று. ஒரு பொருள் தனது வேலையைச் செய்யும்போது அது எந்த எந்த காரணிகளால் பாதிக்கப்படுமோ, அக்காரணிகளை அதிகமான அளவில் அப்பொருளின் மீது செலுத்தி இந்த சோதனை செய்யப்படும். பாரம், விகாரம், வெப்பநிலை என்பவை இக்காரணிகளுக்கு உதாரணமாகும்.பொருள் அபிவிருத்தியில் இதுகாறும் செய்யப்பட்ட தவறுகளை தெரிந்து கொள்ளவும், சாத்தியம் உள்ள தோல்விகளைப் பற்றி ஊகிக்கவும் இந்த சோதனைமுறை பொறியாளர்களுக்கு உதவுகிறது. குறுகிய காலத்தில் முடிவுகளை அறிந்துகொள்ள இந்த சோதனைமுறை உதவுவது இதன் சிறப்பு. இச்சோதனைகளின் முடிவுகளை ஆராய்வதன் மூலமாக ஒரு பொருளின் சேவைக் காலத்தையும், பராமரிப்பு இடைவெளியையும் பொறியாளர்கள் அறிவியல்ரீதியாக கணிக்க இயலும்.


</doc>
<doc id="130235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130235" title="அரச வாகை">
அரச வாகை

அரச வாகை என்பது வாகைத் திணையின் துறைகளில் ஒன்று. புறநானூற்றுப் பாடல்களுக்குத் தரப்பட்டுள்ள துறைகளில் ஒன்றாக இது உள்ளது. அரசனது இயல்பையோ, வெற்றியையோ எடுத்துரைத்தல் அரச வாகை என்னும் துறை. 

அரச வாகை என்னும் துறையைச் சேர்ந்தவை எனப் புறநானூற்றில் 36 பாடல்கள் உள்ளன. பதிற்றுப்பத்து தொகுப்பிலும் உள்ளன.

தொல்காப்பியம் இதனை ‘ஐவகை மரபின் அரசர் பக்கம்’ எனக் குறிப்பிடுகிறது. ஓதல், வேட்டல், ஈதல், படை வழங்குதல், குடியோம்புதல் ஆகிய ஐந்தும் அரச வாகை என உரையாசிரியர்கள் அதனை விரித்துரைக்கின்றனர். 

பிறரை நோகச் செய்யாத பண்பு, கொடைத்திறம், நாட்டின் பரப்பு, நாட்டுமக்கள் அச்சமின்றி வாழ்தல், நாட்டில் விழா, வீரம், பகைவர் அச்சம், பகைவர் திறை தருதல், பகைநாட்டு அழிவு, வேள்வி செய்தல் முதலான செய்திகள் அரசவாகையில் கூறப்படுகின்றன.

சேர மன்னர்களான சேரமான் குட்டுவன் தோதை , சேரமான் யானைகட்சேய் மாந்தரஞ்சேரல் இரும்பொறை ஆகியோரும், சோழமன்னர்களான சோழன் இலவந்திகைப்பள்ளித் துஞ்சிய நலங்கிள்ளி சேட்சென்னி சோழன் கரிகாற் பெருவளத்தான் சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் சோழன் நெடுங்கிள்ளி சோழன் நலங்கிள்ளி சோழன் நலங்கிள்ளி தம்பி மாவளத்தான் சோழன் போர்வைக் கோப்பெருநற்கிள்ளி ஆகியோரும், பாண்டிய மன்னர்களான கானப்பேரெயில் கடந்த உக்கிரப் பெருவழுதி தலையாங்கானத்துச் செருவென்ற பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் பாண்டியன் கூடகாரத்துத் துஞ்சிய மாறன்வழுதி பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் ஆகியோரும், குறுநில மன்னர்களில் வள்ளல்களாகவும், மூவேந்தர்களுக்கு உதவுபவர்களாகவும் விளங்கிய அதியமான் நெடுமான் அஞ்சி ஏனாதி திருக்கிள்ளி பிட்டங்கொற்றன் , மலையமான் சோழிய ஏனாதி திருக்கண்ணன் மலையமான் திருமுடிக் காரி ஆகியோரும் அரசவாகைத் துறை அமைந்த பாடல்களால் சிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளனர். 
எண்கள் புறநானூற்றுப் பாடலின் வரிசை எண்ணைக் குறிப்பன.


</doc>
<doc id="130236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130236" title="அலெக்சாண்டர் பிரான்சிஸ் மொலமுறே">
அலெக்சாண்டர் பிரான்சிஸ் மொலமுறே

சேர் அலெக்சாண்டர் பிரான்சிசு மொலமுறே ("Alexander Francis Molamure", இறப்பு: சனவரி 24, 1951), பிரித்தானிய இலங்கையில் இலங்கை சட்டவாக்கப் பேரவை, இலங்கை அரசாங்க சபை ஆகியவற்றில் உறுப்பினராக இருந்தவர். அரசாங்க சபையின் முதலாவது சபாநாயகராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.

கொழும்பு புனித தோமையர் கல்லூரியில் கல்வி பயின்ற பிரான்சிசு மொலமூர் பாடசாலைத் துடுப்பாட்ட அணியில் இணைந்து கல்லூரிக்காக விளையாடினார். இவர் அடிலைன் மீதெனிய என்பவரைத் திருமணம் புரிந்தார்.

அரசாங்க சபைக்கான முதலாவது தேர்தல்கள் 1931, சூன் 23 இல் முடிவடைந்ததும், சூலை 7 இல் அரசாங்க சபை கூடியபோது டெடிகமைத் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரான்சிசு மொலமூர் அவை முதல்வராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பெரும்பான்மைச் சிங்களவரின் பிரதிநிதியாக இவரது பெயர் பிரேரிக்கப்பட்டது. சிறுபான்மையினத்தவரின் பிரதிநிதியாக நியமன உறுப்பினர் சேர் சிறீவாத் சினித்தர் என்பவரின் பெயர் பிரேரிக்கப்பட்டது. இரகசிய வாக்கெடுப்பில், மொலமூருக்கு 35 வாக்குகளும், சினித்தருக்கு 18 வாக்குகளும் கிடைத்ததை அடுத்து மொலமூர் சபை முதல்வராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஆனாலும் அவர் தனிப்பட்ட காரணங்களுக்காக 1934, டிசம்பர் 10 ஆம் நாள் தமது பதவியைத் துறந்தார். பின்னர் இலங்கை சுதந்திரம் அடைந்த பின்னர் இலங்கை பிரதிநிதிகள் சபையில் இவர் மீண்டும் சபாநாயகராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவரது பதவிக்காலம் முடிவடைய முன்னரே அவர் 1951, சனவரி 24 இல் காலமானார். 


</doc>
<doc id="130240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130240" title="வஞ்சினக் காஞ்சி">
வஞ்சினக் காஞ்சி

வஞ்சினக் காஞ்சி என்பது காஞ்சித்திணையின் உட்கூறாகிய துறைகளுள் ஒன்றாகும். வஞ்சியரது வரவுணர்ந்த காஞ்சி மன்னன், அவ்வஞ்சியாரைப் பணியச் செய்வதற்காக வஞ்சினம் கூறுவது. 

வஞ்சினக்காஞ்சி என்னும் துறைப் பாடல்கள் புறநானூறு தொகுப்பு நூலில் மூன்று உள்ளன. இது காஞ்சித்திணையின் துறை. 

தா. ம. வெள்ளைவாரணம், புறப்பொருள்வெண்பாமாலை, திருப்பனந்தாள் மட வெளியீடு.1967.


</doc>
<doc id="130241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130241" title="புதுவை-கடலூர் உயர்மறைமாவட்டம்">
புதுவை-கடலூர் உயர்மறைமாவட்டம்

புதுவை-கடலூர் உயர்மறைமாவட்டம் ( என்பது புதுச்சேரி அமலோற்பவ அன்னை பேராலயத்தைத் தலைமையகமாக கொண்டு செயல்படும் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் உயர்மறைமாவட்டம் ஆகும். இது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் உள்ள கடலூர் மாவட்டம், விழுப்புரம் மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் மற்றும் புதுவையில் ஆட்சிப்பகுதிகளைக் கொண்டிருக்கின்றது. 2011ஆம் ஆண்டில் இந்த உயர்மறைமாவட்டம் தனது 125வது ஆண்டை சிறப்பித்தது.


இன்று புதுச்சேரி-கடலூர் என்று வழங்கப்படுகின்ற உயர்மறைமாவட்டம் புதுச்சேரி மாவட்டத்தையும் காரைக்கால் மாவட்டத்தையும் உள்ளடக்குவதோடு, தமிழ்நாட்டின் பகுதிகளாகிய கடலூர் மற்றும் விழுப்புரம் மாவட்டங்களையும் தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது.

2001 கணக்கெடுப்பின்படி, புதுச்சேரி-கடலூர் உயர்மறைமாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 6,151,891 ஆக இருந்தது. அங்கு தமிழ் இனத்தவரும் பிரஞ்சு பின்னணி உடையோரும் உள்ளனர்.

சுமார் 1700இல் தென்னிந்தியப் பகுதிகளில் கிறித்தவத்தைப் பரப்புவதற்காக "கர்நாடக மறைத்தளம்" ("Carnatic Mission") தொடங்கப்பட்டது. அது சோழமண்டலக் கடற்கரை மறைத்தளம், மலபார் மறைத்தளம் என்னும் பெயர்களாலும் அறியப்பட்டது.

கர்நாடக மறைத்தளம் உருவாவதற்கு முன், மதுரை மறைத்தளத்தைச் சார்ந்த் இயேசு சபையினர், குறிப்பாக புனித அருளானந்தர் செஞ்சி நாட்டுப் பகுதிகளில் 1660களுக்குப் பின் வந்து, சென்னைக்குத் தெற்கே பாலாறு பகுதி வரையிலும் கிறித்தவத்தைப் பரப்பினார்கள்.

வேறு பல துறவற சபையினரும் கடலூர், பரங்கிப்பேட்டை ("Porto Novo") ஆகிய வணிகமையங்களில் குடியேறியிருந்த ஐரோப்பியருக்கு மறைப்பணி ஆற்றினர். பிரான்சைச் சார்ந்த கப்புச்சின் சபைத் துறவிகள் 1674இல் புதுச்சேரியில் வந்துசேர்ந்து மறைப்பணி செய்தனர். தாய்லாந்திலிருந்து வெளியேற்றப்பட்ட இயேசு சபைத் துறவிகள் புதுச்சேரியில் 1688இல் குடிபெயர்ந்து வந்து, அங்கு மறைப்பணி செய்வதில் ஈடுபட்டனர்.

ஆனால், 1693இல் டச்சுப் படை புதுச்சேரியைக் கைப்பற்றி, அங்கு மறைப்பணி ஆற்றிய அனைத்து கத்தோலிக்கத் துறவிகளையும் வெளியேற்றினர். அவர்கள் மீண்டும் 1699இல் தான் திரும்ப முடிந்தது. கப்புச்சின் சபையினர் புதுச்சேரியில் குடியேறியிருந்த ஐரோப்பியருக்கு மறைப்பணி புரிந்த அச்சமயத்தில், இயேசு சபையினர் கர்நாடக மறைத்தளம் வழியாக இந்திய மக்கள் நடுவே பணிபுரிந்தனர்.

கர்நாடக மறைத்தளத்தின் எல்லைகள் வருமாறு: 

18ஆம் நூற்றாண்டில் இடையறாத நிகழ்ந்த போர்களின் காரணமாக புதுச்சேரி 1761இல் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டது. 1773இல் இயேசு சபை ஐரோப்பாவில் தடைசெய்யப்பட்டது. இதன் விளைவாக புதுச்சேரியில் கிறித்தவம் நலிந்தது.

முன்னால் இயேசு சபையினர் மறைப்பணி ஆற்றிய இடங்களில் பணியைத் தொடரும் வண்ணம் திருச்சபைத் தலைமை அதிகாரிகள் இசைவோடு பாரிசு வெளிநாட்டு மறைபரப்பு சபைத் துறவிகள் புதுச்சேரியில் பணி தொடங்கினர். அப்பகுதியின் மறைத்தலைவருக்கு ஓர் ஆயருக்கு உரிய அதிகாரம் இருந்தபோதிலும் அவருக்கு "சோழமண்டலக் கடற்கரை மறைத்தளத் தலைவர்" என்னும் பெயர் கொடுக்கப்பட்டது. இயேசு சபை தடைசெய்யப்பட்டதைத் தொடர்ந்து அவர் மதுரை, கோயம்பத்தூர் மற்றும் மைசூர் பகுதிகளையும் கண்காணிக்க வேண்டியிருந்தது.

ஆக, 1800களில் கர்நாடக மறைப்பணித் தளம் மிக விரிந்த ஒன்றாக இருந்தது. ஆனால் அங்கு மறைப்பணி ஆற்றியோரின் எண்ணிக்கையோ மிகக் குறைவு.

பின்னர் கர்நாடக மறைத்தளம் திருத்தி அமைக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து 1832இல் சென்னை உயர்மறையாட்சித் தளமும், 1836இல் மதுரை மறையாட்சித் தளமும் 1845இல் விசாகப்பட்டினம், மைசூர், கோயம்பத்தூர் ஆகிய மறையாட்சித் தளங்களும் உருவாக்கப்பட்டன.

1836, செப்டம்பர் முதல் நாள் புதுச்சேரி சோழமண்டலக் கடற்கரை மறைப்பணித் தளத்தில் தனி உயர்மறையாட்சித் தளமாக உயர்த்தப்பட்டது. அதற்குத் தலைவராக போனாந் ("Bonnand") என்பவர் நியமிக்கப்பட்டார். அது 1886, செப்டம்பர் முதல் நாள் ஓர் உயர்மறைமாவட்டமாக உயர்த்தப்பட்டது.

இந்த உயர்மறைமாவட்டம் புதுச்சேரியை மட்டுமன்றி தமிழ்நாட்டுப் பகுதியான தென்னாற்காடு மாவட்டத்தையும் தன்னகத்தே கொண்டுள்ளதால் 1953, ஆகத்து 7ஆம் நாள் "புதுவை-கடலூர் உயர்மறைமாவட்டம்" என்னும் பெயர் பெற்றது.

புதுச்சேரியில் பல புகழ்பெற்ற கத்தோலிக்க கோவில்கள் உள்ளன. அவற்றுள் சில:

புதுவை-கடலூர் உயர்மறைமாவட்டத்தின் குருக்களாகத் திருநிலைப்படுத்தப்பட்டு, ஆயர்களாகவும், கர்தினாலாகவும் உயர்ந்தவர்களின் பட்டியல்:









</doc>
<doc id="130242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130242" title="நெடுமொழி">
நெடுமொழி

மூன்று புறநானூற்றுப் பாடல்கள் நெடுமொழி என்னும் துறையினவாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளன. அவை மூன்று வெவ்வேறு திணைகளில் வருகின்றன.

தா. ம. வெள்ளைவாரணம், புறப்பொருள்வெண்பாமாலை, திருப்பனந்தாள் மட வெளியீடு.1967.


</doc>
<doc id="130243" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130243" title="தலாய் லாமா">
தலாய் லாமா

தலாய் லாமா ("Dalai Lama") என்பது கெலுக் (கெலுக்பா) அல்லது மஞ்சள் தொப்பி என்ற திபெத்திய புத்த மதப்பிரிவின் தலைமை லாமாவின் பதவியைக் குறிக்கும் பெயராகும். இது தலாய் (கடல்) என்ற மங்கோலிய சொல்லும், லாமா (திபெத்தியம்: བླ་མ, "bla-ma", ஆசான், குரு) என்ற திபெத்திய சொல்லும் இணைந்த கூட்டாகும். திபெத்திய மொழியில் "லாமா" என்னும் சொல் "குரு" என்னும் வடமொழிச் சொல்லுக்கு இணையானது என்று இன்றைய தலாய் லாமா விளக்கம் தருகிறார்.

மத நம்பிக்கையின் படி தலாய் லாமா என்பவர் அவலோகிதரின் அவதார வரிசையில் வருபவர் எனக் கருதப்படுகிறார். கெலுக் அல்லது மஞ்சள் தொப்பி பிரிவின் தலைவர் பதவியின் பெயர் கேண்டன் டிரிபா ஆகும். பலரும் தலாய் லாமா இப்பிரிவின் தலைவர் என கருதுவதுண்டு. தலைவர் பதவியில் ஒருவர் 7 ஆண்டுகள் மட்டுமே இருக்கமுடியும் இத்தலைவரை நியமிப்பதில் தலாய் லாமாவிற்கு பெரும்பங்கு உண்டு. தலாய் லாமாக்கள் ஆன்மீகத் தலைவர்கள் ஆவர். ஒரு தலாய் லாமா இறந்ததும், திபெத்தில் அதே நிமிடம் பிறந்த குழந்தை அடுத்த தலாய் லாமாவாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவது வழக்கம். அதாவது, இறந்த தலாய் லாமா மறு பிறப்பு எடுப்பதாக திபெத்தியர்கள் நம்பிக்கை கொண்டிருந்தார்கள்.

5-வது தலாய் லாமா திபெத் மீது அரசியல் அதிகாரத்தை செலுத்தினார். அதிலிருந்து தலாய் லாமாக்கள் ஆன்மீகம் மட்டுமல்லாமல் அரசியலிலும் செல்வாக்கு செலுத்தத் தொடங்கினார்கள். 17ம் நூற்றாண்டிலிருந்து 1959 வரை தலாய் லாமாக்கள் பலமுறை திபெத்திய அரசாங்கத்தை வழிநடத்தியுள்ளார்கள். 14-வது தலாய் லாமா மார்ச் 14, 2011 வரை மத்திய திபெத்திய நிருவாகத்தின் (நாட்டுக்கு வெளியே அமைந்த திபெத் அரசு) தலைவராக இருந்தார். மார்ச் 14, 2011ல் அப்பொறுப்பில் இருந்து விடைபெற்றுக்கொண்டார். வருங்காலத்தில் தலாய் லாமா என்ற அமைப்பு நீக்கப்படலாம் என்றும் அடுத்த தலாய் லாமா திபெத்துக்கு வெளியே தேர்த்தெடுக்கப்படுவார், அவர் பெண்ணாகக் கூட இருக்கலாம் என்றும் அவர் கருத்துத் தெரிவித்துள்ளார் . இதை சீன அரசு உடனடியாக மறுத்து அடுத்த தலாய் லாமா சீன அரசாலேயே தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார் என அறிவித்துள்ளது.

மத்திய ஆசியாவில் உள்ள மேட்டுச் சமவெளியில் அமைந்த ஒரு நிலம் திபெத் ஆகும். திபெத்தின் பல பகுதிகளை ஏழாம் நூற்றாண்டில் 'சாங்ட்சன் கேம்போ' (Songtsän Gampo) எனும் அரசர் ஒருங்கிணைத்தார், இவரே புத்த மதத்தை திபெத்திற்கு முதலில் அறிமுகப்படுத்தியவர் என கருதப்படுகிறது. 1600 இன் தொடக்க காலத்தில் இருந்து 'தலாய் லாமா' என்று பொதுவாக அழைக்கப்படும் ஆன்மீக தலைவர்கள், திபெத்திய மைய நிருவாகத்தின் தலைமையை பெயரளவில் ஏற்றிருந்தார்கள். இவர்கள், அவலோகிதர் என்ற போதிசத்துவரின் வெளிப்பாடுகளாக நம்பப்படுகிறார்கள்.

17 ம் நூற்றாண்டில் திபெத் பிளவுபட்டிருந்தது, மேலும் மஞ்சூரியாவிருந்து பின்வாங்கிய சக்கர் பகுதியை ஆண்ட லிக்டென் கான் (Ligten khan) என்ற மங்கோலிய தலைவர் கெலுக் புத்த மதபிரிவை அழித்துவிடுவதாக கூறி திபெத் மேல் படையெடுத்து வந்தார். அதை முறியடிக்கவும் திபெத்தை ஒன்றிணைக்கவும் 5-ம் தலாய் லாமா மங்கோலிய இனத் தலைவர் குஷ்ரி கானை கேட்டுக்கொண்டார். அதையேற்று குஷ்ரி கான், லிக்டென் கான் மற்றும் கெலாங் பிரிவின் எதிரிகளை அழித்து திபெத்தை ஒன்றிணைத்தார். இவர் கெலுக் பிரிவின் பாதுகாவலர் என்ற பட்டத்தை பெற்று 5-ம் தலாய் லாமா ஆன்மீகத்திலும் அரசியலிலும் செல்வாக்கு செலுத்த உதவிபுரிந்தார்.

17 ம் நூற்றாண்டிலிருந்து 1959 வரை, தலாய் லாமாவும் அவரது பிரதிநிதிகளும் வழிவழியாக தலைநகரான லாசாவை இருப்பிடமாக கொண்டு திபெத்தின் பெரும்பகுதியின் அரசியல் அதிகாரம் பெற்றவராக, மதம் மற்றும் நிருவாகப் பணி செய்துவந்தார்கள்.

கிறித்தவ காலகட்டத்திற்கு முன்பே திபெத் அரச வமிசத்தினரின் தனி ஆட்சிக்குட்பட்ட நாடாகவே இருந்து வந்தது. இந்தியாவின் மூன்றில் ஒரு பங்கு பரப்பளவைக் கொண்ட திபெத்தியப் மேட்டு நிலப்பகுதியில் கி.பி. ஏழாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் "லோதான்" புத்த மதம் பரவியது. அதற்கு முன்பாக பான்(இலை) எனும் இயற்கை வழிபாடே திபெத்தில் பெரும்பான்மையாகப் பின்பற்றப்பட்டு வந்தது.

கிபி பதினான்காம் நூற்றாண்டில் 'இட்ஜோங்கபா' என்ற திபெத்திய புத்த குரு தோன்றினார். அப்பொழுது வழக்கிலிருந்த வெவ்வேறு புத்தமத பிரிவுகளின் சூத்திரங்களையும் யோக முறைகளையும் ஒருங்கிணைத்து ஒரு தனிப்பெரும் புத்தமதப் பிரிவை இட்ஜோங்க்பா தோற்றுவித்தார். இப்பிரிவினர் 'கெலுக்' அல்லது 'கெலுக்பா' என்று அழைக்கப்பட்டனர். இவர்கள் தமது மதச் சின்னமாக மஞ்சள் தொப்பி அணிய பணிக்கப்பட்ட காரணத்தால் 'மஞ்சள் சமயத்துறவிகள்' என அழைக்கப்படலாயினர். வெகுவிரைவில் ஏராளமான பிற புத்த லாமாக்களும் பொதுமக்களும் இந்தப் புதிய புத்தமதப் பிரிவிற்கு ஆதரவு அளிக்கத் துவங்கினர்.

1578ல் மங்கோலி அரசர் அல்டான் கான் தலாய் லாமா என்ற பட்டத்தை சோனம் கியட்சோவுக்கு (3வது தலாய் லாமா) வழங்கினார். இந்தப்பட்டம் இவருக்கு முன் இருந்த இருவருக்கும் 1578ல் இருந்து குறிக்கப்பட்டது. 14 வது தலாய் லாமா இந்த பட்டத்தை அல்டான் கான் வழங்கவேண்டும் என்று நினைக்கவில்லை இது சோனம் கியட்சோ என்பதன் மங்கோலிய மொழிபெயர்ப்பாகும் என்கிறார்.

2வது தலாய் லாமாவிலிருந்து அனைத்து தலாய் லாமாக்களும் கியட்சோ என்ற பெயரை தாங்கி வருகிறார்கள் இதன் பொருள் பெருங்கடல் என்பதாகும். முதல் பெயர் மட்டுமே மாறி வரும். தலாய் என்பதற்கு திபெத்திய மொழியில் எந்த பொருளும் இல்லை, இது பட்டத்திற்கான பெயராக நிலைத்து விட்டது என்று 14வது தலாய் லாமா கூறுகிறார்.

சோனம் கியட்சோவுக்கு தலாய் லாமா என்ற பட்டம் முதலில் கிடைத்தாலும் இவர் தலாய் லாமா பரம்பரையில் 3வது ஆவார். இவருக்கு முன் இருந்த இருவருக்கும் மரணத்திற்கு பின் அப்பட்டம் அளிக்கப்பட்டது.

பத்மா டோர்ஜே என்ற இயற்பெயருடைய முதல் தலாய் லாமா 7 வயது வரை மேய்ப்பானாக வளர்ந்தார். 1405ல் நார்தங் புத்த மடத்தில் சேர்ந்து அம்மடத்தின் தலைமை புத்த ஆசானிடம் முன்னிலையில் தன் முதல் உறுதிமொழியை செய்தார். 20 வயதாகும் போது புத்த மத கோட்பாடுகளை நன்கு கற்றுணர்ந்ததால் அவருக்கு "கெடுங் ட்ருப்" (கெண்டுன் ட்ரப்) என்ற பெயர் சூட்டப்பட்டு முழு புத்த துறவி ஆனார். அவ்வயதில் சிறந்த ஆசானான இட்ஜோங்க்பாவிடம் மாணவனாக சேர்ந்தார் . இவர் இட்ஜோங்க்பாவின் அண்ணன் மகன் என்றும் சிலர் சொல்லுகிறார்கள் . இவருக்கு அரசியல் அதிகாரம் எதுவும் கிடையாது. அதை சிவப்பு தொப்பி புத்த மத பிரிவு, மங்கோலிய கான்களிடம் இருந்தது.

இவர் தாசிகும்போ (Tashilhunpo) என்ற மடத்தை நிறுவினார். இறக்கும் வரை இதுவே இவரின் வசிப்பிடமாகவும் இருந்தது. இது தற்போது பஞ்சென் லாமாக்களின் இருப்பிடமாக உள்ளது.

தலாய் லாமா அரசனுக்கு இணையாக எல்லா வலிமையும் வாய்ந்தவர் என்றபோது தனது மத சடங்குகளில் இடையூறு வரக்கூடாது என்பதற்காக ஐந்தாம் தலாய் லாமா பஞ்சென் லாமா என்ற இணைத்தலைவரை நியமித்து அரசை வழிநடத்தும் பொறுப்பை அவருக்கு தந்தார். திபெத்திய மத வழக்கப்படி, தலாய் லாமாவாக இருப்பவர்கள், பஞ்சன் லாமா மறைந்ததும் அடுத்த பஞ்சன் லாமாவை சிறு வயதிலேயே தேர்ந்தெடுத்து அவருக்கு 'பஞ்சன் லாமா' என்று பட்டம் சூட்டி விடுவார்கள். தலாய் லாமாவின் மறைவுக்குப் பின்னர் இந்த பஞ்சன் லாமாதான் அடுத்த தலாய் லாமாவை தேர்ந்தெடுப்பதில் பெரும் பங்குவகிப்பார்.

அந்த வகையில், 14-ம் தலாய் லாமா அடுத்த பஞ்சன் லாமாவாக ஒரு சிறுவனைத் தேர்வு செய்தார். இதையடுத்து அதற்குப் போட்டியாக கடந்த 1995ம் ஆண்டு ஒரு கியால்ஸ்டன் நோர்பு என்ற சிறுவனை பஞ்சன் லாமாவாக தேர்ந்தெடுத்தது சீன அரசு. தற்போது இவருக்கு 20 வயதாகிறது. தலாய் லாமா தேர்ந்தெடுத்த பஞ்சன் லாமா சிறுவனை அதற்குப் பிறகு யாருமே பார்க்கவில்லை. இந்த நிலையில் சீன அரசு தேர்ந்தெடுத்த பஞ்சென் லாமாதான் ஒரே வாரிசாக இருக்கிறார். எனவே அடுத்த தலாய் லாமா தேர்வின்போது பெரும் சிக்கல் ஏற்படும் எனக் கருதப்படுகிறது. இந்த நிலையில் தலாய் லாமாவுக்கு மேலும் சிக்கலை ஏற்படுத்தும் வகையிலும், அவரது செல்வாக்கைக் குறைக்கும் வகையிலும் பஞ்சன் லாமா நோர்புவுக்கு சீன அரசு புதிய பதவி ஒன்றை அளித்துள்ளது.

ஐந்தாம் தலாய் லாமா காலத்திலிருந்து திபெத்தில் தலாய் லாமா அரசியல் அதிகாரம் பெற்றவராக விளங்கினார். 1717ல் ஜுங்கர் (Dzungar) என்பவர்கள் திபெத்தை ஆக்ரமித்தார்கள். அப்போது மக்கள் ஆதரவு இல்லாமல் தலாய் லாமாவாக இருந்த நகுவாங் யெசுகே கயட்சோவை பதவியில் இருந்து நீக்கி சீன அரசின் ஆதரவோடு திபெத்தை ஆண்ட லாசங் கானை கொன்றார்கள். இவர்கள் லாசாவின் புனித இடங்களில் உள்ள பொருட்களை சூரையாடி கொள்ளையடித்ததால் மக்களின் ஆதரவை இழந்தனர். இதையடுத்து சிங் வம்ச மன்னன் ஆங்சி படைகளை அனுப்பினார் அது தோற்கடிக்கப்பட்டதால் பெரிய படையை அனுப்பி 1720ல் ஜுங்கர்களை தோற்கடித்தார். இவர்கள் ஏழாம் தலாய் லாமா பதவியேற்க உதவினார்கள். திபெத்தை தனது ஆட்சிக்குட்பட்ட காப்புரிமை பெற்ற நாடாக ஆங்சி அறிவித்தார். திபெத்தில் தனது தூதர்கள் இருவரை அவர் நியமித்தார். சிங் வம்சம் 1911 ல் முடியும் வரை இது தொடர்ந்தது.

1910 ஆம் ஆண்டு சீன புரட்சியின் காரணமாக சீனப்பேரரசரின் அரசு கவிழ்ந்தது. திபெத்தை விட்டு சீனப் பேரரசரின் படைகள் அனைத்தும் வெளியேறின. 1912 ஆம் ஆண்டு சான் யாட் சன் தலைமையில் சீன கம்யுனிஸ்ட் பிரகடனமானது. அதே ஆண்டில் ஜூன் மாதம் தலாய் லாமா இந்தியாவிலிருந்து திபெத் தலைநகர் லாஸாவிற்குத் திரும்பினார். அவருடன் "சர் சார்லஸ் பெல்" என்ற ஆங்கிலேய தளபதியும் சிறுபடையுடன் திபெத் சென்றார். திபெத் சென்ற முதல் நாளே தலாய் லாமா திபெத்தை 'பூரண சுதந்திரம் பெற்ற குடியரசு நாடாக' அறிவித்தார். புதிய சீன குடியரசு அமைக்கும் பணியில் கவனம் செலுத்திய சான் யாட் சென் இந்த பிரகடனத்தில் கவனம் செலுத்தவில்லை.

1914 ஆம் ஆண்டு பிரித்தானிய அரசால் சீனா, இந்தியா (பிரித்தானிய இந்தியா), திபெத் மூன்றும் சேர்ந்து திபெத்தின் எதிர்காலத்தை நிர்மாணிப்பது தீர்மானம் கொண்டு வரப்பட்டது இந்த முடிவு திபெத்தின் நிலையில் பெருங்குழப்பத்தை விளைவித்தது. இதைப் பயன்படுத்திக் கொண்ட சீனா, சீன எல்லையை ஒட்டிய திபெத்தியப் பகுதியை சீனாவின் அதிகாரத்திற்க்குட்பட்ட பகுதியாக அறிவித்தது. அங்கு பாதுகாப்பு மற்றும் பல அதிகாரங்களை தன்னிடம் வைத்து கொண்டு வெறும் அரசாட்சிப் பொறுப்பை மட்டும் தலாய் லாமாவிற்கு வழங்கியது.

இந்தியாவின் பிரதிநிதி என்ற பெயரில் திபெத்தின் மற்ற பகுதிகளை ஆங்கிலேயர் தமது அதிகாரத்திற்கு உட்படுத்தினர். ஆங்கிலேயரின் இராணுவ வலிமைக்கு அஞ்சிய சீனா அப்போழுது ஒன்றும் சொல்லாமல் அமைதிகாத்தது. அதே நேரத்தில் திபெத்தில் ஆங்கிலேயரின் அதிகாரத்தை ஏற்கவுமில்லை. 1947-ல் இந்தியா சுதந்திரம் பெற்றது. ஆனாலும் ஆங்கில அரசின் பதிலாள் 1950 வரை திபெத்தில் தங்கி இருந்து இங்கிலாந்து இராணியின் அதிகாரத்தை அவரது பிரதிநிதியாக நிலை நாட்டி வந்தார். இந்தியாவின் சர்பாக இந்தியாவை சேர்ந்த எந்த ஒரு நபரும் திபெத்தில் நியமிக்கப்படவில்லை.

இதனிடையே தலாய் லாமா இறந்தார். கிழக்கு திபெத் ஒன்றில் சாதரண விவசாய குடும்பத்தில் பிறந்த தொந்துபிப் லாமோ (லாமோ தொந்துப்) ஜுலை 6-1935 ல் பதினான்காம் தலாய் லாமாவாக டென்சின் கியாட்சோ என்ற பெயரில் சமயப் பெரியோர்களால் நியமிக்கபட்டார். தனது நான்காம் வயதில் பிரமாண்டமான பொட்லா அரண்மனையில் தலாய் லாமாவாக நியமிக்க பட்ட இவர், தனது பதினான்காம் வயதிலேயே அனைத்துத் துறைகளிலிலும் சிறந்து விளங்கும் திபெத்தின் தலைசிறந்த தலாய் லாமாவாக உயர்ந்தார். இவர் திபெத் மக்களின் ஆன்மீக அரசியல் தலைவர் ஆவார். இவர் உலக அரங்கில் ஒரு முக்கிய தலைவராகவும் பார்க்கப்படுகிறார்.

இந்நிலையில் சீன கம்யூனிச தலைவர் மா சே துங் தலைமையிலான கம்யூனிச ஆட்சி மலர்ந்தது. சங் கை செக் தோல்வியுற்று தனது படைகளுடன் பார்மோசா தீவில் தனது ஆட்சியைத் தொடர்ந்து வந்தார்.
1950களில் சீன அரசு தலாய் லாமாவை சீன மக்கள் குடியரசின் தேசிய மக்கள் காங்கிரஸ் அமைப்பின் துணைத் தலைவராக்கியது. தலாய் லாமாவை திபெத் மக்களின் மரபு வழித் தலைவராக திபெத் மக்களால் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டாலும், திபெத்தை தனது கட்டுப்பாட்டுக்குள் வைத்திருக்கும் சீனா இதை ஏற்றுக் கொள்ள வில்லை. 1958 ஆண்டு திபெத் மீது சீன அரசு மேற்கொண்ட ஆக்கிரமிப்பு நடவடிக்கையைத் தொடர்ந்து இந்தியாவின் தர்மசாலாவிற்கு புகலிடம் வந்து வாழ்ந்து வருகிறார்.

புதிய சீன அரசாங்கம் சீனாவின் எல்லைகளை விரிவுபடுத்தத் தொடங்கியபோது திபெத்திற்கு பேரிடி காத்திருந்தது. சீனா கண்காணிக்க வேண்டும் என்று ஆங்கிலேயர் பொறுப்பு ஒப்படைத்திருந்த பகுதிகளை சீனாவிற்கு உட்பட்ட பகுதி என சீனா பகிரங்கமாக அறிவித்தது. 1950 அக்டோபர் மாதம் சீனப்படைகள் திபெத்திற்குள் புகுந்தன. திபெத்தின் தலைநகர் லாஸாவிற்க்கு 500 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் சீனா தனது படைகளை நிறுத்தியது. அப்போழுது 16 வயது நிரம்பிய தலாய் லாமா சீனப்படையை எதிர்க்குமாறு தனது படைகளுக்கு ஆணையிட, திபெத்தியர்களும் ஆவேசத்துடன் போரிட்டனர்.ஆனால் 80 ஆயிரத்திற்க்கு மேற்பட்ட சீனப் படையுடன் 10,000திற்கும் குறைவான நவீன ஆயுதங்கள் இல்லாத காரணத்தால் திபெத்தியர்களால் தாக்கு பிடிக்க முடியவில்லை.

இதன் காரணமாக திபெத் அரசு சீன அரசுடன் பேச்சுவார்த்தை நடத்த முற்பட்டது. எனவே சீன அரசின் மேலாதிக்கம் திபேத்தின் மீது இருக்கவேண்டும் என்ற ஒப்பந்தம் சீனாவின் பயமுறுத்துதல் பேரில் கையொப்பமானது. அந்த சரத்தின் படி, சீனா திபெத்தின் மத விவகாரங்களிலோ உள்நாட்டு ஆட்சியிலோ தலையிடாது. ஆனால் திபெத்தின் உள் நாட்டு விவகாரங்களிலும் முழுமையான குறுக்கீடுகளுடனும் சீனப் படைகள் திபெத்தில் முழுமையாக இறங்கியது. இதை அடுத்து திபெத்தில் உள்நாட்டு கலவரம் ஏற்பட்டது. ஆங்காகே சீனத் துருப்புகளுக்கு எதிராக மக்கள் போராட்டத்தைத் தீவிரப்படுத்தினர். கலவரத்தை நிறுத்த ஆணையிடுமாறு சீனா தலாய் லாமாவிற்கு உத்தரவிட்டது. ஆனால் தலாய் லாமா 'இது சுதந்திர போராட்டம்' என கூறி சீனா "திபெத்தை விட்டு வெளியேறுங்கள், இல்லையென்றால் வெளியேற்றப் படுவீர்கள்" என அறகூவல் விடுத்தார். இதனால் சீனாவின் அடக்கு முறைக்கெதிரான போராட்டம் மேலும் தீவிரமடைந்தது.

திபெத்தில் ஆங்காங்கே சீன துருப்புகளுக்கெதிரான கொரில்லா தாக்குதல் கடுமையாக்கபட்டது. இந்நிலையில் சீன அரசு தலாய் லாமாவை விருந்திற்கு அழைத்து அவரைச் சிறைபிடிக்க முடிவெடுத்தது. தலைநகர் லாஸாவில் முகாமிட்டிருந்த சீன இராணுவம் அரண்மனையைக் கைபற்றி லாமாவை பிடிக்கும் யோசனையுடன் 1959 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 17 ஆம் நாள் அரண்மனைமீது கடுமையான பீரங்கி தாக்குதல் நடத்தியது.

திபெத்திய உயரதிகாரிகள் அறிவுரையின்படி தலாய் லாமாவும் அன்று இரவு சாதாரண அரண்மனை சிப்பாய் போல் வேடமிட்டு அரண்மனையில் இரகசிய வழியாக வெளியேறி இரவோடு இரவாக திபெத்தின் கிரிசு ஆற்றைக் கடந்தார். ஆற்றின் மறுகரையில் அவருக்காக காத்திருந்த சிறு படையின் உதவியோடு பல நூறு கி.மீ. நடந்து 31 நாட்கள் பயணம் செய்து 1959 ஆம் நாள் ஏப்ரல் 18 ஆம் நாள் இந்தியா வந்து சேர்ந்தார்.

இதனிடையில் லாமா கிளம்பிய மறுதினம் அதிகாலையிலேயே படைகள் அரண்மனையைச் சுற்றி வளைத்தன. ஆனால் லாமா தப்பிவிட்டார் என்ற செய்தி கிடைத்தது. திபெத் எங்கும் அவரை தேடும் பணி தீவிரமானது. எல்லைகள் எல்லாம் அடைக்கப்பட்டன. அவருடைய ஆதரவாளர்கள் கொல்லப்பட்டனர். இந்த கொடுமையான செய்கையால் சுமார் 87000 திபெத்தியர்கள் கொல்லப்பட்டனர். மேலும் 27000 பேர்கள் கைது செய்யபட்டு சிறையில் அடைக்கபட்டனர். இவ்வளவு நடந்தும் லாமாவைப் பற்றி எந்த ஒரு திபெத்தியரும் வாய் திறவாமல் மௌனம் காத்தனர்.

"தலாய் லாமாவை எங்களிடம் ஒப்படைக்க வேண்டும்" என்று இந்தியாவிடம் சீனா கோரியது. ஆனால் அதற்கு அப்போதைய இந்தியப் பிரதமர் ஜவஹர்லால் நேரு மறுத்துவிட்டார். இதனால்,இந்தியா மீது சீனா ஆத்திரம் அடைந்தது. 1962 செப்டம்பர் மாதத்தில் இந்தியா மீது படையெடுத்தது. லடாக் பகுதியிலும், வடகிழக்கு எல்லைப் பகுதியிலும் நடந்த போரில், இந்தியாவின் சில பகுதிகளை சீனா கைப்பற்றிக்கொண்டது. சீனாவின் போக்கை உலக நாடுகள் கண்டித்தன. அதனால், சீனப்படைகள் திரும்பப் பெறப்பட்டன. திபெத் நாடு, சீனாவுடன் இணைக்கப்பட்டு விட்டது தலாய் லாமா இந்தியாவில் வசித்து வருகிறார். தற்போது தலாய் லாமா இந்தியாவின் தர்மசாலாவில் வாழ்ந்து வருகிறார். இவருக்கு 1989 ஆண்டு அமைதிக்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது.

திபெத்திய புத்தமத தலைவர் தலாய் லாமாவின் செல்வாக்கை குறைப்பதற்காக தற்போதைய பஞ்சன் லாமாவுக்கு உயர் பதவி அளிக்கப்பட்டுள்ளது. 20 வயதான பெய்ன்கென் ஏர்டினி ஊய்கிவுஜபு என்ற இயற் பெயரை கொண்ட பஞ்சென் லாமா சீனா வின் மக்கள் அரசியல் ஆலோசனைக் குழு உறுப்பினராக நியமிக்கப்பட்டு இருக்கிறார். இந்த குழுவில் வர்த்தக பிரமுகர்கள், கல்வியாளர்கள், மதத் தலைவர்கள் என 2,200 பேர் இடம் பெற்றுள்ளனர். சமீப காலமாக பஞ்சன் லாமாவுக்கு சீன அரசியலில் அதிக பங்கு அளிக்கப்பட்டு வருகிறது. இதன் மூலம் திபெத்தியர்களிடையே பிளவை ஏற்படுத்தி அதை தனக்குச் சாதகமாகப் பயன்படுத்திக் கொள்ள அது நினைக்கிறது. தலாய் லாமாவுக்கு வயதாகிக் கொண்டு வருவதால் அவருக்குப் பின்னர் புதிய தலாய் லாமாவாக, நோர்புவை அறிவிக்கவும், தேர்ந்தெடுக்கவும் சீன அரசு திட்டமிட்டு செயல்பட்டு வருகிறது. கடந்த ஆண்டு கிழக்கு சீனாவில் நடந்த புத்தமத மாநாட்டின்போது இந்த பஞ்சன் லாமா முதல் முறையாக வெளியுலகுக்கு வந்து பேசினார்.

ராஜேஸ்ராவனா வலைவாசல்


</doc>
<doc id="130246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130246" title="தர்மபுரி மறைமாவட்டம்">
தர்மபுரி மறைமாவட்டம்

தர்மபுரி மறைமாவட்டம் () என்பது தர்மபுரி திரு இதய பீடாலயத்தைத் தலைமையகமாக கொண்டு செயல்படும் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் மறைமாவட்டம் ஆகும். இது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் புதுவை-கடலூர் உயர்மறைமாவட்டத்தின் கீழ் அமைந்திருக்கிறது.






</doc>
<doc id="130248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130248" title="குடந்தை மறைமாவட்டம்">
குடந்தை மறைமாவட்டம்

குடந்தை மறைமாவட்டம் () என்பது கும்பகோணம் புனித மரியன்னை பீடாலயத்தைத் தலைமையகமாக கொண்டு செயல்படும் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் மறைமாவட்டம் ஆகும். இது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் புதுவை-கடலூர் உயர்மறைமாவட்டத்தின் கீழ் அமைந்திருக்கிறது.







</doc>
<doc id="130251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130251" title="சேலம் மறைமாவட்டம்">
சேலம் மறைமாவட்டம்

சேலம் மறைமாவட்டம் () என்பது சேலம் சேலம் மற்றும் நாமக்கல் மாவட்டத்திலுள்ள கத்தோலிக்கக் கிறிஸ்தவா்களின் திருச்சபையாகும்.





</doc>
<doc id="130261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130261" title="வில்லியம் ஃபெதர்பை">
வில்லியம் ஃபெதர்பை

வில்லியம் ஃபெதர்பை ("William Featherby", பிறப்பு: ஆகத்து 18 1888, இறப்பு: நவம்பர் 20 1958) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1920 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஃபெதர்பை - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130262" title="மெதிவ் ஃபாதர்ஸ்டோன்">
மெதிவ் ஃபாதர்ஸ்டோன்

மெதிவ் ஃபாதர்ஸ்டோன் ("Matthew Featherstone ", பிறப்பு: சூலை 5 1970, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2000 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மெதிவ் ஃபாதர்ஸ்டோன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130263" title="பவுல் ஃபிசர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1977)">
பவுல் ஃபிசர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1977)

பவுல் ஃபிசர் ("Paul Fisher", பிறப்பு: மே 19 1977, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பவுல் ஃபிசர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1977) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130264" title="பவுல் ஃபிசர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1954)">
பவுல் ஃபிசர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1954)

பவுல் ஃபிசர் ("Paul Fisher ", பிறப்பு: திசம்பர் 19 1954), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 54 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 12 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1974-1981ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பவுல் ஃபிசர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1954) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130265" title="ஜான் ஃபிசர்">
ஜான் ஃபிசர்

ஜான் ஃபிசர் ("John Fisher", பிறப்பு: ஆகத்து 4 1897, இறப்பு: சூன் 22 1954), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1921-1922 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் ஃபிசர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130266" title="நிகொலஸ் ஃபெலிக்ஸ்">
நிகொலஸ் ஃபெலிக்ஸ்

நிகொலஸ் ஃபெலிக்ஸ் ("Nicholas Felix", பிறப்பு: அக்டோபர் 5 1804, இறப்பு: செப்டம்பர் 3 1876 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 149 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1830-1852 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நிகொலஸ் ஃபெலிக்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130267" title="மார்க் ஃபெல்">
மார்க் ஃபெல்

மார்க் ஃபெல் ("Mark Fell ", பிறப்பு: நவம்பர்17 1960), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 20 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 47 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1982-1985 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மார்க் ஃபெல்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130268" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130268" title="இயன் ஃபிசர்">
இயன் ஃபிசர்

இயன் ஃபிசர் ("Ian Fisher", பிறப்பு: மார்ச்சு 31 1976) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 80 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 83 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1995/96-2009 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
இயன் ஃபிசர்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130269" title="ஹொரேஸ் ஃபிசர்">
ஹொரேஸ் ஃபிசர்

ஹொரேஸ் ஃபிசர் ("Horace Fisher", பிறப்பு: ஆகத்து 3 1903, இறப்பு: ஏப்ரல் 16 1974 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 52 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1928-1936 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹொரேஸ் ஃபிசர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130270" title="ஜேம்ஸ் ஃபெலோஸ்">
ஜேம்ஸ் ஃபெலோஸ்

ஜேம்ஸ் ஃபெலோஸ் ("James Fellowes", பிறப்பு: ஆகத்து 21 1841, இறப்பு: மே 3 1916 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 23 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1870-1885ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் ஃபெலோஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130271" title="ராபர்ட் ஃபெலோஸ்">
ராபர்ட் ஃபெலோஸ்

ராபர்ட் ஃபெலோஸ் ("Robert Fellowes, Baron Fellowes", பிறப்பு: திசம்பர் 11 1941), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.
ராபர்ட் ஃபெலோஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130272" title="கேரி ஃபெலோஸ்">
கேரி ஃபெலோஸ்

கேரி ஃபெலோஸ் ("Gary Fellows", பிறப்பு: சூலை 30 1978), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 48 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 96 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1996/97-2003 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கேரி ஃபெலோஸ்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130274" title="ஹார்வே ஃபெலோஸ்">
ஹார்வே ஃபெலோஸ்

ஹார்வே ஃபெலோஸ் ("Harvey Fellows", பிறப்பு: ஏப்ரல் 11 1826, இறப்பு: சனவரி 13 1907 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 67 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1847-1869 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹார்வே ஃபெலோஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130275" title="வால்டர் ஃபெலோஸ்">
வால்டர் ஃபெலோஸ்

வால்டர் ஃபெலோஸ் ("Walter Fellows", பிறப்பு: பிப்ரவரி 23 1834, இறப்பு: சூலை 23 1901 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 24 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1853-1857 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வால்டர் ஃபெலோஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130276" title="கிறிஸ்டோபர் ஃபெல்தம்">
கிறிஸ்டோபர் ஃபெல்தம்

கிறிஸ்டோபர் ஃபெல்தம் ("Christopher Feltham", பிறப்பு: செப்டம்பர் 8 1972, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1996-1997 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிறிஸ்டோபர் ஃபெல்தம் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130277" title="ஜாக் ஃபிர்த்">
ஜாக் ஃபிர்த்

ஜாக் ஃபிர்த் ("Jack Firth ", பிறப்பு: சூன் 27 1917, இறப்பு: செப்டம்பர் 7 1981 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 235 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1949-1958 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜாக் ஃபிர்த் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130278" title="மார்க் பெல்தம்">
மார்க் பெல்தம்

மார்க் பெல்தம் ("Mark Feltham ", பிறப்பு: சூன் 26 1963), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 160 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 196 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1983-1996 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மார்க் பெல்தம் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130279" title="எட்வர்ட் ஃபிர்த்">
எட்வர்ட் ஃபிர்த்

எட்வர்ட் ஃபிர்த் ("Edward Firth ", பிறப்பு: மார்ச்சு 7 1886, இறப்பு: சனவரி 8 1949), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1912 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எட்வர்ட் ஃபிர்த் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130280" title="வோல்டர் ஃபெல்தம்">
வோல்டர் ஃபெல்தம்

வோல்டர் ஃபெல்தம் ("Walter Feltham", பிறப்பு: ஏப்ரல் 23 1864, இறப்பு: செப்டம்பர் 23 1904), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1884 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வோல்டர் ஃபெல்தம் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130289" title="கொல்லம்பரும்பு">
கொல்லம்பரும்பு

கொல்லம்பரும்பு ("Kollamparumbu"), தமிழ்நாடு, தூத்துக்குடி மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு சிறிய கிராமம். ஆயிரத்திற்கும் (1000) க்கும் மேற்பட்ட மக்கள் வசிக்கின்ற இக்கிராமம் 'கொல்லம்பரும்பு ஊராட்சி' எனும் தனியான சிற்றூராட்சியாக செயல்பட்டுக்கொண்டிருக்கிறது. பல்வேறு மதங்களையும், சாதிகளையும் சார்ந்த மக்கள் வசிக்கின்றனர். குறிப்பாக தேவேந்திர குல வெள்ளாளர், நாயக்கர், கவுண்டர், பிள்ளைமார், ஆசாரியர், நாடார், அருந்ததியர், வண்ணார், கோனார் ஆகிய சாதிகளைச்சார்ந்த மக்கள் வாழ்கிறார்கள். வேளாண்மை இம்மக்களின் பாரம்பரியத் தொழில்.

கொல்லம்பரும்பு - பாமர மொழியில் "கொல்லம்பரம்பு" என அழைப்பர். முற்காலத்தில் இங்கு பொற்க்கொல்லர்கள் வாழ்ந்ததாகவும் - சிலர் கொல்லப்பட்டறைகள் இருந்ததாகவும் கூறுவர். இப்பகுதி முழுவதும் பரும்பு காடுகளால் சூழ்ந்துள்ளதால், கொல்லம்பரும்பு - "கொலலம்பரம்பு" எனப்பேர் வந்ததென்பர்.

இவ்வூர் தூத்துக்குடி மற்றும் ஓட்டப்பிடாரம் போன்ற நகரங்களுக்கு அருகில் இருந்தாலும் , விளாத்திகுளம் தான் இதன் சட்டசபை தொகுதியாகும் .

வேளாண் தொழில் இம்மக்களின் முதன்மைத்தொழிலாக இருப்பினும் , வேறு பல தொழில்களையும் செய்கிறார்கள். முதியவர்கள் பெரும்பாலும் ஆடு, மாடு வளர்த்தலில் ஈடுபடுகிறார்கள். இளைஞர்களில் பலர் கட்டிடத்தொழில்(கொத்தனார்),ஓட்டுனர்,கப்பல்களில் சுமை தூக்கி போன்ற வேலைகளிலும் , சிலர் வெளியூர் சென்று அலுவலக வேலைகளிலும் ஈடுபட்டுள்ளனர்.

இந்திய ஆட்சி பணியாளர் , மருத்துவர்கள், பொறியாளர்கள், ஆசிரியர்கள் , அரசு உயர் அதிகாரிகள் என்று பலர் இக்கிராமத்தில் பிறந்து , இங்கேயே படித்து தமிழகத்தின் பல்வேறு பகுதிகளில் பணியாற்றிகொண்டிருகிறார்கள்.

நஞ்சை குளம் ,குடிநீர் குளம் மற்றும் நிலத்தடி நீர் ஆகியவை இக்கிராமத்தின் நீர் ஆதாரங்களாக உள்ளன .
தமிழ்நாடு குடிநீர் வாரியத்தால் நிர்மாநிக்கக்ப்பட்ட ஐம்பதாயிரம் கன அளவு கொண்ட மேல்நிலை நீர்தேக்கத்தொட்டியிலிருந்து கிராமத்தின் அனைத்து பகுதிகளுக்கும் குழாய்கள் மூலம் குடி தண்ணீர் வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

(1)ஊராட்சி மன்ற அலுவலகம் 
(2)கிராம நிர்வாக அலுவலகம் 
(3)நியாய விலை அங்காடி

(1)றி.டி.றி.ஏ நடுநிலைப்பள்ளி
(2)ஊட்டச்சத்து மையம்
(3)திருவள்ளுவர் நூலகம்
(4)உடற்ப்பயிற்சியகம் 
(5)மகளிர் மன்றக்கூடம் 

வேளாண் மக்கள் பெரிதும் விரும்பி வணங்கும் தெய்வங்களாக அய்யனார் , சந்தன மாரியம்மன் ஆகியோர் விளங்குகின்றனர் . இம்மக்கள் இத்தெய்வங்களுக்கு கோட்டைகளுடன்கூடிய கோயில்களை எழுப்பியுள்ளனர் .
மேலும் , வேளாண் பண்ணைகளும் , வேறு சிலரும் பெருமாள் போன்ற வைணவ தெய்வத்தையும் வணங்கிவந்துள்ளனர் . பெருமாளுக்கு இங்கு கற்றுளி தூணோடுகூடிய கற்கோயில் எழுப்பியுள்ளனர்.இவ்வூரில் எழுந்தருளியுள்ள கடவுளர் கோயில்களில் பெருமாள் கோயிலும் , அய்யனார் கோயிலும் தான் மிகப்பழமையானவையாகும்.

இங்கு கிருத்தவ மக்களும் கணிசமாக வாழ்கிறார்கள் . கத்தோலிக்க, இந்திய திருசபை மற்றும் சுதந்திரசபைகூடங்கள் இங்கு செயல்படுகிறது . இங்குள்ள கிறித்தவ மக்களுக்கும் , பிற தமிழ் சமய மக்களுக்கும் வேறுபாடுகாணவியலாது .

சில சமுதாய மக்கள் , பத்திரகாளியம்மனை காக்கும் தெய்வமாகக்கருதி கோயில் கட்டி வழிபடுகின்றனர் .
பத்திரகாளிக்கென்றே தனிப்பெரும் கோயில் இங்குள்ளது . இக்கோவிலுக்கு பாத்தியப்பட்டவர்களெல்லாம் சென்னை போன்ற பெருநகரங்களில் வாழ்ந்து வருகிறார்கள் . இவர்கள் வருடத்திற்கொருமுறை தங்கள் உற்றார் உறவினர்களுடன் சேர்ந்து இபத்திரகாளியம்மனுக்கு கொடை (திருவிழா ) எடுக்கிறார்கள் .

இதுதவிர கருப்பசாமி , மாடசாமி , சுடலைமாட சாமி , வைரவன் , முத்தாலம்மன் , ஒன்னமத்தம்மன் போன்ற எல்லை காக்கும் தெய்வங்களையும் வணங்குகின்றனர் .

இவ்வளவு கோயில்கள் இருந்தாலும் பகுத்தறிவு பேசும் மக்களும் இங்கு மிகுதியே .


</doc>
<doc id="130290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130290" title="ஜாமிஃ பள்ளிவாசல்">
ஜாமிஃ பள்ளிவாசல்

ஜாமிஃ பள்ளிவாசல் என்பது மலேசியத் தலைநகர் கோலாலம்பூரில் உள்ள பழமையான பள்ளிவாசலாகும். இது கிளாங் ஆற்றுக்கும் கோம்பஃ ஆற்றுக்கும் இடையில் அமைந்துள்ளது. இதனை ஆர்தர் பெனிசன் அப்பாக் என்பவர் வடிவமைத்தார்.

இப்பள்ளி கட்டிமுடிக்கப்பட்டு இரண்டாண்டுகள் கழித்து 1909 ஆம் வருடம் செலங்கூர் சுல்தானால் அதிகாரப்பூர்வமாக திறந்துவைக்கப்பட்டது. இந்நகரத்தில் மலாய்க்காரர்களின் முதல் அடக்கத்தலம் அமையப்பெற்ற பள்ளிவாசலாகும். மலேசியாவின் தேசிய பள்ளிவாசல் 1965ல் திறக்கப்படுவதற்கு முன் இப்பள்ளியே கோலாலம்பூரின் முக்கிய பள்ளிவாசலாக திகழ்ந்தது.

இப்பள்ளிவாசல் மஸ்ஜித் ஜாமிஃ எல்ஆர்டி மெட்ரோ இரயில் நிலையம் அருகில் உள்ளது. இந்த இரயில் நிலையத்திற்கு அருகில் மற்றொரு மஸ்ஜித் இந்தியா என்னும் தமிழ் பள்ளிவாசல் அமையப்பெற்றுள்ளது. 


</doc>
<doc id="130292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130292" title="தோரணம் (பண்பாடு)">
தோரணம் (பண்பாடு)

தோரணம் தமிழர்கள் நிகழ்வுகளைக் குறிக்கும் பண்பாட்டு அடையாளமாக செய்யும் ஒரு அலங்கார அமைப்பாகும். இதை தென்னங் குருத்தோலை என்பவற்றால் செய்வார்கள். இவற்றில் செய்யப்படும் மடிப்புக் கட்டமைப்பு குருவிகள் எனப்படும். சிலவேளைகளில் தோரணத்துடன் மாவிலைகளையும் சேர்த்துக் கட்டுவர். இது மாவிலை தோரணம் எனப்படும்.

தோரணங்கள் பொதுவாக இரண்டு வகைகளாக வகுக்கப்படும்.

சமய விழாக்கள் மற்றும் திருமணம் முதலான மங்களகரமான நிகழ்வுகளின் போது கட்டப்படுபவை மங்களத் தோரணங்கள் எனப்படும். இவை நான்கு குருவிகளைக் கொண்டதாகக் காணப்படும். குருவிகளின் தலை மேல் நோக்கியும் வால் கீழ் நோக்கியும் இருக்கவேண்டும்.

மரணவீடு முதலான அமங்கள நிகழ்வுகளில் கட்டுவது "அமங்களத் தோரணம்" எனப்படும். இது மூன்று குருவிகளைக் கொண்டிருக்கும். குருவிகளின் தலை கீழ் நோக்கியும் வால் மேல்நோக்கியும் இருக்கவேண்டும்.


</doc>
<doc id="130293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130293" title="கோட்பிஏ ஃபிர்பேங்க்">
கோட்பிஏ ஃபிர்பேங்க்

கோட்பிஏ ஃபிர்பேங்க் ("Godfrey Firbank ", பிறப்பு: சூன் 19 1895, இறப்பு: சூலை 8 1947), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1922-1927 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கோட்பிஏ ஃபிர்பேங்க் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130294" title="ரொப் ஃபெர்லி">
ரொப் ஃபெர்லி

ரொப் ஃபெர்லி ("Rob Ferley ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 4 1982), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 34 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 56 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 18 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001 - 2010 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரொப் ஃபெர்லி கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130295" title="நைஜல் ஃபெல்டன்">
நைஜல் ஃபெல்டன்

நைஜல் ஃபெல்டன் ("Nigel Felton ", பிறப்பு: அக்டோபர் 24 1960), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 211 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 160 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1884 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நைஜல் ஃபெல்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130296" title="எட்கார் ஃபிர்த்">
எட்கார் ஃபிர்த்

எட்கார் ஃபிர்த் ("Edgar Firth ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 11 1863, இறப்பு: சூலை 25 1905), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1894 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
எட்கார் ஃபிர்த் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130297" title="ஸ்டான்லி ஃபென்லி">
ஸ்டான்லி ஃபென்லி

ஸ்டான்லி ஃபென்லி ("Stanley Fenley", பிறப்பு: சனவரி 4 1896, இறப்பு: செப்டம்பர் 2 1972), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 119 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1924-1935 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டான்லி ஃபென்லி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130298" title="பிரான்சிஸ் ஃபென்னெர்">
பிரான்சிஸ் ஃபென்னெர்

பிரான்சிஸ் ஃபென்னெர் ("Francis Fenner", பிறப்பு: மார்ச்சு 1 1811, இறப்பு: மே 22 1896), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 54 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1829-1856 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரான்சிஸ் ஃபென்னெர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130299" title="வில்லியம் ஃபென்னெக்ஸ்">
வில்லியம் ஃபென்னெக்ஸ்

வில்லியம் ஃபென்னெக்ஸ் ("William Fennex", பிறப்பு: மார்ச்சு 1 1763, இறப்பு: மார்ச்சு 4 1838), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
வில்லியம் ஃபென்னெக்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130300" title="ஜான் ஃபெரெடே">
ஜான் ஃபெரெடே

ஜான் ஃபெரெடே ("John Fereday", பிறப்பு: நவம்பர் 24 1873, இறப்பு: சனவரி 1 1958), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1899-1901 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் ஃபெரெடே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011. 


</doc>
<doc id="130301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130301" title="சைமன் ஃபெர்குசன்">
சைமன் ஃபெர்குசன்

சைமன் ஃபெர்குசன் ("Simon Ferguson ", பிறப்பு: மே 13 1961), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1985 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
சைமன் ஃபெர்குசன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130302" title="அல்பிரட் ஃபிர்த்">
அல்பிரட் ஃபிர்த்

அல்பிரட் ஃபிர்த் ("Alfred Firth ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 3 1847, இறப்பு: சனவரி 16 1927) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1869 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
அல்பிரட் ஃபிர்த் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130312" title="வில்லெம் வீன்">
வில்லெம் வீன்

வில்லெம் வீன் என்றழைக்கப்படும் வில்ஹெல்ம் கார்ல் வெர்னர் ஓட்டோ ஃப்ரிட்ஸ் பிரான்ஸ் வீன் ("Wilhelm Carl Werner Otto Fritz Franz Wien" , ஜனவரி 13, 1864 – ஆகஸ்ட் 30 1928) வெப்பவியல், மின்காந்தவியல் துறைகளில் முக்கியக் கோட்பாடுகளை உருவாக்கியவர். ஜெர்மன் நாட்டைச் சார்ந்த அறிவியல் அறிஞர். அனைத்துவகைக் கதிர்களையும் உள்ளிழுக்கும் தன்மை வாய்ந்த கரும்பொருள் ஒன்றை வரையறைப் படுத்தியவர். வெப்பக்கதிர்வீச்சு குறித்த பங்கீட்டு விதிகளை உருவாக்கியவர். 1911 ஆம் வெப்பக் கதிர் வீச்சு பற்றிய ஆய்வுகளுக்காக இயற்பியலுக்கான நோபல் பரிசு பரிசு பெற்றவர்.

பிரஷ்ஷயாவில் 1864 ஜனவரி 13 இல் பிறந்தார். 1879 இல் ராஷ்டன் பர்க்கில் உள்ள பள்ளியிலும் 1880-82 இல் கெய்டல் பர்க் நகரில் உள்ள பள்ளியிலும் படித்துள்ளார். 1882 இல் கோட்டிஞ்சென் பல்கலைக் கழகத்திலும் பின்னல் பெர்லின் பல்கலைக் கழகத்திலும் உயர் கல்வி பெற்றார். 1883-85 இல் கார்மன் வான் கெல்மோல்ட்ஜ் என்ற அறிவியல் அறிஞரின் ஆய்வுக் கூடத்தில் பணியாற்றினார்.

1883 இல் வெப்பவியல், மின்காந்தவியல் கோட்பாடுகளைப் பயன்படுத்தி வீன் இடப்பெயர்ச்சி விதியை (Wien's displacement law) உருவாக்கினார். உலோகங்களில் ஏற்படும் ஔியின் விளிம்பு விளைவு (Diffraction of light) ஔி விலகலின் போது‍ பல்வேறு‍ பொருட்களினால் வண்ணங்களில் ஏற்படும் தாக்கம் குறித்து‍ ஆய்வுகள் செய்து‍ 1886 ஆம் ஆண்டு‍ முனைவர் பட்டம் பெற்றார். 


1928 ஆம் ஆண்டில் தனது‍ 64 ஆவது‍ வயதில் இறந்தார்.




</doc>
<doc id="130315" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130315" title="ஒட்டோ பெரெஸ் மொலினா">
ஒட்டோ பெரெஸ் மொலினா

ஒட்டோ பெரெஸ் மொலினா (Otto Pérez Molina, பிறப்பு: திசம்பர் 1, 1950) தென் அமெரிக்க நாடான குவாத்தமாலாவின் அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் படைத்துறைத் தலைவர் ஆவார். 2011ஆம் ஆண்டு பொதுத்தேர்தலில் நாட்டுப்பற்றுக் கட்சியின் ("Partido Patriota") வேட்பாளராக குடியரசுத் தலைவர் பதவிக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார். 



</doc>
<doc id="130316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130316" title="நாட்டுப்பற்றுக் கட்சி (குவாத்தமாலா)">
நாட்டுப்பற்றுக் கட்சி (குவாத்தமாலா)

நாட்டுப்பற்றுக் கட்சி ("Patriotic Party", "Partido Patriota") குவாத்தமாலாவின் வலதுசாரி அரசியல் கட்சி ஆகும். இந்தக் கட்சி ஓய்வுபெற்ற இராணுவத் தளபதி ஒட்டோ பெரெஸ் மொலினாவினால் பெப்ரவரி 24,2001 அன்று நிறுவப்பட்டது.


</doc>
<doc id="130317" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130317" title="நிகொலஸ் ஃபெராபி">
நிகொலஸ் ஃபெராபி

நிகொலஸ் ஃபெராபி ("Nicholas Ferraby ", பிறப்பு: மே 31 1983, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2002-2007 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நிகொலஸ் ஃபெராபி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130318" title="ரோஜர் ஃபின்னி">
ரோஜர் ஃபின்னி

ரோஜர் ஃபின்னி ("Roger Finney", பிறப்பு: ஆகத்து 2 1960), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 114 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 98 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1982-1988 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரோஜர் ஃபின்னி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130319" title="கிறிஸ்டோபர் ஃபின்னகன்">
கிறிஸ்டோபர் ஃபின்னகன்

கிறிஸ்டோபர் ஃபின்னகன் ("Christopher Finegan ", பிறப்பு: நவம்பர் 4 1971, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2002 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிறிஸ்டோபர் ஃபின்னகன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130320" title="வில்லியம் ஃபின்லே">
வில்லியம் ஃபின்லே

வில்லியம் ஃபின்லே ("William Findlay ", பிறப்பு: சூன் 22 1880 , இறப்பு: சூன் 19 1953 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1936 -1946 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஃபின்லே விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011..


</doc>
<doc id="130321" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130321" title="ராபர்ட் ஃபெதர்ஸ்டோனா">
ராபர்ட் ஃபெதர்ஸ்டோனா

ராபர்ட் ஃபெதர்ஸ்டோனா (" Robert Fetherstonhaugh ", பிறப்பு: நவம்பர் 17 1932 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1956-1964ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ராபர்ட் ஃபெதர்ஸ்டோனா - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130322" title="ஜேம்ஸ் ஃபியூவிங்ஸ்">
ஜேம்ஸ் ஃபியூவிங்ஸ்

ஜேம்ஸ் ஃபியூவிங்ஸ் (" James Fewings", பிறப்பு: அக்டோபர் 3 1849 , இறப்பு: ஆகத்து 20 1920), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1872 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் ஃபியூவிங்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130323" title="அல்பிரட் ஃபெக்ஸ்">
அல்பிரட் ஃபெக்ஸ்

அல்பிரட் ஃபெக்ஸ் ("Alfred Fewkes", பிறப்பு: ஆகத்து 31 1837 , இறப்பு: ஏப்ரல் 1 1912) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1864 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
அல்பிரட் ஃபெக்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130324" title="சார்ல்ஸ் ஃபிட்ட்டியன்- கிரீன்">
சார்ல்ஸ் ஃபிட்ட்டியன்- கிரீன்

சார்ல்ஸ் ஃபிட்ட்டியன்- கிரீன் ("Charles Fiddian-Green", பிறப்பு: திசம்பர் 22 1898 , இறப்பு: செப்டம்பர் 5 1976), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 107 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1920-1934 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் ஃபிட்ட்டியன்- கிரீன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130325" title="கென்னெத் ஃபிட்லிங்">
கென்னெத் ஃபிட்லிங்

கென்னெத் ஃபிட்லிங் ("Kenneth Fiddling", பிறப்பு: அக்டோபர் 13 1917, இறப்பு: சூன் 19 1992), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 160 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1938-1953 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் ஃபிட்ட்டியன்- கிரீன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130326" title="எட்வின் ஃபீல்ட்">
எட்வின் ஃபீல்ட்

எட்வின் ஃபீல்ட் ("Edwin Field", பிறப்பு: திசம்பர் 16 1871, இறப்பு: சனவரி 9 1947), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 17 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1893-1906 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எட்வின் ஃபீல்ட் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130327" title="பிரான்க் ஃபீல்ட்">
பிரான்க் ஃபீல்ட்

பிரான்க் ஃபீல்ட் ("Frank Field", பிறப்பு: செப்டம்பர் 23 1874, இறப்பு: ஆகத்து 25 1934), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
பிரான்க் ஃபீல்ட் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="130329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130329" title="மேக்ஸ் ஃபீல்ட்">
மேக்ஸ் ஃபீல்ட்

மேக்ஸ் ஃபீல்ட் ("Max Field ", பிறப்பு: மார்ச்சு 23 1950), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 11 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், எட்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1974-1975 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மேக்ஸ் ஃபீல்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130330" title="ஜேசன் ஃபின்ச்">
ஜேசன் ஃபின்ச்

ஜேசன் ஃபின்ச் ("Jason Finch ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 27 1969, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2002 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேசன் ஃபின்ச் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130332" title="மைக்கல் ஃபீல்ட்- புஸ்">
மைக்கல் ஃபீல்ட்- புஸ்

மைக்கல் ஃபீல்ட்- புஸ் ("Michael Field-Buss", பிறப்பு: செப்டம்பர் 23 1964), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 38 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 40 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1987-1995 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மைக்கல் ஃபீல்ட்- புஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130333" title="அல்பர்ட் ஃபீல்டர்">
அல்பர்ட் ஃபீல்டர்

அல்பர்ட் ஃபீல்டர் கிரிக்கட் ஆக்கைவ்விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130334" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130334" title="ரிச்சர்ட் ஃபீல்டர்">
ரிச்சர்ட் ஃபீல்டர்

ரிச்சர்ட் ஃபீல்டர் கிரிக்கட் ஆக்கைவ்விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130335" title="வால்டர் ஃபீல்டர்">
வால்டர் ஃபீல்டர்

வால்டர் ஃபீல்டர் ("Walter Fielder", பிறப்பு: மார்ச்சு 6 1899, இறப்பு: சனவரி 7 1968), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1923 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
வால்டர் ஃபீல்டர் கிரிக்கட் ஆக்கைவ்விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130336" title="ஜொனாதன் ஃபீல்டிங்">
ஜொனாதன் ஃபீல்டிங்

ஜொனாதன் ஃபீல்டிங் ("Jonathan Fielding", பிறப்பு: மார்ச்சு 13 1973), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 17 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1994 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜொனாதன் ஃபீல்டிங் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130337" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130337" title="சான் ஃபிட்ஸ்கெரால்ட்">
சான் ஃபிட்ஸ்கெரால்ட்

சான் ஃபிட்ஸ்கெரால்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130338" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130338" title="தோமஸ் ஃபோஸ்டர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1871)">
தோமஸ் ஃபோஸ்டர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1871)

தோமஸ் ஃபோஸ்டர் ("Thomas Foster , ", பிறப்பு: நவம்பர் 12 1871, இறப்பு: சனவரி 31 1947), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 14 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1894-1895 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
தோமஸ் ஃபோஸ்டர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1871) கிரிக்கட் ஆக்கைவ்விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130339" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130339" title="தோமஸ் ஃபோஸ்டர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1848)">
தோமஸ் ஃபோஸ்டர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1848)

தோமஸ் ஃபோஸ்டர் (" Thomas Foster ", பிறப்பு: திசம்பர் 15 1848, இறப்பு: மார்ச்சு 22 1929), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 90 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1873-1884 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
தோமஸ் ஃபோஸ்டர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1848) கிரிக்கட் ஆக்கைவ்விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130340" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130340" title="சைமன் ஃபிட்ஸ்கெரால்ட்">
சைமன் ஃபிட்ஸ்கெரால்ட்

சைமன் ஃபிட்ஸ்கெரால்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130341" title="ஸ்டீபன் ஃபோஸ்டர்">
ஸ்டீபன் ஃபோஸ்டர்

ஸ்டீபன் ஃபோஸ்டர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130342" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130342" title="மைக்கல் ஃபோஸ்டர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1979)">
மைக்கல் ஃபோஸ்டர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1979)

மைக்கல் ஃபோஸ்டர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1979) - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130343" title="மைக்கல் ஃபோஸ்டர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1972)">
மைக்கல் ஃபோஸ்டர் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1972)

ஜொனாதன் ஃபீல்டிங் (" Michael Foster", பிறப்பு: செப்டம்பர் 17 1972), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 30 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 63 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1993-1998 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜொனாதன் ஃபீல்டிங் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130344" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130344" title="நிவிலி ஃபோஸ்டர்">
நிவிலி ஃபோஸ்டர்

நிவிலி ஃபோஸ்டர் (" Neville Foster ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 28 1890, இறப்பு: சனவரி 8 1978 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1914-1923 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நிவிலி ஃபோஸ்டர் கிரிக்கட் ஆக்கைவ்விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011. 


</doc>
<doc id="130345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130345" title="ஹென்ரி ஃபிட்ஸ்ராய்">
ஹென்ரி ஃபிட்ஸ்ராய்

ஹென்ரி ஃபிட்ஸ்ராய் (" Henry Fitzroy ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 13 1765, இறப்பு: மார்ச்சு 19 1794 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 41 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1788-1793ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹென்ரி ஃபிட்ஸ்ராய் கிரிக்கட் ஆக்கைவ்விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130346" title="ரொபர்ட் ஃபிளாக்">
ரொபர்ட் ஃபிளாக்

ரொபர்ட் ஃபிளாக் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130347" title="மயுரிஸ் ஃபோஸ்டர்">
மயுரிஸ் ஃபோஸ்டர்

மயுரிஸ் ஃபோஸ்டர் (" Maurice Foster ", பிறப்பு: சனவரி 1 1889, இறப்பு: திசம்பர் 3 1940 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 170 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1908-1936 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மயுரிஸ் ஃபோஸ்டர் கிரிக்கட் ஆக்கைவ்விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130348" title="இயன் ஃபிளானகன்">
இயன் ஃபிளானகன்

இயன் ஃபிளானகன் (" Ian Flanagan ", பிறப்பு: சூன் 5 1980) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 30 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1997-2000 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
இயன் ஃபிளானகன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130349" title="ஜான் ஃபோஸ்டர்">
ஜான் ஃபோஸ்டர்

ஜான் ஃபோஸ்டர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130350" title="ஹரி ஃபோஸ்டர்">
ஹரி ஃபோஸ்டர்

ஹரி ஃபோஸ்டர் (" Harry Foster ", பிறப்பு: அக்டோபர் 30 1873 , இறப்பு: சூன் 23 1950 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 289 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1894-1925 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹரி ஃபோஸ்டர் கிரிக்கட் ஆக்கைவ்விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130351" title="தோமஸ் ஃபிளாவல்">
தோமஸ் ஃபிளாவல்

தோமஸ் ஃபிளாவல் ("Thomas Flavel", பிறப்பு: 1793 , இறப்பு: 1829 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 22 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1821-1828 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
தோமஸ் ஃபிளாவல் கிரிக்கட் ஆக்கைவ்விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130352" title="சாமுவேல் ஃபிளாக்சிங்டன்">
சாமுவேல் ஃபிளாக்சிங்டன்

சாமுவேல் ஃபிளாக்சிங்டன் ("Samuel Flaxington ", பிறப்பு: அக்டோபர் 14 1860 , இறப்பு: மார்ச்சு 10 1895 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1882 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சாமுவேல் ஃபிளாக்சிங்டன் கிரிக்கட் ஆக்கைவ்விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130353" title="சார்ல்ஸ் ஃபிளெமிங்">
சார்ல்ஸ் ஃபிளெமிங்

சார்ல்ஸ் ஃபிளெமிங் ("Charles Fleming ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 28 1887 , இறப்பு: செப்டம்பர் 22 1918 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1907 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் ஃபிளெமிங் கிரிக்கட் ஆக்கைவ்விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130354" title="மெத்தியூ ஃபிளெமிங்">
மெத்தியூ ஃபிளெமிங்

மெத்தியூ ஃபிளெமிங் "Matthew Fleming ", பிறப்பு: திசம்பர் 12 1964, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 11 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 219 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 314 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1989-2002 ஆண்டுகளில், இங்கிலாந்து ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

மெத்தியூ ஃபிளெமிங் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130355" title="ஜெப்ரி ஃபோஸ்டர்">
ஜெப்ரி ஃபோஸ்டர்

ஜெப்ரி ஃபோஸ்டர் ("Geoffrey Foster ", பிறப்பு: அக்டோபர் 16 1884 , இறப்பு: ஆகத்து 16 1971 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 141 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1903-1931 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜெப்ரி ஃபோஸ்டர் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130356" title="கிறிஸ்டோபர் ஃபிளெச்சர்">
கிறிஸ்டோபர் ஃபிளெச்சர்

கிறிஸ்டோபர் ஃபிளெச்சர் ("Christopher Fletcher ", பிறப்பு: திசம்பர் 10 1957), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1979 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
கிறிஸ்டோபர் ஃபிளெச்சர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130358" title="டேவிட் ஃபிளெச்சர்">
டேவிட் ஃபிளெச்சர்

டேவிட் ஃபிளெச்சர் ("David Fletcher", பிறப்பு: சூலை 6 1924), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 316 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1946-1961 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் ஃபிளெச்சர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130359" title="ஜெப்ரி ஃபிளெச்சர்">
ஜெப்ரி ஃபிளெச்சர்

ஜெப்ரி ஃபிளெச்சர் ("Geoffrey Fletcher ", பிறப்பு: சூலை 20 1919, இறப்பு: மார்ச்சு 27 1943 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1939 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜெப்ரி ஃபிளெச்சர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130360" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130360" title="ஹென்ரி ஃபிளெச்சர்">
ஹென்ரி ஃபிளெச்சர்

ஹென்ரி ஃபிளெச்சர் ("Henry Fletcher", பிறப்பு: சூலை 25 1882, இறப்பு: அக்டோபர் 27 1937 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1907-1908 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹென்ரி ஃபிளெச்சர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130361" title="லயன் ஃபிளேச்சர்">
லயன் ஃபிளேச்சர்

லயன் ஃபிளேச்சர் (" Iain Fletcher", பிறப்பு: ஆகத்து 31 1971), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 14 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 13 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1991-1994 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லயன் ஃபிளேச்சர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130375" title="கலன் (அலகு)">
கலன் (அலகு)

கலன் () (தமிழக வழக்கு: கேலன், "Gallon") என்பது கனத்தை அளக்கும் ஒரு மதிப்பீடு ஆகும். திரவியத்தை லிட்டர் இல் அளப்பது போல் கலனால் அளக்க முடியும். கலனில் பல வகைகள் உள்ளன. 2000 ஆம் ஆண்டு வரை ஐக்கிய இராச்சியத்தில் ”வேந்திய கலன்” (imperial gallon) பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது. தற்போது பரவலாக அறியப்படுவது, அமெரிக்க கலன். அது 3.79 லிட்டர்களுக்கு சமானம்.


</doc>
<doc id="130377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130377" title="கல்யாண் வர்மா">
கல்யாண் வர்மா

கல்யாண் வர்மா இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஒரு புகழ்பெற்ற காட்டுயிர் புகைப்படக் கலைஞர். இவர் பிபிசி மற்றும் நேசனல் சியாகிரபிக் முதலிய நிறுவனங்களுக்கு காட்டுயிர் தொடர்பான படங்கள் எடுப்பதில் பணியாற்றியுள்ளார்.

பெங்களூரில் வசித்து வரும் இவர் முழுநேர புகைப்படக் கலைஞராவதற்கு முன்பு யாகூ நிறுவனத்தில் பணியாற்றி வந்தார். பின்னர் காட்டுயிர்களின் மீதுள்ள ஈடுபாட்டின் காரணமாக அப்பணியைத் துறந்து புகைப்படம் எடுப்பதில் ஈடுபட்டு வருகிறார்.



</doc>
<doc id="130394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130394" title="நவம்பர் 2011">
நவம்பர் 2011

நவம்பர் 2011 ("November 2011", நொவெம்பர் 2011), ஒரு செவ்வாய்க்கிழமை ஆரம்பித்து 30 நாட்களின் பின்னர் ஒரு புதன்கிழமை முடிவடைந்தது. தமிழ் நாட்காட்டியின் படி கார்த்திகை மாதம் நவம்பர் 17 வியாழக்கிழமை தொடங்கி, 2011 டிசம்பர் 16 வெள்ளிக்கிழமை முடிவடைகிறது.



</doc>
<doc id="130396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130396" title="திருவிடந்தை நித்ய கல்யாணப்பெருமாள் கோவில்">
திருவிடந்தை நித்ய கல்யாணப்பெருமாள் கோவில்

திருவிடந்தை நித்ய கல்யாணப்பெருமாள் கோவில் 108 வைணவ திவ்யதேசங்களில் ஒன்றாகும். இது காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் சென்னையிலிருந்து புதுச்சேரிவரை செல்லும் கிழக்குகடற்கரை சாலையில் கோவளம் பேருந்து நிலையத்திலிருந்து சுமார் 3 கி.மீ தொலைவில் திருவிடந்தை எனும் கடற்கரை கிராமத்தில் உள்ளது. மூலவர் நித்ய கல்யாணப்பெருமாள், அகிலவல்லித் தாயார் ஆவர். மூலவரின் சன்னதிக்கு வலதுபுறத்தில் கோமளவல்லித்தாயாருக்கு ஒரு சன்னதியும், இடதுபுறத்தில் ஆண்டாளுக்கு ஓரு தனிச்சன்னதியும் உள்ளது. திருவரங்கப்பெருமாளுக்கும் ஓரு தனிச்சன்னதி உள்ளது. தலவரலாற்றின்படி மூலவர் நித்ய கல்யாணப்பெருமாளான மகாவிஷ்ணு தினம் ஒரு பெண்ணாக வருடம் முழுவதும் திருமணம் செய்ததாகவும் அதனாலே மூலவர் நித்ய கல்யாணப்பெருமாள் என்றும் அழைக்கப்படுகிறார்.

திருமணம் விரைவில் நடைபெறவேண்டி பலரும் இக்கோயிலுக்கு வருவது இக்கோயிலின் முக்கிய சிறப்புகளில் ஒன்றாகும்.


</doc>
<doc id="130403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130403" title="லூக் ஃபிளேச்சர்">
லூக் ஃபிளேச்சர்

லூக் ஃபிளேச்சர் (" Luke Fletcher", பிறப்பு: செப்டம்பர் 18 1988), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 15 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 21 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 11 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1991-1994 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லூக் ஃபிளேச்சர் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130404" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130404" title="எம். ஏ. ஹாருன்">
எம். ஏ. ஹாருன்

எம். ஏ. ஹாருன் (பிறப்பு: டிசம்பர் 21 1953) இந்திய முஸ்லிம் எழுத்தாளர், வடகரையில் பிறந்து தற்போது மயிலாடுதுறையில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு யூனானி மருத்துவரும், நூல் வெளியீட்டாளரும், விற்பனையாளருமாவார்.
திருக்குர்ஆன் இயற்கை மருத்துவம்
திருக்குர்ஆன் இயற்கை மருத்துவம் எனும் நூலுக்கான தங்கப்பதக்கம் மற்றும் விருது



</doc>
<doc id="130405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130405" title="முகம்மது இக்பால்">
முகம்மது இக்பால்

டத்தோ ஹாஜி முகம்மது இக்பால் மலேசியாவில் பிறந்த இவர் ஒரு கல்வியாளரும், சமூகச் சேவகரும், 15 ஆண்டுகாலம் ‘நம்பிக்கை' மாத இதழைத் தொடர்ந்து நடத்தியவரும், மலேசியப் பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியராக இருந்து ஓய்வுபெற்றவரும், 2011ல் மலேசியத் தலைநகர் கோலாலம்பூரில் இலட்சிய வாழ்வுக்கு இஸ்லாமிய இலக்கியம் எனும் கருப்பொருளில் அமைந்த உலக இஸ்லாமியத் தமிழிலக்கிய மாநாட்டை மிகவும் சிறப்பாக நடத்தியவருமாவார்.


</doc>
<doc id="130406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130406" title="பிதாவுல்லாஹ் கான்">
பிதாவுல்லாஹ் கான்

பிதாவுல்லாஹ் கான் (பிறப்பு: 1964) வந்தவாசியில் பிறந்த இவர் சென்னை இஸ்லாமிய நிறுவனத்திலும், சமரசம் இதழிலும் பணியாற்றியவரும், மலேசிய இஸ்லாமியக் கல்வி வாரியத்தின் வெளியீடான 'நம்பிக்கை' மாத இதழின் பொறுப்பாசிரியரும், 2009ல் நடைபெற்ற உலக மனித உரிமைகள் மாநாட்டின் ஒருங்கிணைப்பாளரும், அண்மையில் மலேசியாவில் நடைபெற்ற உலக இஸ்லாமியத் தமிழிலக்கிய மாநாட்டின் இணைச் செயலாளருமாவார்.


</doc>
<doc id="130409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130409" title="ரசல் ஃபிளவர்">
ரசல் ஃபிளவர்

ரசல் ஃபிளவர் (" Russell Flower ", பிறப்பு: நவம்பர் 6 1942), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒன்பது முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1978 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரசல் ஃபிளவர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130411" title="வே. முத்தன்">
வே. முத்தன்

வே. முத்தன் (பிறப்பு: சூன் 2, 1950) ஐயன் கோவில்பட்டியில் பிறந்து தற்போது காரைக்கால் ஆசிரியர் நகர், 2வது குறுக்குத்தெரு வசித்து வரும் இவர் காரைக்கால் அறிஞர் அண்ணா அரசுக் கலைக்கல்லூரியின் தமிழித்துறைப் பேராசிரியரும், ஆய்வாளரும், பீமராவ் சமூக நல சங்கத்தின் துணைத் தலைவரும், புதின இலக்கியம், ஒப்பிலக்கியம், நாட்டுப்புற இலக்கியம், தலித் இலக்கியம் போன்ற துறைகளில் மிக்க ஈடுபாடுமிக்கவருமாவார்.



</doc>
<doc id="130412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130412" title="எம். நூர் ஜவஹார்">
எம். நூர் ஜவஹார்

எம். நூர் ஜவஹார் (பிறப்பு: சூலை 18 1946) மயிலாடுதுறையில் பிறந்து தற்போது மதுக்கூர் இடையக்காடுவில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு இலக்கிய ஆர்வலரும், எழுத்தாளரும், ஆன்மீக நாட்டம் கொண்டவரும், சமூகசேவகரும், இஸ்லாமிய தமிழிலக்கியக் கழகத்தின் வாழ்நாள் உறுப்பினருமாவார்.


</doc>
<doc id="130414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130414" title="ஸ்டுவார்ட் ஃபிளேச்சர்">
ஸ்டுவார்ட் ஃபிளேச்சர்

ஸ்டுவார்ட் ஃபிளேச்சர் (" Stuart Fletcher ", பிறப்பு: சூன் 8 1964), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 114 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 132 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1983-1993 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டுவார்ட் ஃபிளேச்சர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130416" title="தோமஸ் ஃபிளேச்சர்">
தோமஸ் ஃபிளேச்சர்

தோமஸ் ஃபிளேச்சர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130417" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130417" title="வில்லியம் ஃபிளேச்சர்">
வில்லியம் ஃபிளேச்சர்

வில்லியம் ஃபிளேச்சர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130418" title="டேரென் ஃபிளின்ட்">
டேரென் ஃபிளின்ட்

டேரென் ஃபிளின்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130421" title="மரியா கோயெப்பெர்ட் மேயர்">
மரியா கோயெப்பெர்ட் மேயர்

மரியா கோயெப்பெர்ட் மேயர்( Maria Goeppert Meyer) (ஜூன் 28 1906 - பிப்ரவரி 20, 1972) செருமானிய இயற்பியல் அறிஞர். செருமனியில் பிறந்து அமெரிக்காவில் வாழ்ந்தவர். மேரி கியூரிக்குப் பிறகு நோபல் பரிசு பெற்ற இரண்டாவது பெண். "'கோட்பாட்டு இயற்பியல்" (Theoretical Physics) என்னும் பிரிவில் நோபல் பரிசு பெற்ற முதல் பெண் ஆவார். அணுக்கரு மாதிரி ஒன்றை உருவாக்கியதற்காக 1963 -ல் நோபல் பரிசு இவருக்கு வழங்கப்பட்டது.
1906-ஆம் ஆண்டு ஜூன் 28 -ல் ஜெர்மனியில் மேல் சைலேசியா(Upper Silesiya) பகுதியில் (இன்றைய போலந்து) கட்டோவிட்சு(Kattowitz) என்ற ஊரில் பிறந்தார். பிரெடெரிக் கோயெப்பெர்ட்-மரியா நீ உல்ப் என்ற இணையரின் ஒரே மகளாகப் பிறந்தார். ஆறு தலைமுறைகளாகப் பல்கலைக்கழகப் பேராசிரியர்களைக் கொண்டு சிறப்புற்ற குடும்பம் இவருடையது. 1910-ல் இவருடைய தந்தை கோட்டின்ஜென் பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியராகப் பணியாற்றச் சென்றதால் இவருக்குத் திருமணம் ஆகும்வரை இவருடைய வாழ்க்கை அதே ஊரிலேயே கழிந்தது.

தனியார் பொதுப்பள்ளிகளில் இவருடைய இடைநிலைக் கல்வி அமைந்தது. அங்கு இவருக்கு மிகச்சிறந்த ஆசிரியர்கள் அமைந்தனர். 1924-ல் நுழைவுத்தேர்வு எழுதி வெற்றி பெற்று பல்கலைக் கழகத்தில் சேர்ந்தார். அக்காலத்தில் பெண்கள் படிப்பதென்பது மிக அரிதான செயலாகக் கருதப்பட்டது. கொட்டின்ஜெனில் பெண்களுக்கென ஒரு பிரிவு தனியாகச் செயல்பட்டது. மிகச் சிறந்த கணித வல்லுநராக விளங்க வேண்டுமென்ற உணர்வில் படிப்பினைத்தொடர்ந்த மரியாவின் ஆர்வம் சிறிதுசிறிதாக இயற்பியலுக்கு மாறியது. குவைய எந்திரவியல் (Quantum Mechanics) பற்றிய ஆய்வுகள் தொடங்கிய காலம் அது. பல்கலைக் கழகத்தில் மாக்ஸ் போர்ன், ஜேம்ஸ் பிராங்க் அடால்ப் ஓட்டோ ரீன்ஹோல்டு வின்டௌசு, என்ரிக்கோ பெர்மி, வெர்னர் ஐசன்பர்க், பால் திராக் மற்றும் ஒல்ப்காங்க் பாலி போன்ற நோபல் பரிசு பெற்ற அறிவியலறிஞர்கள் இவருடைய ஆசிரியர்களாக அமைந்தனர். 1930-ஆம் ஆண்டில் இவர் 'ஜோசப் ஈ.மேயெர்' என்பவரைத் திருமணம் புரிந்தார். இணையர் இருவரும் திருமணத்திற்குப் பிறகு அமெரிக்காவில் குடியேறினர். இவர்களுக்கு ஒரு மகளும் மகனும் பிறந்தனர்.

1930-ல் மேக்ஸ் பார்னின் வழிகாட்டுதலில் கோட்பாடு இயற்பியலில் ஆய்வுகளை மேற்கொண்டு இரண்டு ஒளியன்கள் உள்ளீர்ப்பு நிகழ்வு (Phenomenon of two photon absorption) ஏற்படுவது பற்றிய கோட்பாடுகளை வெளியிட்டார். செய்முறையில் அவற்றை இவரால் மெய்ப்பிக்க முடியவில்லை என்றாலும் இவருடைய கோட்பாட்டு விளக்கங்களுக்காக முனைவர் பட்டம் பெற்றார். இதன் காரணமாகவே, பின்னாளில் இவை மெய்ப்பிக்கப்பட்டபின் இரு ஒளியன்கள் குறுக்குப் பரப்பிற்குரிய அலகிற்கு(Unit for the two photon cross section) ஜி.எம்.அலகு (G.M.Unit) என இவர் பெயரால் வழங்கப்[பட்டது. 
1931-ல் பால்டிமோரில் உள்ள 'சான் ஹாப்கின்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தில்' இவருடைய கணவர் பணிபுரிந்தார். ஆணாதிக்க எண்ணங்கள் வேரூன்றியிருந்த அக்காலகட்டத்தில் மரியாவின் விரிவுரையாளர் பணி அங்கீகரிக்கப்படவில்லை. எனவே இவர் அங்கு ஊதியம் இல்லாமல் தன்னார்வ ஆய்வாளராகப் பணிபுரிந்தார். இந்தப் பதவி மூலம் இயற்பியல் ஆய்வில் ஈடுபட நிறைய வாய்ப்பு கிடைத்ததோடு ஊதவியும் கிடைத்தது. எட்வர்ட் டெல்லர் என்ற ஆய்வாளரின் நட்பு கிடைத்தது. இருவரும் இணைந்து பல ஆய்வுகளில் ஈடுபட்டனர்.

கோடை விடுமுறையில் மரியா ஜெர்மனிக்கு வந்து மாக்ஸ் போர்ன் உடனிணைந்து ஆய்வுகளில் ஈடுபட்டார். செருமனி உலகப் போருக்கு ஆயத்தங்கள் செய்யத் தொடங்கியபோது இவர் அந்நாட்டைவிட்டு வெளியேறினார். அதே சமயம் இவருக்கு 1932-ல் அமெரிக்க நாட்டின் குடியுரிமை வழங்கப்பட்டது. 1939-ல் இவர் பிள்ளைப்பேறு காரணமாக இவரது கணவர் ஜோசப் பணியை இழந்தார். இவர்கள் ஹாப்கின்சை விட்டு கொலம்பியா பல்கலைக்கழகம் சென்றானர். கொலம்பியா பல்கலக்கழகத்தில் உலோகக்கலவைப் பொருட்களுக்கான பதிலீட்டுப் பொருள்கள் பற்றிய மிக இரகசியமான ஆய்வு ஒன்று நடைபெற்றது. யுரேனியம்-235 உலோகத்தைத் தனியே பிரித்தெடுத்து அதை எரிபொருளாகப் பயன்படுத்தி அணுக்கருப் பிளவு ஆயுதங்கள் செய்வதே இந்த ஆய்வின் நோக்கமாகும். மரியா இந்த ஆய்வில் முக்கியப் பங்கு வகித்தார். மற்ரும் ஒளி ஊடுருவாத தன்மை பற்றிய ஆய்வுகளின் போதும் சில காலம் துணை புரிந்தார். இங்குதான் இவ்விணையர் இருவரும் இணைந்து' புள்ளியல் எந்திரவியல் '(Statistical Mechanics) 
பற்றிய சிறப்பான பாடநூல் ஒன்றை எழுதி வெளியிட்டனர். 1940- 46 -இல் இவருடைய கணவர் சிகாகோ பல்கலைக்கழகத்திற்கு மாறினார். மரியாவுக்கும் 'சாரா லாரன்ஸ்' கல்லூரியில் ஆசிரியப்பணி கிடைத்தது. கார்ல் எப்.ஹெர்சுபெல்டு (karl F.herzfeld) என்பவர் இவருடைய பணிகளால் கவரப்பட்டு இவருக்கு உதவியதாலும் இவருடைய கணவரின் உதவியாலும் வேதி இயற்பியலறிஞராகத் தன்னை வளர்த்துக் கொண்டார். இருவருடைய உதவிகளினால் இத்துறையில் பல ஆய்வுகளை மேற்கொண்டு ஆய்வறிக்கைகளை வெளியிட்டார். கரிம மூலக்கூறு நிறங்கள்(colour of organic molecules) பற்றிய ஆய்வுகளிலும் ஈடுபட்டார்.
ஹெரால்டு உரே என்பவர் ஆய்வுக் கூடத்தின் இயக்குநராக இருந்தபோது 'ஒளி வேதி வினைகளின் மூலமாக ஐசோடோப்புகளைப் பிரிப்பது பற்றிய ஆய்வுகளில் இவரை ஈடுபடுத்தினார். இது எந்த வகையிலும் ஐசோடோப்புகளைப் பிரிக்க உதவவில்லை. எனினும் மிகச் சிறந்த தூய இயற்பியல் கோட்பாடாக அது மரியாவுக்கு உதவிற்று. இவற்றில் அதிகளவு ஆர்வஞ்செலுத்தினார். ஒப்புமை இயக்கங்களின் குறிப்பாயங்களுக்கிடையேயான ஒப்புமையை(Frame of References) விளக்கக் கால நீட்டிப்பு (Time dilation) பற்றிய கருத்தை வெளியிட்டார்.

1946-ல் சிகாகோ சென்று அங்கு அணுக்கரு பற்றிய பிரிவில் பேராசிரியர் ஆனார். அங்குள்ள 'அர்கோன் தேசிய ஆய்வுச்சாலை' (Argonne Natioanal Laboratory) ஒன்றில் பகுதிநேர அலுவலராகவும் பணியாற்றினார். இவரும் எட்வர்ட் டெல்லர் என்பவரும் இணைந்து விண்வெளியில் சிறுவெடிப்பு பற்றிய ஆராய்ச்சிகளில் ஈடுபட்டனர். சிகாகோவிலும் அர்கோனில் பணியாற்றிய போதுதான் அணுக்கரு கூடு அமைப்பிற்கான மாதிரியை உருவாக்கி அதை மேம்படுத்தினார். எட்வர்ட் டெல்லர், என்ரிக்கோ பெர்மி ஆகிய அறிவியலறிஞர்களிடம் அதிகளவு விவாதங்களில் ஈடுபட்டு, அதன் பின்னர் இந்தப் பணியில் மரியா வெற்றிபெற்றார்.

1948-ல் தந்திர எண்களை (Magic Numbers )உருவாக்கும் பணியில் ஈடுபட்டார். ஓர் அணுவின் உட்கருவில் சில நியூக்கிளியான்கள் அணுவிற்கு நிலைத்தன்மையை அளிக்கின்றன. இது எப்படி என்பது பல அறிவியல் அறிஞர்களுக்கு குழப்பத்தை அளித்தது. இந்த எண்களே தந்திர எண்கள் எனப்பட்டன. 2,8,20,28,50,82 மற்ரும் 126 ஆகிய எண்ணிக்கையில் புரோட்டான் மற்றும் நியூட்ரான் உடைய தனிமங்கள் ஏன் அதிக நிலையாக இருக்கின்றன என ஆராய முற்பட்டார். ஓர் அணுக்கருவினுள் புரோட்டான் மற்றும் நியூட்ரான்கள் குறிப்பிட்ட பாதைகளில் சுற்றுகின்றன எனவும் அவற்றின் பாதைகளைக் கூடுகள்(Shells) எனவும் கொள்ளலாம். பாதி நிரம்பிய கூடுகளை விட முழுவதும் நிரம்பிய கூடுகள் அதிக நிலைத்தன்மை கொண்டதாக உள்ளன எனத் தன் ஆய்வின் மூலம் மரியா கண்டறிந்தார். ஆனாலும் அதற்குரிய விளக்கங்களைப் பெற ஓர் ஆண்டு உழைக்க வேண்டியிருந்தது. அதற்குரிய தொடர்புகளை உருவாக்கவும், பல ஆண்டுகள் பணியாற்ற வேண்டியிருந்தது. இதே போல இவர் முன்பின் சந்தித்திராத ஹெக்சல், ஜென்சன், மற்றும் சூயெஸ் என்பவர்கள் இது போன்ற முயற்சிகளில் ஈடுபட்டு இதே போன்ற விளக்கங்களை அளித்த பிறகுதான் தன்னுடைய முடிவுகளும் சரியானதே என்று உணர்ந்தார்.

1950-ல் ஜென்சனைச் சந்திதார். அதன் பின்னர் இருவரும் இணைந்து இதைப் பற்றிய புத்தகம் ஒன்றை எழுத முற்பட்டனர். அணுக்கருக் கூட்டின் அமைப்பிற்கான அடிப்படைக் கோட்பாடு (Elementary Theory of Nuclear Shell structure) என்ற தலைப்பில் நூல் எழுதினார்.1960 -ல் கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தின் இயற்பியல் பேராசிரியனார். 1963-ல் இவருக்கும் 'ஜென்சன்' மற்றும் 'பால் வைனருடன்' சேர்த்து நோபல் பரிசு அளிக்கப்பட்டது.

தேசிய அறிவியல் கழகத்திலும், கெய்டல்பர்க் அறிவியல் கழகத்திலும் இவர் உறுப்பினராகச் செயல்பட்டார். ரஸ்ஸல் செஜ் கல்லூரி, மவுண்ட் ஹோலியோக் கல்லூரி மற்றும் ஸ்மித் கல்லூரி ஆகியவை இவருக்கு மதிப்பியல் முனைவர் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தன. இவரைச் சிறப்பிக்கும் வகையில் அஞ்சல் தலைகள் வெளியிடப்பட்டன. 
மரியா 1972 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 20 ஆம் நாள் தனது 65ஆவது வயதில் சான்டைகோவில் மாரடைப்பால் காலமானார்.




</doc>
<doc id="130423" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130423" title="ஜோசப் ஃபிளின்ட்">
ஜோசப் ஃபிளின்ட்

ஜோசப் ஃபிளின்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130424" title="லுயிஸ் ஃபிளின்ட்">
லுயிஸ் ஃபிளின்ட்

லுயிஸ் ஃபிளின்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130425" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130425" title="ரைமொன்ட் ஃபிளட்">
ரைமொன்ட் ஃபிளட்

ரைமொன்ட் ஃபிளட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130426" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130426" title="அவகாதரோ மாறிலி">
அவகாதரோ மாறிலி

அவகாதரோ மாறிலி ("Avogadro constant") அல்லது அவகாதரோ எண் ("Avogadro's Number", அவோகாட்ரோ எண்) என்பது வேதியியல் கணக்கீடுகளில் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு மாறிலி ஆகும். இது ஒரு மிகப்பெரிய எண். ஒரு மோல் அளவு உள்ள எந்தப் பொருளாக இருந்தாலும் அதில் உள்ள மூலக்கூறுகள் அல்லது அணுக்கள் அல்லது அயனிகள் இவற்றின் மொத்த எண்ணிக்கையே "அவகாதரோ எண்" என்பதாகும். இதனைக் கண்டறிந்தவர் அமேடியோ அவகாதரோ.

சுருங்கக் கூறினால், அவகாதரோ எண் என்பது துல்லியமாக 12 கி கார்பன்-12 என்னும் பொருளில் காணும் அணுக்களின் மொத்த எண்ணிக்கை ஆகும். 

ஒரு மோல் அளவுள்ள எந்தப் பொருளாக இருந்தாலும் அதில் உள்ள மூலக்கூறுகளின் எண்ணிக்கை எப்போதுமே ஆகும். சுருக்கமாகக் கணித வடிவில் குறிப்பிடும் இவ்வெண்ணின் உண்மையான வடிவம். 602 300 000 000 000 000 000 000 என்று வரும் . எடுத்துக்காட்டாக ஒரு மோல் அளவாகிய 18 கிராம் நீர், 180 கிராம் குளுக்கோசு, 44 கிராம் கார்பன்-டை-ஆக்சைடு, 32 கிராம் ஆக்சிசன், இரண்டே இரண்டு கிராம் ஐதரசன் மூலக்கூறு, இப்படி அவ்வப் பொருள்களில் உள்ள மூலக்கூறுகளை எண்ணிப் பார்த்தால் ஒரே எண்ணிக்கைதான் கிடைக்கும். அதுதான் அவகாதரோ எண் ஆகும்.


</doc>
<doc id="130428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130428" title="ஜான் ஃபிளவர்">
ஜான் ஃபிளவர்

ஜான் ஃபிளவர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130429" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130429" title="ஆனஸ்ட் ஃபோஸ்டர்">
ஆனஸ்ட் ஃபோஸ்டர்

ஆனஸ்ட் ஃபோஸ்டர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130431" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130431" title="தோமஸ் ஃபிளவர்ஸ்">
தோமஸ் ஃபிளவர்ஸ்

தோமஸ் ஃபிளவர்ஸ் ("Thomas Flowers ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 16, 1988), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2008 ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
தோமஸ் ஃபிளவர்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011. 


</doc>
<doc id="130432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130432" title="ஜான் ஃபுளோயர்">
ஜான் ஃபுளோயர்

ஜான் ஃபுளோயர் ("John Floyer (MP)", பிறப்பு: ஏப்ரல் 26, 1811, இறப்பு: சூலை 4 1887 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
ஜான் ஃபுளோயர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130433" title="வின்சென்ட் ஃபிளின்">
வின்சென்ட் ஃபிளின்

வின்சென்ட் ஃபிளின் (" Vincent Flynn ", பிறப்பு: அக்டோபர் 3 1955), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1976-1978 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வின்சென்ட் ஃபிளின் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130434" title="எட்வார்ட் ஃபோஸ்டர்">
எட்வார்ட் ஃபோஸ்டர்

எட்வார்ட் ஃபோஸ்டர் ("Edward Foster ", பிறப்பு: சனவரி 21, 1985), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2005-2007 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எட்வார்ட் ஃபோஸ்டர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130435" title="எட்வர்ட் ஃபோலி">
எட்வர்ட் ஃபோலி

எட்வர்ட் ஃபோலி ("Edward Foley ", பிறப்பு: அக்டோபர் 6, 1851, இறப்பு: அக்டோபர் 23 1923), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1871 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
எட்வர்ட் ஃபோலி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="130436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130436" title="அனைத்துலகக் கணித அறிஞர் பேரவை">
அனைத்துலகக் கணித அறிஞர் பேரவை

அனைத்துலகக் கணித அறிஞர் பேரவை (International Congress of Mathematicians-ICM) என்பது கணிதம் பற்றிய பல்வேறு தலைப்புகளில் கணித அறிஞர்கள் ஒன்றுகூடி கருத்தாடி, கட்டுரைகள் படிக்கின்ற மிகப்பெரிய மாநாடாகும். இப்பேரவை அனைத்துலக கணித ஒன்றியத்தினால் (International Mathematical Union) நான்கு ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை நடத்தப்படுகிறது. இப்பேரவைக் கூட்டத்தின் போது சிறந்த கணித அறிஞர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு அவர்களுக்கு சிறப்புப் பரிசுகள் வழங்கப்படுகின்றன.
உலக அளவில் சிறந்து விளங்கும் கணித அறிஞர்களை ஒன்று கூட்டி இது போன்ற பேரவை நடத்த வேண்டும் என 1890 -இல் முதல் குரல் எழுப்பியவர்கள் ஃபெலிக்ஸ் கிளைன்(Felix Klein) மற்றும் கியார்கு கேன்ட்டர் என்ற கணித அறிஞர்கள் ஆவர். 1893 -இல் சிகாகோவில் கணித அறிஞர்கள் ஒன்று கூடிய ஒரு பேரவையில் கிளைன் எழுச்சியூட்டக்கூடியவகையில் உரையாற்றி உலகிலுள்ள கணித அறிஞர்கள் ஒன்று கூட வேண்டுகோள் விடுத்தார்.

முதல் அனைத்துலகக் கணித அறிஞர்கள் பேரவை ஆகத்து - 1897 -ஆம் ஆண்டு சூரிச்சில் கூட்டப்பட்டது. 16 நாடுகளில் இருந்து 208 அறிஞர்கள் ஒன்றுகூடி வெவ்வேறு தலைப்புகளில் ஆய்வுக் கட்டுரைகளை வழங்கினார்கள். பல்வேறு கருத்துகள் குறித்து வாதித்தனர். அன்றைய கால கட்டத்தில் புகழ் பெற்று விளங்கிய கணித அறிஞர்கள் லூகி கிரெமோனா, பெலிக்ஸ் கிளைன், கோட்டா மிட்டாக் லெஃப்லெர், ஆன்ட்ரோ மார்க்கோவ் ஆகியோர் இப்பேரவையில் கலந்து கொண்டவர்களில் குறிப்பிடத்தகுந்தவர்கள் ஆவார்கள்.

இப்பேரவையின் போது சிறந்த கணித அறிஞர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு அவர்களுக்கு மூன்று விதமான சிறப்புப் பரிசுகள் வழங்கப்படுகின்றன. அவை:
ஃபீல்ட்ஸ் பதக்கம் (Fields Medals)
நெவன் லின்ன பரிசு (Nevanlinna Prize)
கௌசுப் பரிசு (Gauss Prize)
ஒவ்வொரு பேரவையின் போதும், பேரவைக்கான நிகழ்ச்சி நிரல்கள் வெளியிடப்பட்டு, கணிதத்தில் பல்வேறு தலைப்புகளிலும், பொது விருப்பத்திற்குரிய தலைப்புகளிலும் ஆய்வுரைகள் அளிக்கப்படுகின்றன. சிறந்த கணித அறிஞர்களுக்கு பரிசுகள் வழங்கப்படுகின்றன.

முனைவர் கே. சீனிவாசராவ் எழுதிய கட்டுரை, அறிவியல் ஒளி, ஆகத்து 2010 இதழ்



</doc>
<doc id="130438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130438" title="பி. ராமசந்திரபுரம்">
பி. ராமசந்திரபுரம்

பி. ராமசந்திரபுரம் (ஆங்கிலம் : ) இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டத்தில் இராஜபாளையம் வட்டத்தில் உள்ள ஊராட்சியாகும். இவ்வூராட்சி தென்காசி மக்களவைத் தொகுதியிலும், திருவில்லிபுத்தூர் சட்டமன்றத் தொகுதியில் உள்ளது. பி. ராமசந்திரபுரம் ஊராட்சி மன்றம், திருவில்லிபுத்தூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ளது.

வருவாய் கிராமம் : ரெகுநாதபுரம் (பி.ராமசந்திரபுரம்)

பி.ராமசந்திரபுரம் ..
இது முக்கிய நகரான திருவில்லிபுத்தூரில் இருந்து தெற்கே 10 கி.மீ. தொலைவிலும் இராஜபாளையத்திலிருந்து கிழக்கே 12 கி.மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.

துணை அஞ்சலகம் :பி.ராமசந்திரபுரம்.

அஞ்சலகம் :பிள்ளையார்குளம். 626137.


பி. ராமசந்திரபுரம் தொடக்க வேளாண்மை கூட்டுறவு வங்கி.

பி. எஸ். என். எல். தொலைபேசி இணைப்பகம், அகண்ட அலைவரிசை இணைப்புடன்.




</doc>
<doc id="130441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130441" title="குடமுழுக்கு">
குடமுழுக்கு

குடமுழுக்கு அல்லது கும்பாபிசேகம் (கும்பாபிஷேகம்) ஒவ்வொரு இந்து கோவிலிலும் பன்னிரண்டு ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை நடத்தப்பட வேண்டிய ஒரு சடங்காகும். இதன்மூலம் உள்ளிருக்கும் கடவுள் சிலைகளுக்கு தெய்வீகத்தன்மை புதுப்பிக்கப்படுகிறது. "குடத்தில்" நீர்நிரப்பி புனித ஆறுகளின் நீராக உருவகித்து மந்திரங்களினால் தெய்வத்தன்மை ஏற்றப்பட்ட நீரினால் சிலைகளும் கோபுரத்தின் உச்சியிலிருக்கும் கலசங்களும் நீராட்டப்படுவதால் இது "குடமுழுக்கு" என்று அழைக்கப்படுகிறது. கோபுர கலசங்களும் தெய்வத்தன்மை பெறுவதால் ஒருவர் கோவிலுக்குள் செல்லாமலே கோபுர தரிசனம் மூலமே கடவுளின் அருளைப் பெற இயலும் என்பது இறையாளர்களின் நம்பிக்கை.


ஏக குண்டம் – ஒரு குண்டம அமைத்தல்.
பஞ்சாக்னி – ஐந்து குண்டம் அமைத்தல்.
நவாக்னி – ஒன்பது குண்டம் அமைத்தல்.
உத்தம பக்ஷம் – 33.குண்டம் அமைத்தல்.

கும்பாபிஷேகத்திற்கு செய்யப்படும் யாகங்களை எத்தன தடவை செய்ய வேண்டும் என்று விதிமுறை உள்ளது. அது 2.காலம், 4.காலம், 8.காலம், 12.காலம் வரை செய்யும் முறை வழக்கத்தில் உள்ளது.

பிறந்த குழந்தையாக விக்ரஹத்தில் வீற்றிருக்கும் இறைவனை 48.நாட்கள் விஷேச அபிஷேக பூஜைகள் செய்து முழு சக்தியுடன் இருக்கச் செய்வது.


</doc>
<doc id="130442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130442" title="ஜோசப் பாறேக்காட்டில்">
ஜோசப் பாறேக்காட்டில்

கர்தினால் ஜோசப் பாறேக்காட்டில் ("Joseph Cardinal Parecattil") (பிறப்பு: ஏப்பிரல் 1, 1912 - இறப்பு: பெப்ருவரி 20, 1987) என்பவர் கத்தோலிக்க திருச்சபையைச் சார்ந்த ஒரு இந்திய கர்தினால் ஆவார். இவர் இந்திய கத்தோலிக்க திருச்சபையில் நிலவுகின்ற சீரோ-மலபார் வழிபாட்டுமுறை சபையின் உயர் பேராயராகப் பணிபுரிந்து அதன் தலைமைப் பதவியை வகித்தார். அச்சபையினர் இவரை மார் ஜோசப் பாறேக்காட்டில் என அழைப்பர்.

இவர் கேரளத்தில் எர்ணாகுளம் உயர் மறைமாவட்டத்தின் பேராயராக 1956இலிருந்து 1987 வரை பணிபுரிந்தார். திருத்தந்தை ஆறாம் பவுல் இவருக்கு 1969இல் கர்தினால் பட்டம் வழங்கினார்.

ஜோசப் பாறேக்காட்டில் கேரளத்தில் உள்ள எர்ணாகுளம் மாவட்டத்தைச் சார்ந்த கிடங்கூர் என்னும் ஊரில் 1912, ஏப்பிரல் முதல் நாள் பிறந்தார். எர்ணாகுளம் இளங்குருமடத்திலும் பின்னர் இலங்கை கண்டி திருத்தந்தை பெரிய குருமடத்திலும் மெய்யியல் மற்றும் இறையியல் பயின்றார். கண்டியில் இறையியல் பாடத்தில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். அவரது ஆய்வு ஏடு "இறையருள் பற்றி அகுஸ்தீன் பெலாஜியுசுக்கு எதிராக வழங்கிய போதனை" என்னும் பொருள் குறித்து அமைந்தது.

அவர் சென்னை பல்கலைக்கழகத்தில் பொருளியல் பயின்று தேர்ச்சிபெற்றார்.

பாறேக்காட்டில் 1939, ஆகத்து 24ஆம் நாள் குருவாகத் திருநிலைப்படுத்தப்பட்டார். பின்னர் எர்ணாகுளம் உயர்மறைமாவட்டத்தின் பல பங்குகளில் குருத்துவப் பணி ஆற்றினார். "சத்தியதீபம்" இதழின் ஆசிரியராகச் செயல்பட்டார்.

திருத்தந்தை பன்னிரண்டாம் பயஸ் 1953 அக்டோபர் 28ஆம் நாளில் பாறேக்காட்டை எர்ணாகுளம் உயர்மறைமாவட்டத்தின் துணை ஆயராக நியமனம் செய்தார். அவருக்கு அதே ஆண்டு நவம்பர் 30ஆம் நாள் ஆயர் திருப்பொழிவு வழங்கியவர் கர்தினால் யூஜின் திஸ்ஸரான் ஆவார். திருப்பொழிவுச் சடங்கின் போது பேராயர் ஜோசப் அற்றிப்பெற்றி, மற்றும் ஆயர் ஜோர்ஜ் ஆலப்பாட் ஆகியோர் துணைநின்றனர்.

1956, சனவரி 10ஆம் நாள் எர்ணாகுளம் பேராயர் அகஸ்தீன் கண்டத்தில் இறந்ததைத் தொடர்ந்து, பாறேக்காட்டில் அம்மறைமாவட்டத்தின் பரிபாலகராக இருந்தார். பின்னர், எர்ணாகுளம் உயர்மறைமாவட்டத்தின் பேராயராக அதே ஆண்டு சூலை 20ஆம் நாள் உயர்த்தப்பட்டார்.

பாறேக்காட்டில் 1962-1965இல் நிகழ்ந்த இரண்டாம் வத்திக்கான் பொதுச்சங்கத்தின் நான்கு அமர்வுகளிலும் கலந்துகொண்டார்.

பாறேக்க்காட்டில் இந்திய ஆயர் பேரவையின் துணைத்தலைவராக 1966, அக்டோபர் 20ஆம் நாள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். உரோமையில் அமைந்துள்ள கீழைத் திருச்சபைகள் பேராயத்தின் தலைவர் கர்தினால் மாக்சிமிலியான் ஃப்யூர்ஸ்டன்பெர்க் 1968, பெப்ருவரி 27இல் இந்தியாவுக்கு வருகை தந்ததைத் தொடர்ந்து, பாறேக்காட்டில் அப்பேராயத்தில் ஓர் உறுப்பினராக நியமனம் பெற்றார்.

1972-1987 காலக் கட்டத்தில் கர்தினால் பாறேக்காட்டில் கீழைத் திருச்சபைகளுக்கான சட்டத்தொகுப்பை உருவாக்கிய குழுவுக்குத் தலைவராகச் செயல்பட்டார்.

அவர் அனைத்திந்திய கத்தோலிக்க ஆயர் பேரவையின் தலைவராக இரு காலக்கட்டங்களில் செயல்பட்டார் (1972-1974; 1974-1976).

1969, ஏப்பிரல் 28ஆம் நாள் திருத்தந்தை ஆறாம் பவுல் பேராயர் பாறேக்காட்டிலைக் கர்தினால் நிலைக்கு உயர்த்தினார்.

கர்தினால் பாறேக்காட்டில் இருமுறை திருத்தந்தைத் தேர்தல் கூட்டத்தில் பங்கேற்று வாக்களித்தார். முதல்முறை 1978 ஆகத்து 25-26இல் [[முதலாம் யோவான் பவுல் (திருத்தந்தை)|முதலாம் யோவான் பவுல்) திருத்தந்தையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் குறுகிய காலத்தில் இறந்துவிட்டதால் புதிய திருத்தந்தையைத் தேர்ந்தெடுக்க மறுபடியும் கர்தினால் குழு கூட்டப்பட்டது.

அவ்வாறு நடந்த இரண்டாம் கூட்டத்தின்போது, 1978 அக்டோபர் 14-16இல், [[இரண்டாம் யோவான் பவுல் (திருத்தந்தை)|இரண்டாம் யோவான் பவுல்]] திருத்தந்தையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

பாறேக்காட்டில் ஆயராகத் திருப்பொழிவுபெற்ற வேளையில் தேர்ந்துகொண்ட குறிக்கோளுரை "Da Quod Jubes" என்னும் இலத்தீன் சொற்றொடர் ஆகும். அதன் பொருள் "நீர் கட்டளையிடுவதை எனக்குக் கொடும்" என்பது. இச்சொற்றொடர் [[ஹிப்போவின் அகஸ்டீன்|புனித அகுஸ்தீன்]] என்னும் மறைவல்லுநரின் எழுத்துகளிலிருந்து பெறப்பட்டது. மனிதர் சுதந்திர உணர்வோடு அறவாழ்வு வாழ்வதற்கு (கடவுளின் கட்டளைகளைக் கடைப்பிடிப்பதற்கு) கடவுளின் அருள் தேவை என்னும் கருத்தை இவ்வாறு அகுஸ்தீன் வெளிப்படுத்தினார். அக்கருத்தையே பாறேக்காட்டில் தம் குறிக்கோளுரையாகக் கொண்டார்.

கர்தினால் பாறேக்காட்டில் 1984, ஏப்பிரல் பணியிலிருந்து விலகினார். அவர் 1987ஆம் ஆண்டு பெப்ருவரி மாதம் 20ஆம் நாள் காலமானார். அவர் எர்ணாகுளம் உயர்மறைமாவட்ட முதன்மைக் கோவிலில் பெப்ருவரி 22ஆம் நாள் அடக்கம் செய்யப்பட்டார்.

பாறேக்காட்டில் எர்ணாகுளம் பேராயராகப் பணிபுரிந்த காலத்திலும் அதற்கு முன்னரும் சீரோ-மலபார் சபை தன் வழிபாட்டு முறையைப் புதிப்பது பற்றி தீவிர விவாதத்தில் ஈடுபட்டிருந்தது. [[வத்திக்கான்]] நிர்வாகத் துறையாகிய கீழைத் திருச்சபைகள் பேராயம் சீரோ-மலபார் சபை வரலாற்றில் கல்தேய சபையோடு தொடர்புகொண்டிருந்ததைக் காட்டி, அதன் சீர்திருத்தம் பண்டைய கல்தேய முறைக்கு ஏற்ப அமையவேண்டும் என்னும் கருத்தைத் தெரிவித்தது.

ஆனால், பாறேக்காட்டில் சீரோ-மலபார் சபை இந்தியாவுக்கே உரிய பாணியில், கீழைத் திருச்சபை மரபுகளை மதித்து, கல்தேய மயமாக்கலுக்கு இடம்கொடாமல் தன்னைப் புதுப்பிக்க வேண்டும் என்னும் கருத்துக் கொண்டிருந்தார். இதனால் பழைமைவாதிகளுக்கும் புதுமைவாதிகளுக்கும் இடையே கருத்து வேறுபாடு வலுத்தது. அந்தச் சர்ச்சையில் பாறேக்காட்டில் புதுமைவாதிகளுக்கு ஆதரவு அளித்தார் என்று பரவலாகக் கருதப்பட்டது.

[[பகுப்பு:1912 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:இந்தியக் கர்தினால்கள்]]
[[பகுப்பு:1987 இறப்புகள்]]

</doc>
<doc id="130444" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130444" title="துல்லியம் மற்றும் வழுவாத நுண்ணியம்">
துல்லியம் மற்றும் வழுவாத நுண்ணியம்

துல்லியம் மற்றும் வழுவாத நுண்ணியம் ("Accuracy and precision") என்பவை அறிவியல், பொறியியல், தொழில் மற்றும் புள்ளியியல் துறைகளின் அளவீடு முறைமையில் (measurement system) விவரிக்கப்படும் இரண்டு வார்த்தைகள் ஆகும். 

ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு அல்லது எண்ணிக்கையை அளக்கும்போது அந்த அளவு, உண்மையான மதிப்புடன் எவ்வளவு நெருக்கம் கொண்டிருக்கிறது என்பதே துல்லியம் ("Accuracy") ஆகும்.

படிநிலைகள் மாறாத சுழலில் அடுத்தடுத்து எடுக்கப்படும் அளவீடுகள், ஒரேமாதிரியான முடிவுகளைத் தருவதில் எப்படி இருக்கிறது என்பதே வழுவாத நுண்ணியம் ("Precision") ஆகும். மீளவுண்டாக்கப்படுதன்மை ("Reproducibility") மற்றும் திரும்பச்செய்தகுமை ("Repeatability"), வழுவாத நுண்ணியத்தின் மற்ற பெயர்கள் ஆகும். மீளவுண்டாக்கப்படுதன்மை மற்றும் திரும்பச்செய்தகுமை என்பவை பேச்சு வழக்கில் ஒரே பொருளுடையதாக இருந்தபோதும் விஞ்ஞானமுறையில் பார்க்கும்போது வேறுபாடு இருக்கிறது.


</doc>
<doc id="130454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130454" title="ஆதன்">
ஆதன்

ஆதன் () என்னும் பெயர் கொண்ட பெருமக்கள் சங்ககாலத்தில் வாழ்ந்தனர். 
ஆகியோர் இவர்களில் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள். 

என்னும் பெயர்கொண்ட புலவர்கள்.

தமிழில் ஆதன் என்னும் சொல் பசுக்களை உடைய இடையரையும், காற்றையும் விண்ணையும் உணர்த்தும். 

கொள்ளிடத்தின் தெற்கே தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் கும்பகோணம் அருகில் அமைந்துள்ள ஊர் பெயர் ஆதனூர். இது மகாவிஷ்ணுவை நோக்கி காமதேனு தவம் இருந்ததால் ஆதனூர் என பெயர் பெற்றது.

சேர அரசர்கள் வானவன், விண்ணவன் என்று குறிப்பிடப்படுகின்றனர். சேரநாடு உயர்ந்த மலைப்பகுதிகளைக் கொண்டது. இந்த உயர்வைக் கருத்தில் கொண்டு இந்தப் பெயர்கள் தோன்றின.


</doc>
<doc id="130459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130459" title="வானவன்">
வானவன்

வானவன் என்னும் சொல் சேர மன்னனைக் குறிக்கும். 


ஆகியோர் வானவன் என்னும் பெயரால் சிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளனர். 

வானவன் என்னும் சொல் இந்திரன் என்னும் தேவனைக் குறிக்கும் வகையில் எடுத்தாளப்பட்டுள்ள இலக்கிய வழக்குகளும் உண்டு. வானவன் முடித்தலை உடைத்த தென்னவன், வானவன் விழவு இந்திர-விழா வானவன் விழாக்கோள் போன்றவை அவை.


</doc>
<doc id="130462" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130462" title="வானவரம்பன்">
வானவரம்பன்

வானவரம்பன் எனச் சேர மன்னர்கள் சிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளனர். ”வானவரம்பன் நன்னாட்டு உம்பர்” (தமிழர் பொருள் தேடச் சென்றனர்).

ஆகியோர் வானவரம்பன் எனப் போற்றப்பட்டுள்ளனர்.



</doc>
<doc id="130471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130471" title="ஜோ பிரேசியர்">
ஜோ பிரேசியர்

ஜோசஃப் வில்லியம் "ஜோ" பிரேசியர் (Joseph William "Joe" Frazier, சனவரி 12, 1944 – நவம்பர் 7, 2011), பரவலாக ஸ்மோகிங் ஜோ, ஒலிம்பிக் குத்துச்சண்டை வீரரும் உலக மிகு எடை குத்துச்சண்டையில் தன்னிகரில்லா சாதனையாளரும் ஆவார். 1965ஆம் ஆண்டு முதல் 1976 வரை போட்டிகளில் பங்கேற்ற பிரேசியர் 1981ஆம் ஆண்டில் ஒரேஒரு மீள்வருகைப் போட்டியில் பங்கேற்றார். 

1960களில் குத்துச்சண்டையில் முதலிடங்களுக்குப் போட்டியிட்ட பிரேசியர் ஜெர்ரி குவாரி, ஆசுகார் போனெவெனா, பஸ்டர் மாதிஸ், எட்டி மாகென், டக் ஜோன்ஸ், ஜியார்ஜ் சுவலோ மற்றும் ஜிம்மி எல்லிஸ் போன்றவர்களை வென்று 1970களின் தன்னிகரற்ற மிகுஎடை சாதனையாளராகத் திகழ்ந்தார். 1971ஆம் ஆண்டில் "நூற்றாண்டின் சண்டை" எனப்பட்ட மிகுந்த எதிர்பார்ப்புகளை உருவாக்கிய குத்துச்சண்டையில் புள்ளிக்கணக்கில் முகம்மது அலியை வென்றார். இரண்டு ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் ஜியார்ஜ் ஃபோர்மனிடம் நேரடியாகத் தோற்று தனது உலக வாகையாளர் பட்டத்தை இழந்தார். இருப்பினும் ஜோ பக்னர், குவாரி , எல்லிஸ் ஆகியோருடனான சண்டைகளில் வென்று வந்தார். 1974ஆம் ஆண்டு அலியுடன் நடந்த இரண்டாவது மீள்போட்டியில் தோற்றார். 

பிரேசியரின் கடைசி உலகப் பட்டச் சண்டையில் 1975ஆம் ஆண்டு முகம்மது அலியுடனான மூன்றாவது போட்டியில் தோல்வி அடைந்தார். மீண்டும் ஃபோர்மனிடம் 1976ஆம் ஆண்டில் இரண்டாம் முறை தோல்வியுற்ற பின்னர் போட்டிகளிலிருந்து ஓய்வு பெற்றார். 1981ஆம் ஆண்டில் மீளவருகை செய்து ஒரேஒருமுறை போட்டியிட்டுப் பின்னர் நிரந்தரமாக ஓய்வு பெற்றார். பன்னாட்டு குத்துச்சண்டை ஆராய்ச்சி நிறுவனம் (IBRO) பிரேசியரை அனைத்துக் காலங்களுக்குமான பத்து மிகச்சிறந்த குத்துச்சண்டை வீரர்களில் ஒருவராக கருதுகிறது. பன்னாட்டு குத்துச்சண்டை பெருமை காட்சியகத்திலும் உலக குத்துச்சண்டை பெருமை வாய்ந்தோர் காட்சியகத்திலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளார்.

ஓய்வு பெற்ற பின்னர் பல ஹாலிவுட் திரைப்படங்களில் சிறு வேடங்களில் நடித்துள்ளார். "தி சிம்ப்சன்ஸ்" எனப்படும் தொலைக்காட்சித் தொடரிலும் இரண்டு பகுதிகளில் (எபிசோட்) நடித்துள்ளார். தமது மகன் மார்விசிற்கு பயிற்சி அளித்து தம்மைப் போன்ற குத்துச்சண்டை வீரராக்க விரும்பினார்; இருப்பினும் தந்தையின் வெற்றியை மகனால் பெற முடியவில்லை. பிலடெல்பியாவிலுள்ள தமது உடற்பயிற்சிக்கூடத்தில் தொடர்ந்து குத்துச்சண்டைப் பயிற்சிகள் வழங்கி வந்தார். 

2011ஆம் ஆண்டின் செப்டம்பர் பின்பகுதியில் பிரேசர் கல்லீரல் புற்றுநோயால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதைக் கண்டறிந்து மருத்துலனையில் சேர்க்கப்பட்டார். நவம்பர் 7, 2011 அன்று இயற்கை எய்தினார்.



</doc>
<doc id="130472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130472" title="வானவன் மறவன்">
வானவன் மறவன்

வானவன் மறவன் என்னும் தொடர் சேரனின் படைத்தலைவனைக் குறிக்கும். பிட்டன் என்னும் தலைவன் வானவன் மறவன் எனக் குறிப்பிடப்படுகிறான். 

இவன் நறவு என்னும் ஊரினன். சிறந்த வில்வீரன். 

சிறந்த வாள் வீரனும் ஆவான். அத்துடன் சிறந்த கொடைவள்ளலாகவும் விளங்கினான். இவனது நாடு குதிரைமலைப் பகுதி. எனவே நறவு என்னும் ஊரும் குதிரைமலைப் பகுதியில் இருந்தது என்பது புலனாகிறது.


</doc>
<doc id="130477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130477" title="மிகுஎடை">
மிகுஎடை

மிகுஎடை (Heavyweight) என்பது குத்துச்சண்டையில் எடைவாரியாக வகைப்படுத்தப்படும் பிரிவுகளில் ஒன்றாகும். 200 பவுண்டுகள் (14 ஸ்டோன் 4 பவு/90.7 கிலோ) எடைக்கு மேலான போட்டியாளர்கள் இப்பிரிவைச் சேர்ந்தவர்களாக முதன்மையான பல குத்துச்சண்டை அமைப்புகளால் கருதப்படுகின்றன: பன்னாட்டு குத்துச்சண்டை கூட்டமைப்பு, உலக குத்துச்சண்டை சங்கம், உலக குத்துச்சண்டை அவை, மற்றும் உலக குத்துச்சண்டை நிறுவனம்.

இந்தப் பிரிவினருக்கு உயர்மட்ட எல்லை இல்லாததால் வரலாற்றுப்படியே குழப்பமான வரையறை உள்ளது. 


</doc>
<doc id="130478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130478" title="ஹென்ரி ஃபோலி">
ஹென்ரி ஃபோலி

ஹென்ரி ஃபோலி (" Henry Foley", பிறப்பு: ஏப்ரல் 25, 1905 , இறப்பு: திசம்பர் 13 1959), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1925 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஹென்ரி ஃபோலி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011. 


</doc>
<doc id="130479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130479" title="டெரென் ஃபோஸ்டர்">
டெரென் ஃபோஸ்டர்

டெரென் ஃபோஸ்டர் ("Daren Foster ", பிறப்பு: மார்ச்சு 14 1966), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 45 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 44 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1986-1992 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டெரென் ஃபோஸ்டர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130480" title="நீல் ஃபோலன்ட்">
நீல் ஃபோலன்ட்

நீல் ஃபோலன்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130481" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130481" title="கிறிஸ்டோபர் ஃபோஸ்டர்">
கிறிஸ்டோபர் ஃபோஸ்டர்

கிறிஸ்டோபர் ஃபோஸ்டர் (" Christopher Foster ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 27, 1904, இறப்பு: திசம்பர் 4 1971), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1927-28 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிறிஸ்டோபர் ஃபோஸ்டர் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130487" title="வில்பிரெட் ஃபோஸ்டர்">
வில்பிரெட் ஃபோஸ்டர்

வில்பிரெட் ஃபோஸ்டர் ("Wilfrid Foster ", பிறப்பு: திசம்பர் 2, 1874, இறப்பு: மார்ச்சு 22 1958), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 38 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1899-1911 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்பிரெட் ஃபோஸ்டர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130488" title="எம். நிஜாமுதீன்">
எம். நிஜாமுதீன்

எம். நிஜாமுதீன் (பிறப்பு: செப்டம்பர் 17, 1962) இலங்கை வெயங்கொட கஹட்டோவிட்டவில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு இலக்கிய ஆர்வலரும், எழுத்தாளரும், ஊடகவியலாளரும், துறைமுக அதிகார சபை ஊடகப் பிரிவில் பணியாற்றுபவருமாவார்.


</doc>
<doc id="130490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130490" title="எச். எல். எம். நிசார்">
எச். எல். எம். நிசார்

எச். எல். எம். நிசார் (உடுநுவர நிசார்) (பிறப்பு: 1979) இலங்கை மாவனல்லை புதிய கண்டி ரோடுவில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு இலக்கிய ஆர்வலரும், எழுத்தாளரும், கணித ஆசிரியரும், 3 கவிதை நூல்கள், 02 சிறுகதைத் தொகுப்புகள், 07 சிறுவர் பாடத் தொகுப்புகள், 02 சிறுகதைத் தொகுப்புகள் என 14 நூல்களை எழுதி வெளியிட்டவருமாவார்.


</doc>
<doc id="130491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130491" title="நிக் போலண்டு">
நிக் போலண்டு

நிக் ஃபோலன்ட் (" Nick Folland", பிறப்பு: செப்டம்பர் 17, 1963), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 32 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 68 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1990-1994 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நிக் ஃபோலன்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130492" title="டேவிட் ஃபோலட்">
டேவிட் ஃபோலட்

டேவிட் ஃபோலட் ("David Follett ", பிறப்பு: அக்டோபர் 14 1968), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 18 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 36 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1995-1999 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவிட் ஃபோலட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130493" title="பாசில் ஃபோஸ்டர்">
பாசில் ஃபோஸ்டர்

பாசில் ஃபோஸ்டர் (" Basil Foster ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 12, 1882, இறப்பு: செப்டம்பர் 28 1959), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 34 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1902-1912 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பாசில் ஃபோஸ்டர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130494" title="இயன் ஃபோலி">
இயன் ஃபோலி

இயன் ஃபோலி (" Ian Folley", பிறப்பு: சனவரி 9, 1963, இறப்பு: ஆகத்து 30 1993) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 140 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 44 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1982-1991 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
இயன் ஃபோலி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130495" title="ஆத்தர் ஃபோஸ்டர்">
ஆத்தர் ஃபோஸ்டர்

ஆத்தர் ஃபோஸ்டர் (" Arthur Foster ", பிறப்பு: நவம்பர் 12, 1894, இறப்பு: சனவரி 9 1954) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1914 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஆத்தர் ஃபோஸ்டர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130496" title="பில் ஃபூர்ட்">
பில் ஃபூர்ட்

பில் ஃபூர்ட் (" Bill Foord", சூன் 11, 1924 - சூலை 8, 2015), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 52 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1947-1953 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பில் ஃபூர்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130497" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130497" title="வில்லியம் ஃபூர்ட்- கெல்சி">
வில்லியம் ஃபூர்ட்- கெல்சி

வில்லியம் ஃபூர்ட்- கெல்சி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130498" title="அந்தோனி ஃபூட்">
அந்தோனி ஃபூட்

அந்தோனி ஃபூட் ("Anthony Foot ", பிறப்பு: திசம்பர் 10 1957), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1989 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

அந்தோனி ஃபூட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130499" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130499" title="சார்ல்ஸ் ஃபோர்வார்ட்">
சார்ல்ஸ் ஃபோர்வார்ட்

சார்ல்ஸ் ஃபோர்வார்ட் ("Charles Forward ", பிறப்பு: சூன் 13 1969), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2002 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் ஃபோர்வார்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130500" title="ரிச்சார்ட் ஃபோர்டின்">
ரிச்சார்ட் ஃபோர்டின்

ரிச்சார்ட் ஃபோர்டின் ("Richard Fortin ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 12 1941), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 11 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1963 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சார்ட் ஃபோர்டின் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130501" title="மார்க் ஃபூட்டிட்">
மார்க் ஃபூட்டிட்

மார்க் ஃபூட்டிட் ("Mark Footitt ", பிறப்பு: நவம்பர் 25 1985), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 22 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 11 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2005- 2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மார்க் ஃபூட்டிட் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130502" title="ஹென்ரி ஃபோர்ஸ்டர்">
ஹென்ரி ஃபோர்ஸ்டர்

ஹென்ரி ஃபோர்ஸ்டர் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011. 


</doc>
<doc id="130503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130503" title="கார்ல்டன் ஃபோர்ப்ஸ்">
கார்ல்டன் ஃபோர்ப்ஸ்

கார்ல்டன் ஃபோர்ப்ஸ் கிரிக்கட் ஆக்கைவ் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="130504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=130504" title="ஹரோல்ட் ஃபோர்ஸ்டர்">
ஹரோல்ட் ஃபோர்ஸ்டர்

ஹரோல்ட் ஃபோர்ஸ்டர் கிரிக் - இன்ஃபோ விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி நவம்பர் 9 2011.


</doc>
