<doc id="235394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235394" title="ஓரின எதிர்ப்பான்கள்">
ஓரின எதிர்ப்பான்கள்

ஓரின எதிர்ப்பான்கள் (அ) ஒற்றை வகை பிறபொருளெதிரிகள் (Monoclonal antibodies) என்பவை ஒரே பரம்பரையைச் சார்ந்த பி வெள்ளையணுக்களால் உற்பத்தி செய்யப்பட்ட பிறபொருளெதிரிகள் ஆகும். அதாவது, ஒரு பி வெள்ளையணுவிலிருந்து உருவான பல நகலிகள் ஒற்றை வகை பிறபொருளெதிரிகளைத் தயாரிக்கும். இவை ஒரே வகையானதால், அதற்கேற்ற ஒரு எதிர்ப்பானிலுள்ள ஒரு குறிப்பான பகுதியில் மட்டுமே பிணையும். 

பி வெள்ளையணுக்கள் வேறுபட்ட உயிரணுக்களானதால் உயிரணு பிரிவு மேற்கொண்டு பல நகலிளை உருவாக்க முடியாது. ஆனால் புற்று பி உயிரணுக்களால் பிரிவு மேற்கொண்டு பல நகலிளை உருவாக்க முடியும். இந்த புற்று பி உயிரணுக்கள் ஒரே பரம்பரையைச் சார்ந்ததால் ஒரே வகையான பிறபொருளெதிரிகளை மட்டுமே உற்பத்தி செய்யும். 1970 களில் பி வெள்ளையணுப் புற்றுநோயாகிய பல்கிய சோற்றுப்புற்று (Multiple Myeloma) அறியப்பட்டது. இதை அடிப்படையாகக் கொண்டு 1975 ல் ஜார்ஜ் கோலர், சீசர் மில்ஸ்டெய்ன், மற்றும் நீல்ஸ் காஜ் ஜெர்னெ, பி உயிரணுக்களை சாற்றுப்புற்று உயிரணுக்களுடன் இணைத்து கலப்பு உயிரணுவை (Hybridoma) உருவாக்கினார்கள். இந்த கண்டுபிடிப்புக்காக அவர்கள் 1984 ஆம் ஆண்டின் உடலியல் அல்லது மருத்துவத்திற்கான நோபல் பரிசை பெற்றார்கள்.

பொதுவாக சுண்டெலி அல்லது முயலின் உடம்புக்குள் தேவையான பிறபொருளெதிரியாக்கியைச் செலுத்திய பிறகு அதன் மண்ணீரலிலிருந்து எடுத்த உயிரணுக்களை சாற்றுப்புற்று உயிரணுக்களுடன் இணைத்து ஓரின எதிர்ப்பான்கள் உருவாக்கப்படுகின்றன. இவற்றை இணைப்பதற்காக பாலி எத்திலீன் கிளைக்கால் (Polyethylene Glycol) என்னும் இரசாயனப் பொருள் உபயோகிக்கப்படுகிறது. இணைந்த உயிரணுக்களை இணையாதவற்றிலிருந்து பிரிக்க வேதிப்பொருட்கலவைக் (HAT) கொண்ட வளர்ப்பூடகம் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இது உயிரணுக்களின் புதிதான உட்கரு அமிலத் தொகுப்பை (De novo synthesis) நிறுத்திவிடும். மேலும் சாற்றுப்புற்று உயிரணுக்களில் உட்கரு அமிலத்தின் அழிவு மீட்பு தொகுப்பு வழிப்பாதை பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆனால் பி வெள்ளையணுக்களில் இந்த வழிப்பாதை செயல்படும். அதனால் பி உயிரணக்களுடன் இணைந்த புற்று உயிரணுக்கள் மட்டுமே வேதிப்பொருட்கலவை வளர்ப்பூடகத்தில் வளரும். இந்த உயிரணு கலவையை வரையறுக்கப்பட்ட ஐதாக்கல் (Limiting dilution) முறை மூலம் ஒவ்வொரு கலப்பு உயிரணுப்படிகளாகப் (hybrid clones) பிரித்துவிடலாம். ஒவ்வொரு கலப்பு உயிரணுவும் உற்பத்தி செய்த ஓரின எதிர்ப்பான்களின் எதிர்ப்பிகளுடனானப் பிணையும் தன்மை மதிப்பிடப்படுகிறது. இவற்றில் மிகவும் ஆக்கவளமுடைய மற்றும் நிலையானவைத் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றன. 

ஓரின எதிர்ப்பான்கள் புற்றுநோய் சிகிச்சையில் உபயோகிக்கப்படுகின்றன. புற்றுநோய் உயிரணுக்களின் மேற்பரப்பிலுள்ள குறிப்பிட்ட புரதத்தை எதிர்ப்பியாகப் பயன்படுத்தி அதற்கு எதிரான ஓரின எதிர்ப்பான்களை உற்பத்திச் செய்து நோயைக் குணமாக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="235396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235396" title="மொரிசியசின் தேசிய சட்டமன்றம்">
மொரிசியசின் தேசிய சட்டமன்றம்

மொரிசியசு நாடாளுமன்றம் ஓரவை முறைமையைக் கொண்டது. அந்த ஓரவை தேசிய சட்டமன்றம் ஆகும். இது எழுபது உறுப்பினர்களை கொண்டது. இவர்களில் 62 உறுப்பினர்களை மக்கள் தேர்ந்தெடுப்பர். எட்டு உறுப்பினர்கள் நியமிக்கப்படுவர். ஒவ்வொரு தொகுதியிலும் ஒன்றுக்கு மேற்பட்டோர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவர். தேர்ந்தெடுக்கப்படுவோர் நான்கு ஆண்டுகளுக்கு பதவியில் இருப்பர். மொரிசியசு தீவை 20 தொகுதிகளாகப் பிரித்துள்ளனர். ஒவ்வொரு தொகுதியில் இருந்தும் மூவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவர். ரொட்ரிக்சு தீவு முழுவதும் ஒரு தொகுதியாக கணக்கிடப்படும். இதில் இருந்து இருவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவர்.
பொதுத் தேர்தல் முடிந்ததும், அதிக பட்சமாக எட்டு பேரை தேர்தல் ஆணையம் நியமிக்கும்.

பாராளுமன்றத்தில் அதிக இடங்களைப் பிடிக்கும் கட்சியோ, கட்சியின் கூட்டணியோ ஆட்சி அமைக்கும். அந்த கட்சியின் தலைவரே பிரதமர் ஆவார். இவர் சட்டமன்றத்தில் சிலரை தேர்ந்தெடுத்து அமைச்சர்களாக நியமிப்பார்.




</doc>
<doc id="235401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235401" title="கூரை மின்விசிறி">
கூரை மின்விசிறி

கூரை மின் விசிறி அல்லது முகட்டு மின் விசிறி (Celing Fan) என்பது ஒரு இயந்திர விசிறி ஆகும். இது கூரையில் தொங்க விடப்பட்டிருப்பதால் இது இப்பெயர் பெற்றது. இந்த மின்விசிறி ஒரு மின்சார மேசை விசிறியை விட மிகவும் மெதுவாக சுழலும்; இந்த மின் விசிறியானது எப்போதும் குளிர்ந்த காற்றை உருவாக்காது. மாறாக இது மேலுள்ள காற்றை கீழே செலுத்தும். முதலில் மின் விசிறி அமெரிக்காவில் 1960 மற்றும் 1970களில் பயன்படுத்தப்பட்டது.
இது "பிலிப் தியில்" என்பவரால் 1882ஆம் ஆண்டு கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="235402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235402" title="அவுரங்காபாத் மக்களவைத் தொகுதி (மகாராட்டிரம்)">
அவுரங்காபாத் மக்களவைத் தொகுதி (மகாராட்டிரம்)

அவுரங்காபாத் மக்களவைத் தொகுதி என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235403" title="அலி லார்டேர்">
அலி லார்டேர்

அலி லார்டேர் () (பிறப்பு: பெப்ரவரி 28, 1976) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகை மற்றும் விளம்பர நடிகை ஆவார். இவர் , போன்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலம் புகழ் பெற்ற நடிகை ஆனார்.



</doc>
<doc id="235415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235415" title="கிம் கோட்ஸ்">
கிம் கோட்ஸ்

கிம் கோட்ஸ் () (பிறப்பு: பெப்ரவரி 21, 1958) ஒரு கனடா நாட்டு திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் போன்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="235416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235416" title="ஷாவ்ன் ரோபர்ட்ஸ்">
ஷாவ்ன் ரோபர்ட்ஸ்

ஷாவ்ன் ரோபர்ட்ஸ் () (பிறப்பு: ஏப்ரல் 2, 1984) ஒரு கனடா நாட்டு திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் எக்ஸ்-மென், , ரெசிடென்ட் ஈவில் 5 போன்ற பல திரைப்படங்களிலும் மற்றும் பல தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்ததன் மூலம் புகழ் பெற்ற நடிகர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="235417" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235417" title="ஸ்பென்சர் லோக்கே">
ஸ்பென்சர் லோக்கே

ஸ்பென்சர் லோக்கே () (பிறப்பு: செப்டம்பர் 20, 1991) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகை ஆவார். இவர் , போன்ற திரைப்படங்களிலும் மற்றும் பிக் டைம் ரஷ், தி வாம்பயர் டைரீஸ், டூ அண்டு எ ஹாஃப் மென் போன்ற பல தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="235418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235418" title="பதினாறாவது மக்களவை உறுப்பினர்கள்">
பதினாறாவது மக்களவை உறுப்பினர்கள்

பதினாறாவது மக்களவை 2014-ஆம் ஆண்டில் தொடங்குகிறது. மக்களவை கலைக்கப்படாத வரையில், இது 2019-ஆம் ஆண்டு வரை செயல்படும்.

தொகுதி வாரியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மக்களவை உறுப்பினர்களின் பட்டியல் கீழே தரப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="235422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235422" title="ஷெர்லாக் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)">
ஷெர்லாக் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)

ஷெர்லாக் ஒரு துப்பறியும் தொலைக்காட்சி தொடராகும். இது ஆர்தர்_கொனன்_டொயில் எழுதிய செர்லக்_ஓம்சு கதைகளின் சமகால தழுவுதலாகும். இதில் பெனெடிக்ட் கம்பர்பெட்சு ஷெர்லாக்காகவும் மார்டின் ஃப்ரீமேன் வாட்சனாகவும் நடிக்கிறார்கள். 2010ல் இருந்து ஒளிபரப்பாகும் இத்தொடரில்இரண்டு வருடத்திற்கு ஒருமுறை மூன்று எபிசொடுகள் என இதுவரை ஒன்பது எபிசொடுகள் வெளிவன்துள்ளன. 
மிகவும் நல்ல விமர்சனங்களையே பெற்றுள்ள இத்தொடர் கோல்டன் குளோப் விருது பொன்ற விருதுகளை வென்றுள்ளது. இது இணையதள திரைப்பட தரவுத்தளத்தில் 9.5 /10 மதிப்பீடு பெற்றுள்ளது.
இத்தொடர் "ஆலோசனைத் துப்பறிவாளர்" ஷெர்லாக் ஹோம்சும் அவரது நெருங்கிய நண்பர் மருத்துவர் ஜான் வாட்சனும் இலண்டன் மாநகரில் நடக்கும் குற்றங்களை புலனாய்பவர்கள். வாட்சன் ஆப்கானித்தானில் ராணுவ சேவை புரிந்தவர். காவல்துறையில் துப்பறிவாளராக இருக்கும் லெஸ்டெரேடும் இவர்களுக்கு உதவியாக இருப்பவர். 

இவர்களைத் தவிர அடிக்கடி தொடரில் வருபவர்கள் ஷெர்லாக்கின் எதிரியான மொரியார்ட்டி, ஷெர்லாக் மற்றும் வாட்சன் வசித்துவரும் வீட்டின் உரிமையாளருமான திருமதி ஹட்சன், ஷெர்லாக்கின் அண்ணன் மைக்ராஃப்ட் மற்றும் புனித பார்தொலொமேயொ மருத்துவமனையில் பனிபுரியும் மோலி ஹூப்பர் ஆவர்கள்.



</doc>
<doc id="235434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235434" title="பொ. வேணுகோபால்">
பொ. வேணுகோபால்

பொ. வேணுகோபால், தமிழக அரசியல்வாதி. இவர் அ.தி.மு.க கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 2009-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில், திருவள்ளூர் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினைந்தாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார். பின்னர், 2014-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலிலும், திருவள்ளூர் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினைந்தாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார். இவர் 1952 ஏப்ரல் 28-ஆம் நாளில் பிறந்தார். திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ள மாப்பேடு என்ற ஊரைச் சேர்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="235442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235442" title="வெங்கடேஷ் பாபு">
வெங்கடேஷ் பாபு

டி. ஜி. வெங்கடேஷ் பாபு, தமிழக அரசியல்வாதி. இவர் அதிமுக கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில், வட சென்னை மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்றார். பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார். இவர் 1960-ஆம் ஆண்டில் டிசம்பர் பதினைந்தாம் நாளில் பிறந்தார்.


</doc>
<doc id="235445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235445" title="ஜே. ஜெயவர்த்தன்">
ஜே. ஜெயவர்த்தன்

ஜே. ஜெயவர்த்தன், தமிழக அரசியல்வாதி. இவர் அதிமுக கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1987-ஆம் ஆண்டில் மே 29-ஆம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில், தென் சென்னை மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்றார். பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="235446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235446" title="எஸ். ஆர். விஜயகுமார்">
எஸ். ஆர். விஜயகுமார்

எஸ். ஆர். விஜயகுமார், தமிழக அரசியல்வாதி. இவர் அதிமுக கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1974-ஆம் ஆண்டின் மார்ச்சு 29-ஆம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில், மத்திய சென்னை மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்றார். பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="235447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235447" title="கே. என். ராமச்சந்திரன்">
கே. என். ராமச்சந்திரன்

கே. என். ராமச்சந்திரன், தமிழக அரசியல்வாதி. இவர் அதிமுக கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1955-ஆம் ஆண்டின் செப்டம்பர் பதினாறாம் நாளில் பிறந்தர். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில், திருப்பெரும்புதூர் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்றார். பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="235448" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235448" title="இராம்தேவ் பீர்">
இராம்தேவ் பீர்

இராம்தேவ் பீர் ("Ramdev Pir") அல்லது ராம்தேவ்ஜி, பாபா ராம்தேவ், ராம்ஷா பீர்) (1352 - 1385)(வி.நா. 1409 - 1442) இராச்சசுதான் மாநில இந்து நாட்டார் சாமி ஆவார். பதினான்காம் நூற்றாண்டில் மன்னராக ஆட்சி புரிந்த இவருக்கு அதிசய சக்திகள் இருந்ததாக மக்கள் நம்பினர்; தமது சிறப்பு ஆற்றலைக்கொண்டு ஏழைகளையும் பிற்பட்டவர்களையும் முன்னேற்ற தம் வாழ்நாளை அர்ப்பணித்தார். இன்றும் பல சமூகங்களுக்கு இவர் குலதெய்வமாக விளங்குகிறார். இவரை இந்துக்களும், முஸ்லிம்களும் சீக்கியர்களும் வணங்குகின்றனர்.

இராம்தேவ்ஜியின் பிறந்த நாள் அவருடைய பக்தர்களால் ஒவ்வொரு ஆண்டும் இராம்தேவ் பீர் செயந்தியாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. இந்து நாட்காட்டியில் பாத்திரபத மாதத்தில் வளர்பிறையில் இரண்டாம் நாள் (திவிதியை) இவரது பிறந்த நாள் கொண்டாடப்படுகின்றது. இராச்சசுத்தானில் இது பொது விடுமுறை நாளாகும்; இந்நாளில் இராம்தேவ்ராவில் திருவிழாச்சந்தை கூடுகின்றது. இலட்சக் கணக்கான இந்துக்களும் முசுலிம்களும் கூடி இங்குள்ள சமாதியில் வழிபடுகின்றனர்.

இராம்தேவ்ஜியின் வாழ்க்கை வரலாற்றை ஒட்டி பாபா இராம்தேவ் என்ற இராச்சசுத்தானி மொழித் திரைப்படம் 1960களில் வெளியாயிற்று.

இராம்தேவ் பாபாவிற்கு பல இடங்களில் கோயில்கள் எழுப்பப்பட்டுள்ளன. இவற்றில் சில :



</doc>
<doc id="235453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235453" title="தமிழ்நாட்டு முதலமைச்சர்களின் பட்டியல்">
தமிழ்நாட்டு முதலமைச்சர்களின் பட்டியல்

தமிழ்நாட்டு முதலமைச்சர்களின் பட்டியல், அதன் முழுமையான நிலையில், தமிழ் நாட்டின் 1920 முதலான வரலாற்றில் இருந்த அரசுகளின் தலைமை பொறுப்பில் இருந்தவர்களின் பட்டியலாகும்.

தமிழக முதல்வர் அல்லது தமிழ்நாடு முதலமைச்சர், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநில அமைச்சரவையின் தலைமை அமைச்சர் ஆவார்.

இந்திய தேர்தல் ஆணையத்தால் நடத்தப்பெறும் சட்டமன்றப் பொதுத் தேர்தலில் தமிழக மக்களின் வாக்குகளால் வெற்றி பெறும் உறுப்பினர்களின் பெரும்பான்மையைச் சார்ந்தக் கட்சியின் சட்டமன்ற உறுப்பினர்களால் ஒருமனதாக தேர்வு செய்யப்பெற்று அவர்களின் பரிந்துரையின் படி தமிழத்தின் ஆளுநரால் ஆளுமை புரிய அழைத்ததின் பேரில் தமிழகத்தின் முதல்வராக ஐந்து ஆண்டுகள் ஆளுமை புரிய கடமைபட்டவராவார்.

இவரே தமிழகத்தின் முதன்மை செயலாட்சியர் ஆவார். இவருக்கென்று தனியான துறைகள் ஒதுக்கப்படவில்லை. இருப்பினும் சிறப்புத் துறைகளை இவர் கவனிப்பார். மாநிலத்தின் பல்வேறு வளர்ச்சித் திட்டங்கள் மற்றும் அரசு ஆணைகள், செயல் அலுவலர்களின் பணி மாற்றம் போன்ற அனைத்தும் நிர்வாக செயல்திட்டங்களும் இவரால் மேற்கொள்ளப்படும்.

இவரின் அலுவலகம் மற்றும் இவரது அமைச்சரவையின் அலுவலகமும் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற வளாகத்தில் இடம்பெற்றுள்ளத் தலைமைச் செயலகத்தில் அமைந்துள்ளது. இவருக்கு துணை புரிய ஏற்படுத்தப்பட்ட அமைச்சரவையில் பல அமைச்சர்கள் இடம் பெற்றிருப்பர். இவர்கள் தங்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட துறைகளின் முதன்மை செயலாட்சியர்களாக இருப்பர்.

சென்னை மாகாணம் இன்றைய தமிழ் நாடு, வடக்கு கேரளாவின் மலபார் பகுதி, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் கடற்கரை மற்றும் ராயல்சீமா பகுதிகள், மற்றும் கர்னாடகத்தின் பெல்லாரி, தெற்கு கன்னடா, மற்றும் உடுப்பி பகுதிகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய ஆங்கிலேயரின் இந்திய ஆட்சிப்பகுதியாக இருந்தது.

சென்னை பட்டினம் மற்றும் அதன் சுற்று வட்டாரங்களை ஆளுமை எல்லைகளாக தொடங்கிய சென்னை மாகாணம் ஆங்கில-பிரென்சு (Anglo-French) யுத்தத்திற்கு பிறகு கிழக்கு இந்திய கம்பெனி மற்றும் ஆற்காட் நவாப் உடன்படிக்கைக்கு பின்னர் வடக்கு சர்க்கார் தொடங்கி குமரி முனை வரை விரிந்து பரவியது. 1670-ல் பொதுத்துறையில் ஒரு செயலருடன் தொடங்கிய தலைமைச்செயலகம் 1920 ஆம் ஆண்டில் ஆறு துறைகளும் அதனை மேற்பார்வையிட ஒரு தலைமைச் செயலாளரும் கொண்ட கட்டமைப்பாக உருப்பெற்றது. இந்திய அரசு சட்டம், 1919 இயற்றப்பட்டபின் இங்கு 1920-ல் முதன் முதலாக தேர்தல் நடத்தப்பட்டு சட்டப் பேரவை அமைக்கப்பட்டது. சட்டப் பேரவை யின் ஆட்சிக்காலம் மூன்று ஆண்டுகளாக இருந்தது. 132 உறுப்பினர்களில் 34 உறுப்பினர்கள் ஜனாதிபதியால் நியமிக்கப்பட்டனர்.

இந்திய அரசு சட்டம், 1935இன்படி 215 உறுப்பினர்கள் அடங்கிய சட்டப் பேரவையும் 56 உறுப்பினர்களை கொண்ட மேலவையும் உருவாக்கப்பட்டது. ஜுலை 1937 ஆம் ஆண்டில் இந்த சட்டத்தின் கீழ் முதல் சட்டப் பேரவை பதவியேற்றது. சட்ட மேலவை (The legislative council), எண்ணிக்கையில் மூன்றில் ஒரு பங்கு உறுப்பினர் மூன்றாண்டு காலத்தில் ஓய்வு பெரும்படியான ஒரு நிரந்தர அமைப்பு.

1939-ஆம் ஆண்டு பிரித்தானிய இந்தியா மாகாண அரசாங்கங்களை கலந்து பேசாமலே இரண்டாம் உலகப்போரில் இந்தியா பங்கேற்கும் என பிரகடணம் செய்தது. இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் இந்த முடிவை எதிர்த்து தன் கட்சியின் அனைத்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பொறுப்பிலிருந்தவர்களையும் ஆட்சிப்பொறுப்பிலிருந்து விலகக் கோரியது. 1946-ல் பின்னர் நடந்த மாகாண தேர்தலில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் மீண்டும் ஆட்சிக்கு வந்தது.

சென்னை மாநிலம், தற்போதைய தமிழ் நாடு மாநிலத்திற்கு முந்தையது. இது இந்திய விடுதலைக்குப் பிறகு 1947-இல் உருவாக்கப்பட்டது. தற்போதைய தமிழ் நாடு மற்றும் தற்போதைய ஆந்திரா, கர்நாடகா, கேரளா ஆகிய மாநிலங்களின் பகுதிகளும் இம்மாநிலத்தின் பகுதிகளாயிருந்தன. பொது வாக்களிப்பு உரிமையின் அடிப்படையில் தேர்தல்கள் முதன்முறையாக 1952-ம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் நடத்தப்பட்டு இங்கு மார்ச்சு 1, 1952-ல் சட்டப் பேரவை அமைக்கப்பட்டது. சென்னை மாநிலம் பிற்பாடு மொழி அடிப்படையில் பிரிக்கப்பட்டு ஆந்திர மாநிலம் உருவாக்கப்பட்டது. மாநிலங்கள் மாறியமைப்புச் சட்டம், 1956-ம் ஆண்டு நடைமுறைக்கு வந்த பின் கேரள மாநிலமும், மைசூர் மாநிலமும் சென்னை மாநிலத்திலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்டன. பின்னர் ஆந்திர சென்னை மாநிலங்கள் எல்லை மாற்றச் சட்டம், 1959ன் கீழ் ஏப்ரல் 1, 1960 முதல் திருத்தணி வட்டம் மற்றும் சித்தூர் வட்டத்தின் துணைவட்டமான பள்ளிப்பட்டு ஆகியவை சென்னை மாநிலத்தோடும், செங்கல்பட்டு மற்றும் சேலம் மாவட்டங்களின் சில பகுதிகள் ஆந்திர மாநிலத்தினோடும் இணைக்கப்பட்டன.

சென்னை மாகாணம் - 14 ஜனவரி 1967 அன்று தமிழ் நாடு என பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. தமிழக சட்டபேரவை 14 மே 1986-ல் சட்ட மேலவையை நீக்க தீர்மானம் நிறைவேற்றியது. பின்னர் பாராளுமன்றத்தில் "தமிழக சட்ட மேலவை (நீக்க) சட்டம், 1986" (Tamil Nadu Legislative Council (Abolition) Act, 1986) எனும் பெயரிலான சட்ட மசோதா 1 நவம்பர் 1986 முதல் அமல்படுத்தப்படுமாறு தமிழக சட்ட மேலவை நீக்கப்பட்டது. தற்பொழுது தமிழக சட்ட அமைப்பு ஓரங்க அமைப்பாக (unicameral) 234 தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உறுப்பினர்களையும் ஒரு நியமன உறுப்பினரையும் கொண்ட சட்டபேரவையாக உள்ளது.

முதலமைச்சரின் பதவிக்காலம் சட்டப்பேரவையின் நம்பிக்கை அவர் மீது உள்ளவரை நீளும். நம்பிக்கையில்லாத் தீர்மானம் நிறைவேற்றப்படுமாயின் முதல்வராக இருப்பவர் பதவி விலகவேண்டும். மேலும் மத்திய அமைச்சரவையின் பரிந்துரையைக்கொண்டு இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டம் 356 பிரிவில் (Article 356) குறிப்பிட்டுள்ள ஒர் தகவின்படி, தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒர் மாநில அரசை கலைக்கும் அதிகாரம் இந்திய ஜனாதிபதிக்கு உண்டு. 1976-ல் மு.கருணாநிதியின் ஆட்சி கலைக்கப்பட்டது ஆளுனர் ஆட்சி அமல்படுத்தப்பட்டது. முதலமைச்சராக உள்ள ஒருவர் இறப்பதாலோ, பதவி விலகுவதாலோ அல்லது பதவி நீக்கம்செய்யப்பட்டாலோ உருவாகும் காலியிடத்திற்கு, மாநில ஆளுனர் மற்றொருவரை அமைச்சரவை அமைக்க அழைத்து சட்டப்பேரவையில் நம்பிக்கை கோரும் தீர்மானம் கொண்டுவரும்படி கேட்டுக்கொள்ளலாம். எவரொருவருக்கும் பெரும்பான்மை இல்லாத நிலையில் அவை கலைக்கப்படும் அல்லது ஆளுனர் ஆட்சி அமைக்கப்படும் அல்லது மீண்டும் சட்டப்பேரவைத் தேர்தல் நடைபெரும்வரை இடைக்கால பொறுப்பாட்சி அமையும் நிலை எற்படும்.






</doc>
<doc id="235454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235454" title="கொப்பள் மக்களவைத் தொகுதி">
கொப்பள் மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது கர்நாடகத்தில் உள்ளது.

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="235455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235455" title="ஹாவேரி மக்களவைத் தொகுதி">
ஹாவேரி மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது கர்நாடகத்தில் உள்ளது.

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="235457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235457" title="உத்தர கன்னடம் மக்களவைத் தொகுதி">
உத்தர கன்னடம் மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது கர்நாடகத்தில் உள்ளது.

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் எட்டு சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="235458" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235458" title="தாவணகெரே மக்களவைத் தொகுதி">
தாவணகெரே மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது கர்நாடகத்தில் உள்ளது.

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் எட்டு சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="235459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235459" title="உடுப்பி-சிக்கமகளூர் மக்களவைத் தொகுதி">
உடுப்பி-சிக்கமகளூர் மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது கர்நாடகத்தில் உள்ளது.

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="235460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235460" title="ஹாசன் மக்களவைத் தொகுதி">
ஹாசன் மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது கர்நாடகத்தில் உள்ளது.

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் எட்டு சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="235461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235461" title="கரடி சங்கண்ண அமரப்பா">
கரடி சங்கண்ண அமரப்பா

கரடி சங்கண்ண அமரப்பா, கர்நாடக அரசியல்வாதி. இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினர். இவர் 1950-ஆம் ஆண்டின் மே எட்டாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பொதுத் தேர்தலில், கொப்பள் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டார். தேர்தலில் வென்று பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="235462" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235462" title="சிவகுமார் சன்னபசப்பா உதாசி">
சிவகுமார் சன்னபசப்பா உதாசி

சிவகுமார் சன்னபசப்பா உதாசி, கர்நாடக அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1967-ஆம் ஆண்டின் மே இருபதாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 2009-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில், ஹாவேரி மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று பதினைந்தாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார். பின்னர், 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலிலும் ஹாவேரி மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்றார். பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="235467" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235467" title="அனந்தகுமார் ஹெகடே">
அனந்தகுமார் ஹெகடே

அனந்தகுமார் ஹெகடே, கர்நாடக அரசியல்வாதி. இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1968-ஆம் ஆண்டின் நவம்பர் 29-ஆம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில், உத்தர கன்னடம் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார். இவர் உத்தர கன்னட மாவட்டத்தில் உள்ள சிர்சியில் பிறந்தார். இவர் ஐந்து முறை பாராளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்துள்ளார்.

இவர் கீழ்க்காணும் பதவிகளை ஏற்றுள்ளார்.


</doc>
<doc id="235469" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235469" title="மல்லிகார்ஜுனப்பா சித்தேஸ்வர கவுடர்">
மல்லிகார்ஜுனப்பா சித்தேஸ்வர கவுடர்

மல்லிகார்ஜுனப்பா சித்தேஸ்வர கவுடர், கர்நாடக அரசியல்வாதி. இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1952-ஆம் ஆண்டின் ஜூலை ஐந்தாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் சித்ரதுர்கா மாவட்டத்தில் உள்ள பீமசமுத்திரத்தைச் சேர்ந்தவர். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார். இவர் 2004-ஆம் ஆண்டில் தொடங்கிய பதினான்காவது மக்களவையிலும், 2009-ஆம் ஆண்டில் தொடங்கிய பதினைந்தாவது மக்களவையிலும், 2014-ஆம் ஆண்டில் தொடங்கிய பதினாறாவது மக்களவையிலும் உறுப்பினராக இருந்தார்.


</doc>
<doc id="235473" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235473" title="கே. சோபா">
கே. சோபா

கே. சோபா, கர்நாடக அரசியல்வாதி. இவர் 1966-ஆம் ஆண்டின் அக்டோபர் 23-ஆம் நாளில் பிறந்தார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில், உடுப்பி-சிக்கமகளூர் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டார். தேர்தலில் வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="235474" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235474" title="சயனோவைதரின் வினை">
சயனோவைதரின் வினை

சயனோவைதிரின் வினை ("Cyanohydrin reaction") என்பது ஓர் ஆல்டிகைடு அல்லது ஒரு கீட்டோன், சயனைடு எதிர்மின் அயனியுடன் அல்லது ஒரு நைட்ரைலுடன் வினைபுரிந்து சயனோவைதினை உருவாக்கும் ஒரு கரிம வேதி வினை ஆகும். இந்த மின்னணுச் சேர்க்கை வினை ஒரு மீள்வினையாகும். ஆனால் அலிஃபாட்டிக் கார்பனைல் சேர்மங்களுடன் புரியும் வினையில் உருவாகும் விளைபொருள்களுக்கு மட்டும் சமநிலை நிலவுகிறது. வினைக்கு ஆதாரமான சயனைடு, பொட்டாசியம் சயனைடு, சோடியம் சயனைடு அல்லது மும்மெத்தில்சிலில் சயனைடு ஆகியவற்றிலிருந்து பெறப்படுகிறது. அரோமாட்டிக் ஆல்டிகைடுகளான பென்சால்டிகைடுடன் நடைபெறும் பென்சாயின் ஒடுக்கவினையும் இணையான தயாரிப்பு முறையாகும். கார்போவைதரேட்டு வேதியியலில் வளைய நீட்டிப்பு முறையாக இவ்வினை உபயோகப்படுகிறது. உதாரணம் டி-சைலோசு. 

பைனால் 1-10% வினையூக்கியின் உதவியுடன் பென்சால்டிகைடு மும்மெத்தில்சிலில் சயனைடு உடன் சமச்சீரற்ற சயனோவைதரின் வினையில் ஈடுபடுகிறது. இந்த ஈந்தணைவி முதலில் லித்தியம் அல்காக்சி சேர்மத்துடன் வினைபுரிந்து லித்தியம் பைநாப்தலேட்டு கலவையைத் தருகிறது. 

கீட்டோன்களை கார சயனைடுகள் மற்றும் அசிட்டிக் அமிலத்துடன் வினைப்படுத்தி முதன் முதலில் வேதியியலாளர் யூரெக் 1872 ஆம் ஆண்டில் சையனோவைதரினைத் தொகுப்பு முறையில் தயாரித்தார். எனவே இத்தயாரிப்பு முறை யூரெக் சயனோவைதரின் முறை என்றே அழைக்கப்படுகிறது. அமில நிபந்தனையில் HCN – அதாவது சயனோவைதரின் CN–C–OH செயற்படு தொகுதியாக செயலாற்றுகிறது.



</doc>
<doc id="235477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235477" title="புபொப 18">
புபொப 18

புபொப 18 "( NGC 18)" என்று புதிய பொதுப்பட்டியலில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது பெகாசசு விண்மீன் குழாமில் இடம்பெற்றுள்ள ஓர் இரட்டை விண்மீன் (F5 மற்றும் G4) ஆகும்.



</doc>
<doc id="235479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235479" title="புபொப 19">
புபொப 19

புபொப 19 ("NGC 19") என்பது அந்திரோமேடா விண்மீன் தொகுதியிலுள்ள ஒரு சுருள் விண்மீன் பேரடை ஆகும். இது அடிக்கடி தவறுதலாக புபொப 21 என்று அழைக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="235482" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235482" title="புபொப 20">
புபொப 20

புபொப 20 ("NGC 20") என்பது ஆந்திரோமெடா விண்மீன் தொகுதியில் உள்ள ஓர் ஒடுக்க உருவ விண்மீன் பேரடை ஆகும்.


</doc>
<doc id="235484" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235484" title="புபொப 21">
புபொப 21

புபொப 21 ("NGC 21") என்பது அந்திரொமேடா விண்மீன் தொகுதியிலுள்ள ஒரு சுருள் விண்மீன் பேரடை ஆகும். இது புபொப 29 என்றும் கருதப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="235488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235488" title="புபொப 22">
புபொப 22

புபொப 22 ("NGC 22") என்று புதிய பொதுப் பட்டியலில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது பெகாசசு விண்மீன் குழாமில் இடம்பெற்றுள்ள ஒரு சுருள் விண்மீன் பேரடை ஆகும்.


</doc>
<doc id="235489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235489" title="பொதுக் காலம் (திருவழிபாட்டு ஆண்டு)">
பொதுக் காலம் (திருவழிபாட்டு ஆண்டு)

பொதுக் காலம் என்பது கிறித்தவர்களின் திருவழிபாட்டு ஆண்டின் ஒரு பகுதியாகும். இது குறிப்பாக கத்தோலிக்க திருச்சபையின் இலத்தீன் வழிபாட்டு முறையிலும் மற்றும் சில மேற்கத்திய கிறித்தவ சபைகளிலும் பயன்பாட்டில் உள்ளது.

திருவழிபாட்டு ஆண்டில் பொதுக் காலம் இருமுறைவரும். முதல் பகுதி இயேசுவின் திருமுழுக்கு விழா நாளுக்கு அடுத்த நாள் தொடங்கி திருநீற்றுப் புதனுக்கு முந்தைய நாள் வரையிலும், இரண்டாம் பகுதி தூய ஆவி பெருவிழா தொடங்கி திருவருகைக் காலத்துக்கு முன்னர்வரையிலும் அமைந்துள்ளது.

திருச்சபை இக்காலத்தை வாரங்களாகப்பிரித்து அவற்றை எண்வரிசையில் குறிக்கின்றது. இக்காலத்தில் திரித்துவ ஞாயிறு, கிறிஸ்து அரசர் பெருவிழா முதலிய பல முக்கிய விழாக்கள் இடம்பெருகின்றன. 

இக்காலத்தின் திருவழிபாட்டு நிறம் பச்சை ஆகும்.


</doc>
<doc id="235491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235491" title="புபொப 23">
புபொப 23

புபொப 23 ("NGC 23") என்பது பெகாசசு விண்மீன் தொகுதியில் உள்ள ஒரு சுருள் விண்மீன் பேரடை ஆகும்.

வலைச் சமூகத்தின் உள் – வானம் உற்று நோக்கர்கள் கையேட்டில் புபொப 23 வானுறுப்பின் தோற்றம் பின்வருமாறு விவரிக்கப்படுகிறது:
பிரகாசமான , நீட்டிக்கப்பட்ட நீள்வட்டம்; ஒரு பிரகாசமான அணு அமைப்பு குறிப்பிடத்தக்க அளவு விரிவானது. உட்கருவின் எதிரெதிர் பக்கங்களில் இருந்து இரண்டு பலவீனமான சுழல் விரிவாக்கங்கள் வெளிப்படுகின்றன. ஒன்று தெற்கு இறுதியில் இணைக்கப்பட்ட ஒரு பிரகாசமான நட்சத்திரம் நோக்கி வளைகிறது. இப்பால்வெளி புபொப 9 உடன் தொடர்பு கொண்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="235495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235495" title="குரியாக்கோஸ் எலியாஸ் சாவறா">
குரியாக்கோஸ் எலியாஸ் சாவறா

குரியாக்கோஸ் எலியாஸ் சாவறா ("Mar Kuriakose Elias Chavara", , 10 பெப்ரவரி 1805 - 3 சனவரி 1871) என்பவர் கத்தோலிக்க திருச்சபையில் சீரோ மலபார் வழிபாட்டு முறையைச் சார்ந்தவரும் இந்தியாவின் கேரளா மாநிலத்தில் பிறந்தவரும் ஆவார். இவருக்குத் திருத்தந்தை பிரான்சிசு நவம்பர் 23, 2014, கிறிஸ்து அரசர் பெருவிழாவின்போது புனிதர் பட்டம் வழங்கினார்.

இவர் இந்தியாவிலேயே முதன்முறையாகத் தொடங்கப்பட்ட கத்தோலிக்க ஆண்துறவியர் சபையின் நிறுவனர்களுள் ஒருவர் ஆவர். அவர் தொடங்கிய சபை “மாசற்ற மரியா கார்மேல் சபை” என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது சீரோ மலபார் வழிபாட்டுப் பிரிவின் ஓர் அமைப்பு ஆகும். அச்சபையின் முதல் தலைவராகவும் அவர் பணியாற்றினார். பின்னர் அவர் பெண்துறவியருக்கென்று ஒரு சபையைத் தொடங்கினார். அது “கார்மேல் அன்னை சபை” என்று அழைக்கப்படுகிறது.

குரியாக்கோஸ் எலியாஸ் சாவறா இந்தியாவின் கேரள மாநிலத்தில் கைநாக்கரி என்னும் கிராமத்தில் நசரானி கிறித்தவர்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்ற “புனித தோமா கிறித்தவ” குடும்பம் ஒன்றில் பிறந்தார். அவருடைய தந்தை பெயர் குரியாக்கோஸ் சாவறா, தாயார் பெயர் மரியம் தோப்பில். குரியாக்கோஸ் எலியாஸ் சாவறா பிறந்த நாள் 1805, பெப்ருவரி 10 ஆகும். சென்னம்காரி ஊரில் அமைந்துள்ள புனித யோசேப்பு சீரோ மலபார் கோவிலில் 1805, பெப்ருவரி 17ஆம் நாளில் அவருக்குத் திருமுழுக்கு வழங்கப்பட்டது. குரியாக்கோஸ் என்னும் பெயர் சிரிய-அரமேய மொழியிலிருந்து வருகிறது. 
சொந்த ஊரில் தொடக்கக் கல்வி பயின்றார். 1818இல் பள்ளிப்புறத்தில் அமைந்திருந்த குருமடம் புகுந்தார். 1829, நவம்பர் 29இல் குருப்பட்டம் பெற்றார். 

குருவான பிறகு குரியாக்கோஸ் வேறு இரண்டு குருக்களோடு சேர்ந்து துறவற வாழ்க்கை வாழ்ந்தார். அவர்கள் பாலய்க்கல் தோமா மல்பான், போருக்கர தோமா கத்தனார் என்போர். அவர்கள் தொடங்கிய துறவு சமூகத்தின் பெயர் “மாசற்ற மரியாவின் ஊழியர்” என்பதாம். மன்னானம் நகரில் முதல் இல்லத்தின் அடிக்கல்லை தோமா கத்தனார் இட்டார். அவர் 1846இலும் அதற்கு முன் தோமா மல்பான் 1841இலும் இறந்தார்கள். 1855, திசம்பர் 8ஆம் நாள் குரியாக்கோஸ் கத்தனாரும் அவரோடு வேறு பத்து குருக்களும் கார்மேல் சபை மரபுக்கு இணங்க வார்த்தைப்பாடு கொடுத்தார்கள். குரியாக்கோஸ் மன்னானம் மடத்திற்குத் தலைவராக நியமனமானார். "காலணியற்ற கார்மேல் சபை” (Order of Discalced Carmelites) என்னும் சபையின் பொதுநிலைப் பிரிவாக அச்சபை ஏற்கப்பட்டது.

குரியாக்கோஸ் கத்தனார் சமயத் துறையில் மட்டுமன்றி சமூகத் துறையிலும் சிறந்து விளங்கிய ஒரு சீர்திருத்தர் ஆவார். உயர்ந்த சாதி என்று கருதப்பட்ட பிரிவில் அவர் பிறந்திருந்தாலும் அவர் தாழ்ந்த சாதியினர் என்று கருதப்பட்ட மக்களுக்கு கல்வியறிவு வழங்கப்பட வேண்டும் என்று அவர் பாடுபட்டார். 1846இல் அவர் மன்னானத்தில் ஒரு கல்விக்கூடம் தொடங்கினார். சிரிய கத்தோலிக்கரின் தலைவராக் இருந்தபோது, 1864இல், ஒவ்வொரு கோவிலிலும் (பள்ளி) ஒரு கல்விக் கூடம் தொடங்கி அனைவருக்கும் இலவசக்கல்வி கிடைக்க ஏற்பாடு செய்தார். “பள்ளி”யோடு இணைந்த கல்விக்”கூடம்” “பள்ளிக்கூடம்” என்று பெயர்பெற்றது. 

குரியாக்கோஸ் கத்தனார் முயற்சியால் பள்ளிக்கூடங்களில் மாணவர்களுக்கு நண்பகல் உணவு வழங்கப்பட்டது. இந்த வழக்கத்தைத் திருவிதாங்கூர் அரசும் பின்னர் கேரள அரசும் கடைப்பிடித்தன. 

இந்திய கத்தோலிக்க திருச்சபையில் முதன்முறையாக அச்சுக்கூடத்தை ஏற்படுத்தியவர் குரியாக்கோஸ். அது மன்னானத்தில் நிறுவப்பட்டது. அந்த அச்சுக்கூடத்திலிருந்து வெளிவந்த முதல் மலையாளப் பத்திரிகை “தீபிகா”.

கேரள கத்தோலிக்க திருச்சபையில் பொதுநிலையினருக்கு தியானங்கள் வழங்குவதற்கு குரியாக்கோஸ் ஏற்பாடு செய்தார். கத்தோலிக்க பக்திமுயற்சிகளை வளர்த்தார். செபமாலை, சிலுவைப்பாதை, நற்கருணை ஆராதனை போன்ற பக்திமுயற்சிகள் பரவ வழிவகுத்தார். 

ஆண்களுக்கென்று ஒரு துறவியர் சபை, பெண்களுக்கென்று ஒரு துறவியர் சபை என்பவற்றைக் குரியாக்கோஸ் நிறுவினார். பெண்களும் ஆண்களுக்கு நிகரான விதத்தில் கல்வியறிவு பெற வேண்டும் என்ற கருத்துடைய குரியாக்கோஸ் பெண்களுக்கான துறவற சபையை 1866இல் நிறுவினார்.

குரியாக்கோஸ் கத்தனார் கூனம்மாவு என்ற ஊரில் 1871, சனவரி 3ஆம் நாள் உயிர்துறந்தார். அவருடைய உடலின் மீபொருள்கள் மன்னானம் ஊரில் உள்ள புனித யோசேப்பு கோவில் மடத்தில் 1889, மே 24ஆம் நாளிலிருந்து காக்கப்படுகிறது.அவருடைய நினைவு விழா அவர் இறந்த நாளாகிய சனவரி 3ஆம் நாள் கொண்டாடப்படுகிறது.

குரியாக்கோஸ் கத்தனாரை நோக்கி வேண்டியதன் பயனாக பல புதுமைகள் நிகழ்ந்ததாகக் கூறப்படுகிறது. இந்தியாவின் முதல் புனிதராகக் கருதப்படுகின்ற புனித அல்போன்சா என்பவர் 1936இல் வழங்கிய கூற்றுப்படி, குரியாக்கோஸ் இரண்டுமுறை அல்போன்சாவுக்குக் காட்சியளித்து அவருடைய நோய் தணித்தார். குரியாக்கோசுக்குப் புனிதர் பட்டம் வழங்குவதற்கான மறைமாவட்டத் தயாரிப்பு 1955இல் சங்கனாச்சேரியில் தொடங்கியது. 1984, ஏப்பிரல் 7ஆம் நாள் திருத்தந்தை இரண்டாம் யோவான் பவுல் குரியாக்கோசின் சிறப்புப் பண்புகளை ஏற்று அவருக்கு “வணக்கத்துக்குரியவர்” என்னும் பட்டம் கொடுத்தார்.

1986இல் திருத்தந்தை இரண்டாம் யோவான் பவுல் இந்தியாவுக்கு வருகை தந்த வேளையில், கோட்டயம் நகரில் பெப்ருவரி 8ஆம் நாள் குரியாக்கோசுக்கு “அருளாளர்” (”முத்திப்பேறு பெற்றவர்”) பட்டம் வழங்கினார். 

2014, ஏப்பிரல் 3ஆம் நாள், குரியாக்கோஸ் வழியாக நிகழ்ந்த புதுமைகள் திருச்சபைத் தலைமைப் பீடத்தால் ஏற்கப்பட்டன.

திருத்தந்தை பிரான்சிசு குரியாக்கோஸ் எலியாஸ் சாவறாவுக்குப் புனிதர் பட்டத்தை 2014, நவம்பர் 23ஆம் நாள் கிறித்து அரசர் பெருவிழாவின் தருணத்தில் வத்திக்கான் நகரத்தில் புனித பேதுரு பெருங்கோவில் வளாகத்தில் நிகழ்ந்த திருப்பலியின்போது வழங்கினார். அப்போது, குரியாக்கோஸ் ஏற்படுத்திய பெண்துறவியர் சபைக்குத் தலைவியாகப் பணியாற்றியிருந்த யூப்ரேசியா எலுவத்திங்கல் என்பவருக்கும் புனிதர் பட்டம் வழங்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="235497" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235497" title="புவனகிரி மக்களவைத் தொகுதி">
புவனகிரி மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது தெலுங்கானாவில் உள்ளது.

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="235498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235498" title="ஹைதராபாது மக்களவைத் தொகுதி">
ஹைதராபாது மக்களவைத் தொகுதி

﻿

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="235499" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235499" title="மஹபூபாபாத் மக்களவைத் தொகுதி">
மஹபூபாபாத் மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது தெலுங்கானாவில் உள்ளது.

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="235500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235500" title="மஹபூப்‌நகர் மக்களவைத் தொகுதி">
மஹபூப்‌நகர் மக்களவைத் தொகுதி

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="235501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235501" title="மல்காஜ்‌கிரி மக்களவைத் தொகுதி">
மல்காஜ்‌கிரி மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது தெலுங்கானாவில் உள்ளது.

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="235502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235502" title="மெதக் மக்களவைத் தொகுதி">
மெதக் மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது தெலுங்கானாவில் உள்ளது.

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="235503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235503" title="நாகர்‌கர்னூல் மக்களவைத் தொகுதி">
நாகர்‌கர்னூல் மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது தெலுங்கானாவில் உள்ளது.

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="235504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235504" title="நல்கொண்டா மக்களவைத் தொகுதி">
நல்கொண்டா மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது தெலுங்கானாவில் உள்ளது.

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="235505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235505" title="நிஜாமாபாது மக்களவைத் தொகுதி">
நிஜாமாபாது மக்களவைத் தொகுதி

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="235506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235506" title="செகந்தராபாது மக்களவைத் தொகுதி">
செகந்தராபாது மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது தெலுங்கானாவில் உள்ளது.

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="235507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235507" title="வாரங்கல் மக்களவைத் தொகுதி">
வாரங்கல் மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது தெலுங்கானாவில் உள்ளது.

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் கீழ்க்காணும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="235509" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235509" title="பி. நரசய்யா">
பி. நரசய்யா

பி. நரசய்யா, தெலுங்கானா அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் தெலுங்கானா ராஷ்டிரிய சமிதி கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1959 மார்ச்சு இரண்டாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் ஐதரபாத்தைச் சேர்ந்தவர். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடந்த பாராளுமன்றத் தேர்தலில், புவனகிரி மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="235512" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235512" title="தளவாய் சுந்தரம் (எழுத்தாளர்)">
தளவாய் சுந்தரம் (எழுத்தாளர்)

தளவாய் சுந்தரம் தமிழகத்தைச் சேர்ந்த இதழாளர், சிறுகதை எழுத்தாளர், பதிப்பாசிரியர். இதழியலில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்ற இவர் தமிழின் முன்னணி இதழ்களில் துணையாசிரியராகப் பணியாற்றியவர்; பொறுப்பாசிரியாகப் பணியாற்றுபவர். பதிப்பகம் ஒன்றில் பதிப்பாசிரியராகப் பொறுப்பு வகிப்பவர்.இதழியல் ஆலோசகர்.

தளவாய் சுந்தரம் தமிழ்நாட்டின் தென்பகுதியில் உள்ள திருநெல்வேலி மாவட்டத்தின் இராதாபுரம் வட்டத்தில் கூடன்குளத்திற்கு அருகில் அமைந்துள்ள ஊரல்வாய்மொழி என்னும் சிற்றூரில் 1975 மார்ச் 3ஆம் நாள் வேளாண்மையைத் தொழிலாகக்கொண்ட கிருஷ்ணன் – செல்லம்மாள் இணையருக்கு மகனாகப் பிறந்தவர். 

தளவாய் சுந்தரம் தான் பிறந்த ஊரல்வாய்மொழியில் உள்ள இந்து தொடக்கப் பள்ளியில் 1980-81ஆம் கல்வியாண்டு முதல் 1984-85ஆம் ஆண்டு வரை தொடக்கக் கல்வி (1-5 ஆம் வகுப்புகள்) பெற்றார். 1985-86ஆம் கல்வியாண்டு முதல் 1991-92ஆம் கல்வியாண்டு வரை நாகர்கோவிலில் உள்ள ஸ்காட் கிறிசுதவ மேல்நிலைப் பள்ளியில் நடுநிலைக் கல்வி (6-8 ஆம் வகுப்புகள்), இடைநிலைக் கல்வி (9-10 ஆம் வகுப்புகள்), மேல்நிலைக் கல்வி (11-12 ஆம் வகுப்புகள்) ஆகியவற்றை பெற்றார். 

பின்னர் நாகர்கோவில் பிள்ளையார்புரத்தில் உள்ள சிவந்தி ஆதித்தனார் கல்லூரியில் 1993-94ஆம் கல்வியாண்டு முதல் 1995-96ஆம் கல்வியாண்டு வரை பயின்று கணிதத்தில் அறிவியல் இளவர் (Bachelor of Science in Mathematics) பட்டம் பெற்றார். அதன் பின்னர் திருநெல்வேலியில் உள்ள மனோன்மணியம் சுந்தரனார் பல்கலைக் கழகத்தில் 1996-97ஆம் கல்வியாண்டு முதல் 1997-98ஆம் கல்வியாண்டு வரை பயின்று இதழியலும் திரற்றொடர்பியலிலும் கலை முதுவர் (Master of Arts in Journalism and Mass Communication) பட்டம் பெற்றார். தற்பொழுது பேராசிரியர் வி. நடராஜன் வழிகாட்டுதலில் தமிழ் அச்சு ஊடகங்களில் குற்றவாளிகளைச் சித்தரித்தல் (Portray of criminals in Tamil Print Media) என்னும் தலைப்பில் முனைவர் பட்டத்திற்கான ஆய்வை மேற்கொண்டு உள்ளார்.

சென்னை தரமணியில் அமைந்துள்ள ரோசா முத்தையா ஆராய்ச்சி நூலகத்தில் 1998ஆம் ஆண்டு ஆகத்து திங்கள் முதல் 2000ஆம் ஆண்டு ஆகத்து திங்கள் வரை அடைவாக்குநராகப் (Indexer) பணியாற்றினார். அப்பொழுது 1940 - 1960 களில் வெளிவந்த பழைய தமிழ் இதழ்களை பக்கம்வாரியாக அடைவாக்கம் செய்தார். குமுதம் குழும இதழ்களான குமுதம்.காம், குமுதம், குமுதம் ஜங்ஷன், குமுதம் தீராநதி ஆகியவற்றில் 2000ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் திங்கள் முதல் 2006ஆம் ஆண்டு ஆகத்து திங்கள் வரை செய்தியாளராகப் (Reporter) பணியாற்றினார். ஆனந்த விகடன் குழும இதழ்களான ஆனந்த விகடன், விகடன் புக் கிளப் ஆகியவற்றில் 2006ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் முதல் 2008ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி திங்கள் வரை துணையாசிரியராகப் (Sub-Editor) பணியாற்றினார். கிழக்குப் பதிப்பகத்தின் இலக்கியப் பிரிவில் 2008ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு திங்கள் முதல் 2008ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் திங்கள் வரை பணியாற்றினார். குமுதம் இதழில் 2008ஆம் ஆண்டு நவம்பர் திங்கள் முதல் 2012ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் திங்கள் வரை துணையாசிரியராகப் பணியாற்றினார்.
காட்சிப்பிழை திரை என்னும் இதழ் தொடங்கப்பட்ட பொழுது அதன் பொறுப்பாசிரியராகப் பணியாற்றினார். கயல் கவின் பதிப்பகத்தின் பதிப்பாசிரியராகவும் பணியாற்றினார். 2009ஆம் ஆண்டு முதல் அம்ருதா இதழில் ஆலோசகராகப் பொறுப்பு வகிக்கிறார். 

கனடாவில் இருந்து வெளிவரும் காலம் என்னும் இலக்கிய இதழின் ஒருங்கிணைப்பாளராக 2009ஆம் ஆண்டு முதல் பொறுப்பு வகிக்கிறார்.

தளவாய் சுந்தரத்தின் படைப்புகள் அவர் பணியாற்றிய இதழ்கள் அனைத்திலும் செய்திக் கட்டுரைகள், சிறப்புக் கட்டுரைகள், கேள்வி பதில் என பல்வேறு வடிவங்களில் வெளியாகி உள்ளன. இவர் எழுதிய சாமியாடிகள் என்னும் சிறுகதை 1995ஆம் ஆண்டில் இந்தியா டுடே இதழில் வெளிவந்தது. இதுவே அச்சில் வந்த இவரது முதற்படைப்பு ஆகும். இவரது சிறுகதைகள் சிலவற்றைக்கொண்ட தொகுப்பு "சாவை அழைத்துக்கொண்டு வருபவள்" என்னும் பெயரில் தஞ்சாவூர் அகரம் பதிப்பகத்தால் 2001 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டு உள்ளது. 

பிற மொழிகளிலிருந்து பலரால் தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு தமிழ் இதழ்கள் பலவற்றில் வெளிவந்த சிறுகதைகளைத் தொகுத்து பின்வரும் ஐந்து தொகுதிகளை வெளியிட்டு இருக்கிறார் தளவாய் சுந்தரம்.

தளவாய் சுந்தரம் 2004 திசம்பர் 8ஆம் நாள் திருவனந்தபுரத்தைச் சேர்ந்த சூரியா என்பவரை மணந்தார். இவர்களுக்கு கிருட்டிணன், நித்திலன் என்னும் இரண்டு குழந்தைகள் உள்ளனர்.



</doc>
<doc id="235522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235522" title="ஜோன் விக்">
ஜோன் விக்

ஜோன் விக் () இது 2014ஆம் ஆண்டு திரைக்கு வந்த அமெரிக்க நாட்டு அதிரடி திரில்லர் திரைப்படம் ஆகும்.



</doc>
<doc id="235523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235523" title="ஓ21">
ஓ21

ஓ21 () இது 2014ஆம் ஆண்டு திரைக்கு வந்த பாக்கிஸ்தான் நாட்டு உளவு திரில்லர் திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தை ஜாமி மற்றும் சும்மர் நிக்ஸ் என்பவர்கள் இயக்க, ஷான், ஷாமூன் அப்பாஸி, ஆமினா ஷேக் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள்.



</doc>
<doc id="235532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235532" title="முரளி தியோரா">
முரளி தியோரா

முரளி தியோரா ("Murli Deora", பிறப்பு : சனவரி 10, 1937 – இறப்பு : நவம்பர் 24, 2014) காங்கிரஸ் கட்சியை சேர்ந்த முன்னாள் நடுவண் அமைச்சரும், அரசியல்வாதியும் ஆவார்.

முரளி தியோரா மும்பையில் பிறந்தார். மும்பை பல்கலைக்கழகத்தில் இளங்கலை பட்டம் பெற்றார்.
ஐ. மு கூட்டணி அரசில் பெட்ரோலிய துறை அமைச்சராக பதவி வகித்தார். பின்பு கம்பெனி விவகார துறை அமைச்சராகவும் பணியாற்றினார்.

புற்றுநோயால் பாதிக்கப்பட்ட இவர் 24 நவம்பர் 2014 ல் தனது 77 வது வயதில் மும்பையில் காலமானார். 


</doc>
<doc id="235550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235550" title="செல்வா கனகநாயகம்">
செல்வா கனகநாயகம்

பேராசிரியர் செல்வா கனகநாயகம் ("Chelva Kanaganayakam", இறப்பு: நவம்பர் 23, 2014) ஈழத்தமிழ்க் கல்விமானும், எழுத்தாளரும் ஆவார். புலம் பெயர்ந்து கனடாவில் வாழ்ந்து வந்த இவர் ரொறன்ரோ பல்கலைக்கழக ஆங்கிலப் பேராசிரியராகப் பணியாற்றினார். கனடா ரோயல் கழகத்தின் ஆய்வாளர் விருது இவருக்கு வழங்கப்பட்டது. தமிழ் இலக்கியத் தோட்டம் என்ற அமைப்பின் நிறுவனர்களில் ஒருவர்.

பேராசிரியரும், தமிழறிஞருமான பேராசிரியர் செல்வநாயகம் அவர்களின் மகனான கனகநாயகம் பேராதனைப் பல்கலைக்கழகத்தில் படித்துப் பட்டம் பெற்று பிரிட்டீஷ் கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்தில் கலாநிதி பட்டம் பெற்றார். குடியேற்றகாலத்தின் பின்னரான இலக்கியம் குறித்து இவரது ஆய்வுகள் அமைந்திருந்தன. தற்கால இந்திய இலக்கியம், மற்றும் தென்கிழக்காசிய எழுத்துகள் குறித்தும் இவர் ஆய்வுக் கட்டுரைகள் எழுதியுள்ளார். 2005 ஆம் ஆண்டு முதல் டொரண்டோ பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழியல் மாநாடுகளை ஆண்டு தோறும் நடத்தி வந்தார். டொரண்டோ பல்கலைக்கழகத்தின் தெற்காசியக் கற்கைகளுக்கான மையத்தின் பணிப்பாளராகவும் பணியாற்றினார். பல ஆங்கில இலக்கிய ஆக்கங்களை வெளியிட்டுள்ள இவர் புதுவை இரத்தினதுரை, வ. ஐ. ச. ஜெயபாலன், சேரன் போன்ற ஈழத்துக் கவிஞர்களின் கவிதைகளை ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்து வெளியிட்டார்.


பேராசிரியர் செல்வா கனகநாயகம் 2014 நவம்பர் 23 அன்று டொரண்டோ ரோயல் கழகத்தின் விருது வழங்கும் வைபவத்தில் கலந்து விட்டுத் திரும்பும் வழியில் திடீர் மாரடைப்பினால் காலமானார். இவருக்கு வயது 62 ஆகும்.



</doc>
<doc id="235555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235555" title="சீதாராம் நாயக் அஸ்மீரா">
சீதாராம் நாயக் அஸ்மீரா

சீதாராம் அஸ்மீரா, தெலுங்கானா அரசியல்வாதி. இவர் தெலுங்கானா ராஷ்டிரிய சமிதி கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1956-ஆம் ஆண்டின் ஆகஸ்டு இருபதாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில், மஹபூபாபாத் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார். இவர் வாரங்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள ஹனம்கொண்டா எனும் ஊரைச் சேர்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="235558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235558" title="ஏ. பி. ஜிதேந்திர ரெட்டி">
ஏ. பி. ஜிதேந்திர ரெட்டி

ஏ. பி. ஜிதேந்திர ரெட்டி, தெலுங்கானா அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் தெலுங்கானா ராஷ்டிரிய சமிதி கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1954-ஆம் ஆண்டின் ஜூன் 26-ஆம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 1999-ஆம் ஆண்டில் தொடங்கிய பதின்மூன்றாவது மக்களவையில் உறுப்பினராக இருந்தார். பின்னர், 2014-ஆம் நடைபெற்ற தேர்தலில் மஹபூப்‌நகர் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="235562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235562" title="மல்லா ரெட்டி">
மல்லா ரெட்டி

மல்லா ரெட்டி, தெலுங்கானா அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் தெலுங்கு தேசக் கட்சியின் உறுப்பினர். இவர் 1953-ஆம் ஆண்டின் செப்டம்பர் ஒன்பதாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில், மல்காஜ்‌கிரி மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார். இவர் செகந்திரபாத்தைச் சேர்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="235566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235566" title="சிறுநீரகவியல்">
சிறுநீரகவியல்

சிறுநீரகவியல் ("Nephrology", கிரேக்க மொழியில் "நெஃப்ரோசு" "சிறுநீரகம்" + "-லாஜி", "கல்வி") சிறுநீரகத்தின் செயற்பாடு, சிறுநீரக பிரச்சினைகள், மற்றும் சிறுநீரக குறைபாடுகளுக்கான சிகிட்சை சிறுநீரக மாற்றமைப்பு சிகிச்சை (கூழ்மப்பிரிப்பு மற்றும் சிறுநீரகக் கொடை) ஆகியவற்றை ஆய்வுசெய்யும் மருத்துவ மற்றும் குழந்தை மருத்துவத்தில் சிறப்புத்துறையாகும். சிறுநீரகங்களை பாதிக்கும் (நீரிழிவு நோய், தன்னுடல் தாக்குநோய் போன்ற) உடலியங்கியல் குறைபாடுகளையும் சிறுநீரகக் கோளாறுகளால் உடலில் ஏற்படும் ( சிறுநீரகக் கோளாறால் எலும்பு ஊறுபாடு, உயர் இரத்த அழுத்தம் போன்ற) குறைபாடுகளையும் இத்துறையில் கற்கிறார்கள். இத்துறையில் சிறப்பு பயிற்சி பெற்ற மருத்துவர் சிறுநீரகவியல் வல்லுநர் எனவும் "சிறுநீரகவியலாளர்" அல்லது "சிறுநீரக மருத்துவர்" என்று அழைக்கப்படுகின்றனர்.



</doc>
<doc id="235567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235567" title="கே. பிரபாகர் ரெட்டி">
கே. பிரபாகர் ரெட்டி

கே. பிரபாகர் ரெட்டி, தெலுங்கானா அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் தெலுங்கானா ராஷ்டிரிய சமிதி கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில், மெதக் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="235568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235568" title="போகும்போது பிடித்தல்">
போகும்போது பிடித்தல்

சதுரங்கத்தில் போகும்போது பிடித்தல் (, போகும்போது) என்பது சதுரங்க ஆட்டத்தில் ஒரு கைப்பற்றல் நடவடிக்கை ஆகும். ஆட்டத்தின் போது ஒரு சிறப்பு நிகழ்வாக இரு சதுரங்க ஆட்டக்காரர்களும் எதிரியின் சிப்பாயைக் கைப்பற்றுவதற்கென்று வகுக்கப்பட்டுள்ள ஒரு தனி விதி முறையாகும். இக்கைப்பற்றல் நிகழ்வு சிப்பாய் தன் ஆரம்பநிலையில் இருந்து இரண்டு கட்டங்கள் முன்னோக்கி நகர்ந்து எதிரியின் சிப்பாயை கடந்து போகும்போது மட்டுமே ஏற்படும். முன்னேறி வந்துவிட்ட எதிரியின் சிப்பாயுடன் நின்று போரிடாமல் கடந்து போய்விடும் நிகழ்வுகளில் உடனடியாக அடுத்த நகர்வாக இக்கைப்பற்றல் அனுமதிக்கப்படுகிறது. ஆனால் எதிரியின் சிப்பாய் கடந்து போகும் சிப்பாயைக் கைப்பற்றிக் கொண்டு ஒரு கட்டம்தான் முன்னோக்கி நகரும். 

எதிரியின் சிப்பாயைக் கடந்து போகும்போது அதைக் கைப்பற்றும் நடவடிக்கைக்கான ஒரே நிபந்தனை, அது எதிரியின் சிப்பாயைக் கடக்கும் போது மட்டுமே உடனடியாக அடுத்த நகர்வில் செய்யப்படுதல் வேண்டும். அடுத்த நகர்வில் செய்யாவிட்டால் பின்னர் அவ்வுரிமையை இழக்கவேண்டும் . சதுரங்க விளையாட்டில் இந்த ஒரு நிகழ்வில் மட்டுமே கைபற்றப்பட்ட காய் இருந்த இடத்திற்கு கைப்பற்றிய காய் சென்று அமர்வதில்லை. மற்ற நகர்வுகள் போல் இல்லாவிட்டாலும் இந்த நகர்வு சதுரங்க விதிகளுக்கு உட்பட்ட நகர்வேயாகும். போகும்போது பிடித்தல் முறையில் காயைக் கைப்பற்றுதல் சதுரங்க விளையாட்டில் பொதுவான ஒரு நடைமுறையாகவே கருதப்படுகிறது. 

சிப்பாய்கள் ஆரம்ப நிலையில் இருக்கும்போது மட்டும் ஒரே நேரத்தில் இரண்டு கட்டங்கள் முன்னோக்கி நகரலாம் என்று விதியை அறிமுகம் செய்த 15 ஆம் நூற்றாண்டில் போகும்போது பிடித்தல் விதியும் வகுக்கப்பட்டது. முன்னேறி வந்துவிட்ட எதிரியின் சிப்பாய் வலது அல்லது இடது பக்கக் கட்டத்தில் உள்ளபோது நம்முடைய சிப்பாய் இரண்டு கட்டங்கள் முன்னோக்கி நகர்வது தடுக்கப்படுகிறது. 

ஐந்தாவது வரிசையில் நிற்கும் ஒரு சிப்பாய் அதற்குப் பக்கவாட்டில் உள்ள வரிசையில் எதிரியின் சிப்பாய் ஒற்றை நகர்வில் இரண்டு கட்டங்கள் நகர்ந்து சென்றால் அதைக் கைப்பற்றலாம். அதற்கான நிபந்தனைகள் பின்வருமாறு வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன.

"போகும்போது பிடித்தல்" என்ற ஒரேயொரு சதுரங்க நிகழ்வில் மட்டுந்தான் கைபற்றும் காய் கைப்பற்றிய காய் இருந்தவிடத்தில் அமராமல் வேறு கட்டத்தில் அமர்கிறது.

சதுரங்க ஆட்டத்தின் ஆரம்ப நகர்வுகளில் போகும்போது பிடித்தல் விதிக்கு சில உதாரணங்கள். In this line from பெட்ரோவ் தடுப்பாட்டம்திறப்பு நகர்வு ஆட்டத்தின் வரிசையில் வெள்ளை நிறக்காய்களுடன் விளையாடுபவர் d5 இல் உள்ள கருப்புச் சிப்பாயை தன்னுடைய ஆறாவது நகர்த்தலின் போது போகும்போது பிடித்தல் விதியின் படி கருப்பு நிற சிப்பாயைக் கைப்பற்ற முடியும். 
மற்றொரு உதாரணம்: இந்நிகழ்வு பிரெஞ்சு தடுப்பாட்டம்முறையில் தொடக்க நகர்வு ஆடியபோது நிகழ்ந்தது. 1.e4 e6 2.e5,என்ற நகர்த்தல்களுக்குப் பின்னர்,வில்லெம் சுடெய்ன்சுஅவர்களால் ஒருமுறை இவ்வாறு நகர்த்தப்பட்டது. ஒருவேளை பதிலுக்கு கருப்புச் சிப்பாய் 2...d5 என நகர்த்தினால், வெள்ளைநிறக் காய்களுடன் ஆடுபவர் போகும்போது பிடித்தல் விதியின்படி 3.exd6 எனக் கருப்பு சிப்பாயைக் கைப்பற்றி விளையாடலாம். இதைப்போலவே ப்திலுக்கு 2...f5 என்று நகர்த்தினாலும் வெள்ளை 3.exf6e.p என ஆடலாம்.
இந்த உதாரணம் சுடெய்ன்சு மறும் பெர்னார்டு பிளெய்சிக் இடையிலான ஆட்டத்தில் நிகழ்ந்தது.


</doc>
<doc id="235571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235571" title="நந்தி எல்லையா">
நந்தி எல்லையா

நந்தி எல்லையா, தெலுங்கானா அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1942-ஆம் ஆண்டின் ஜூலை முதலாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில்,
நாகர்‌கர்னூல் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="235572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235572" title="சுகேந்தர் ரெட்டி">
சுகேந்தர் ரெட்டி

சுகேந்தர் ரெட்டி, தெலுங்கானா அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1954-ஆம் ஆண்டில், வெங்கட ரெட்டி, சரஸ்வதம்மா ஆகியோருக்கு பிறந்தார். இவர் நல்கொண்டா மாவட்டத்தில் உள்ள உருமட்லா என்னும் ஊரைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1999-ஆம் ஆண்டில் தொடங்கிய பதின்மூன்றாவது மக்களவையிலும், 2009-ஆம் ஆண்டில் தொடங்கிய பதினைந்தாவது மக்களவையிலும், 2014-ஆம் ஆண்டில் தொடங்கிய பதினாறாவது மக்களவையிலும் உறுப்பினராக இருந்தார். இவர் நல்கொண்டா மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு மக்களவை உறுப்பினராகத் தேர்வானார்.


</doc>
<doc id="235577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235577" title="புபொப 24">
புபொப 24

புபொப 24 ("NGC 24") என்று புதிய பொதுப் பட்டியல் பொருட்களில் பட்டியலிடப்பட்டிருப்பது சிற்ப விண்மீன் குழாமில் உள்ள ஒரு சுருள் விண்மீன் பேரடை ஆகும்.


</doc>
<doc id="235579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235579" title="சார்ல்ஸ் அன்ரனி">
சார்ல்ஸ் அன்ரனி

சார்ல்ஸ் அன்ரனி தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள் இயக்கத்தின் தலைவர் வேலுப்பிள்ளை பிரபாகரனின் மூத்த மகன் ஆவார். 

தனது இயக்கத்தின் படைத் தளபதிகளுள் ஒருவரான சார்லஸ் அந்தோணி சீலனின் நினைவாக தனது மகனுக்கு "சார்ல்ஸ் அன்ரனி" என பிரபாகரன் பெயரிட்டார். 

உயர்கல்வி பயில அயர்லாந்துக்கு அனுப்பப்பட்ட சார்ல்ஸ் அன்ரனி, வானூர்திப் பொறியியலில் பட்டம் பெற்றார். 

தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள் இயக்கத்தின் தொழில்நுட்பப் பிரிவிற்கும், வான் புலிகள் பிரிவிற்கும் இவர் தலைமை தாங்கியதாக நம்பப்பட்டது.

2009 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் நடந்த இறுதிக்கட்டப் போரில் சார்ல்ஸ் அன்ரனி கொல்லப்பட்டதாக சிறீலங்கா இராணுவம் மே 18, 2009 அன்று அறிவித்தது. 


</doc>
<doc id="235595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235595" title="வன்மம் (திரைப்படம்)">
வன்மம் (திரைப்படம்)

வன்மம் 2014 ஆம் நவம்பர் மாதம் வெளிவந்த தமிழ் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்தை அறிமுக இயக்குனர் ஜெய் கிருஷ்ணா இயக்கினார்.இத்திரைப்படத்தில் விஜய் சேதுபதி, கிருஷ்ணா குலசேகரன் என இரண்டு கதாநாயகர்கள் நடித்துள்ளனர். கதாநாயகியாக சுனைனா நடித்துள்ளார்.


இதன் படப்பிடிப்பு ஏப்ரல் 26ம் தேதி நாகர்கோவிலில் தொடங்கியது பிறகு கன்னியாகுமரி, முட்டம் மற்றும் கேரளாவிலும் நடைபெற்றது. 


</doc>
<doc id="235600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235600" title="ஓபராய் ஹோட்டல் மற்றும் ரிசார்ட்ஸ்">
ஓபராய் ஹோட்டல் மற்றும் ரிசார்ட்ஸ்

ஓபராய் குழுமம் இந்தியா முழுவதும் ஹோட்டல்களை நடத்தும் ஒரு நிறுவனம் ஆகும். இதன் தலைமையகம் டெல்லியில் அமைந்துள்ளது. திரு.

ஓபராய் 1934 ஆம் ஆண்டு இந்நிறுவனத்தினை நிறுவினார். தற்போது சொந்தமாகவோ, நிர்வகிக்கும்படியாகவோ மொத்தம் ஐந்து நாடுகளில் இருபதுக்கும் மேற்பட்ட ஹோட்டல்களும் இரண்டு கப்பல்களும் இவர்களின் நிறுவனத்திடம் உள்ளன. சிறந்த ஹோட்டல்களை நிர்வகிக்கும் நிறுவனங்களில் இவர்களின் நிறுவனமும் ஒரு முக்கிய நிறுவனம் ஆகும். பயணம், தங்குதல் சம்பந்தப்பட்ட பல முக்கிய விருதுகளை இந்நிறுவனம் பெற்றுள்ளது.

1934 ஆம் ஆண்டு ராய் பகதூர் மோகன் சிங் ஓபராய், ஒரு ஆங்கிலேயரிடம் இருந்து டெல்லியிலும் சிம்லாபகுதிகளிலும் இருந்த ஹோட்டல்களை வாங்கினார். இந்நிறுவனத்தின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியும் நிறுவனரும் ஓபராய் தான். பின்னர் தனது இரு மகன்களான திலக் தாஜ் சிங் ஓபராய் மற்றும் பிரத்திவி ராஜ் சிங் ஓபராய் ஆகியோரின் துணைகொண்டு தனது நிறுவனத்தினை இந்தியா முழுவதிலும், வெளிநாடுகளிலும் விரிவுபடுத்தத் தொடங்கினார். அதன்பின்னர் இந்நிறுவனம் டிரைடெண்ட் ஹோட்டல்களை இந்தியா மற்றும் சவுதி அரேபியாவில் விரிவுபடுத்தியது.

இந்தியா

இந்தோனேசியா


சவுதி அரேபியா
அரபு எமிரேட்ஸ்
டிரைடெண்ட் ஹோட்டல்கள்

இந்தியாவில் உள்ள மற்ற ஹோட்டல்களின் குழு


</doc>
<doc id="235602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235602" title="கேரளா எக்ஸ்பிரஸ்">
கேரளா எக்ஸ்பிரஸ்

கேரளா எக்ஸ்பிரஸ், இந்திய ரயில்வேயினால் நடத்தப்படும் ஒரு அதிவிரைவு இரயில் சேவையாகும். இது புது டெல்லியையும், திருவனந்தபுரம் சென்ட்ரல் நிலையத்தையும் இணைக்கிறது.

இந்தியாவில், தினசரி செயல்படும் இரயில் சேவைகளில் அதிக தூரம் செல்லக்கூடிய இரயில் இதுவே, சுமார் 3,036 கிலோ மீட்டர்கள் இது பயணிக்கிறது. புது டெல்லியில் இருந்து திருவன்ந்தபுரம் நோக்கி செல்லும்போது சுமார் 40 நிறுத்தங்களுடன் மணிக்கு 59 கிலோ மீட்டர் வேகத்தில் செயல்படும். இந்தப் பகுதியில் செல்லக்கூடிய ராஜதானி மற்றும் ஷதாப்திஸ் இரயில்களைத் தவிர அனைத்து இரயில்களையும் இது முந்திச் சென்றுவிடுகிறது. 

1976 ஆம் ஆண்டு கேரளா-கர்நாடகா எக்ஸ்பிரஸ் என ஆரம்ப காலத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. ஆரம்பத்தில் புதுடெல்லி, திருவனந்தபுரம் மற்றும் பெங்களூர் இடங்களை முக்கியமாகக் கொண்டு செயல்பட்டது. பின்னர் 1980 ஆம் ஆண்டில் கேரளா எக்ஸ்பிரஸ் மற்றும் கர்நாடக எக்ஸ்பிரஸ் என இரண்டு இரயில் சேவைகளாக இது பிரிக்கப்பட்டது. பின்னர் பல மாறுதல் செய்யப்பட்டு இறுதியில் 125/126 என்ற வண்டி எண்ணுடன் செயல்பட்டது. பின்னர் அந்த எண் 1989 ஆம் ஆண்டு 2625/2626 என மாற்றப்பட்டது. இப்படி எண் மாற்றப்பட்டதற்கு இந்திய இரயில்வே நான்கு இலக்க எண்களை வண்டி எண்ணாக குறிக்க ஆரம்பித்ததே காரணம். 

அதன்பின்னர் தற்போதைய எண்ணான 12625/12626 வழங்கப்பட்டது. புது டெல்லி முதல் திருவனந்தபுரம் செல்லும் இரயிலை 12626 எனவும், திருவனந்தபுரம் முதல் புது டெல்லி வரை செல்லும் இரயிலை 12625 எனவும் அழைக்கின்றனர்.



</doc>
<doc id="235606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235606" title="நாய்கள் ஜாக்கிரதை">
நாய்கள் ஜாக்கிரதை

நாய்கள் ஜாக்கிரதை என்பது 2014ல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இந்தத் திரைப்படத்தை சக்தி சவுந்தர் ராஜன் இயக்க சிபிராஜ், அருந்ததி ஆகிய பலர் நடித்திருக்கின்றார்கள். இந்தத் திரைப்படத்தில் ஒரு நாய் தான் முக்கிய கதாபாத்திரத்தில் நடிக்கிறது. இப்படத்துக்கு நிசார் ஒளிப்பதிவு செய்துள்ளார். இந்தத் திரைப்படத்துக்கு தரன் குமார் இசை அமைத்திருக்கின்றார். 2014 நவம்பர் 21 அன்று இந்த திரைப்படம் உலகம் முழுவதும் வெளியானது. 


</doc>
<doc id="235608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235608" title="கம்பீரம்">
கம்பீரம்

கம்பீரம் நடிகர் சரத்குமார் நடிப்பில் 2004 ஆவது ஆண்டில் வெளியான தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இயக்குநர் சுரேஷ் இயக்கிய இத்திரைப்படத்தில் லைலா முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருந்தனர்.



</doc>
<doc id="235610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235610" title="ஆஷாபூர்ணா தேவி">
ஆஷாபூர்ணா தேவி

ஆஷாபூர்ணா தேவி (பெங்காலி: আশাপূর্ণা দেবী ), புகழ்ப்பெற்ற பெங்காலி நாவலாசியரும் கவிஞரும் ஆவார். இவர் 1909ம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 8ம் நாள் கொல்கத்தாவில் பிறந்தார். 1976ம் ஆண்டு ஞானபீட விருது மற்றும் பத்ம ஸ்ரீ விருதும் பெற்றார். இவர் எழுதிய பல்வேறு நூல்கள் குழந்தைகள், ஆண்- பெண் சமத்துவம் பற்றியே இருந்தது. 1995ம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் 13ம் நாள் மறைந்தார்.

வைதீகக் குடும்பத்தில் பிறந்த அவர் பள்ளிக்கு சென்று படிக்கவில்லை. தனி ஆசிரியர்கள் வீட்டிற்கே வந்து அவருடைய சகோதரர்களுக்கு பாடம் சொல்லிக் கொடுத்தனர். அதை பார்த்து கற்றுக்கொண்டார். அவர் தந்தை ஒரு ஓவியர். தாயார் புத்தகங்கள் படிப்பதில் ஆர்வம் கொண்டவர். இதனால் ஆஷாபூர்ணா கதைகளையும், கவிதைகளையும் எழுத தூண்டியது. முறையான கல்வி இல்லாத போதும் புத்தகங்களை படித்து மிக பெரிய எழுத்தாளராக உருவானார். இவரின் படைப்புகள் விடுதலை புரட்சியை ஏற்படுத்தியது. 'வெளியிலிருந்து ஓர் அழைப்பு' என்ற பெயரில் தான் எழுதிய கவிதையைக் 'குழந்தைகள் நண்பன்' என்ற இதழுக்கு அனுப்பினார். அக்கவதையின் மூலம் அவருடைய எழுத்துக்கு அங்கீகாரம் கிடைத்த மகிழ்ச்சியில் நிறைய எழுத ஆரம்பித்தார். திருமணத்திற்கு பிறகு அவரால் எழுதும் வாய்ப்பு கிட்டவில்லை. பின், 1927ல் எழுத்து பணியைத் தொடங்கினார். வங்காளத்தின் மிகச்சிறந்த எழுத்தாளராகப் போற்றப்படும் ஆஷாபூர்ண 242 நாவல்கள், 3000 சிறுகதைகள், 62 குழந்தைகள் நூல்கள் என்று எண்ணிலடங்காத எழுத்துக்கு சொந்தக்காரர். குழந்தைகளுக்கான கதைகளுக்கே முக்கியத்துவம் கொடுத்தார். ஆஷா. பெரியவர்களுக்கு அவர் எழுதிய பல்வேறு கதைகளும் ஆண்- பெண் சமத்துவம் பற்றியே இருந்தது. 1976ல் பூர்ணவுக்கு " ஞானபீட விருதும், பத்ம ஸ்ரீ விருதும் பெற்றார்.




</doc>
<doc id="235613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235613" title="ஜான் கபோட்">
ஜான் கபோட்

ஜான் கபோட் ("John Cabot", ; c. 1450 – c. 1499) இத்தாலிய நாடுகாண் பயணியும் கடற்வழித் தேடலாளரும் ஆவார். 1497இல் இங்கிலாந்து மன்னர் என்றி VII ஆணைப்படி வட அமெரிக்கப் பகுதிகளை கண்டறிந்தார். பதினோராம் நூற்றாண்டில் நார்சு வைக்கிங் வைன்லாந்தில் இறங்கியதற்குப் பிறகு வட அமெரிக்கப் பகுதிகளை ஆராயந்த முதல் ஐரோப்பியர் என்று கருதப்படுகிறார். கனடிய அரசு மற்றும் பிரித்தானிய அரசு இரண்டும் இவர் நியூபவுண்டு லாந்தில் இறங்கியதாக அலுவல்முறையாக அறிவித்துள்ளன.



</doc>
<doc id="235616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235616" title="க. கவிதா">
க. கவிதா

கல்வகுண்ட்ல கவிதா, தெலுங்கானாவைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி. இவர் தெலுங்கானா ராஷ்டிர சமிதி கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1978-ஆம் ஆண்டில் மார்ச்சு பதின்மூன்றாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் ஐதரபாத்தின் பஞ்சாரா மலைக்குன்றில் வாழ்கிறார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில், நிசாமாபாத் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="235622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235622" title="வடமேற்குப் பெருவழி">
வடமேற்குப் பெருவழி

வடமேற்குப் பெருவழி ("Northwest Passage") வட அமெரிக்காவின் வடகடலோரமாக ஆர்க்டிக் பெருங்கடலூடே செல்லும் கடற் பெருவழி ஆகும். இது கனடிய ஆர்க்டிக் தீவுக்கூட்டங்களுக்கிடையே உள்ள நீர்வழிகள் வழியாக அத்திலாந்திக்கு பெருங்கடலையும் அமைதிப் பெருங்கடலையும் இணைக்கிறது. தீவுக்கூட்டத்தின் பல்வேறு தீவுகளும் ஒன்றொடொன்று இந்த நீர்வழியால் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன; மேலும் இத்தீவுகள் இந்த நீர் வழிகளால் கனடிய நிலப்பகுதியிலிருந்தும் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த நீர்வழிகளின் தொகுப்பே வடமேற்குப் பெருவழிகள் எனப்படுகின்றன. 
திசம்பர் 2, 2009இல் கனடிய நாடாளுமன்றம் இந்த நீர்ப்பெருவழியை "கனடிய வடமேற்குப் பெருவழி" என பெயரிட்டுள்ளது.

ஆப்பிரிக்கா வழியான கிழக்குப்புறப் பெருவழி போர்த்துக்கல் இராச்சியத்தின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்ததால் ஆசியாவை மேற்குப்புறமாக சென்றடைய எசுப்பானியா முயன்றது. அவ்வாறே ஐரோப்பாவின் மற்ற பல நாடுகளும் மாற்றுவழிகளை தேடி வந்தன. 1903க்கும் 1906க்கும் இடையே இந்தப் பெருவழியைக் கடந்த முதல் நபர் ருவால் அமுன்சென் ஆகும். 

பனிக்கட்டி படர்ந்திருப்பதால் இந்த வழி வழமையான கப்பல்களுக்கு ஆண்டின் பெரும்பகுதியும் மூடப்பட்டிருக்கும். ஆனால் பனிக்கட்டியில் ஏற்படும் மாற்றங்களை அடுத்து (ஆர்க்டிக் சுருக்கம்) கப்பல்கள் செல்லக்கூடியதாக உள்ளது. இருப்பினும், இந்த நீர்வழிகளின் இறைமை குறித்த சர்ச்சைகளால் வருங்காலத்தில் கப்பல் போக்குவரத்து சிக்கலாகக் கூடும்: கனடிய அரசு இது கனடிய உள்நாட்டு நீர்வழியாக கருதுகிறது. ஆனால் அமெரிக்க ஐக்கிய நாடும் மற்ற பல்வேறு ஐரோப்பிய நாடுகளும் இவை கட்டற்ற கடப்பை அனுமதிக்கும் பன்னாட்டு நீரிணை மற்றும் கடப்பு பெருவழி என்று கருதுகின்றன. இந்தப் பெருவழியின் கிழக்குப் பகுதிகளில் ஆழம் யே என்பதால், ஐரோ-ஆசிய கப்பல் பெருவழியாகப் பயன்படுத்தப்பட இதற்கு மிகக்குறைந்த ஒப்பேறு வாய்ப்புநிலையே உள்ளது.



</doc>
<doc id="235623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235623" title="பி. தத்தாத்திரேயா">
பி. தத்தாத்திரேயா

பி. தத்தாத்திரேயா, தெலுங்கானாவைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி. இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினர். இவர் 1947-ஆம் ஆண்டின் ஜூன் பன்னிரண்டாம் நாளில், ஐதரபாத்தில் பிறந்தார். இவர் பதினாறாவது மக்களவையில் செகந்தராபாது மக்களவைத் தொகுதியை முன்னிறுத்துகிறார்.

இவர் கீழ்க்காணும் பொறுப்புகளை ஏற்றுள்ளார்.


</doc>
<doc id="235624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235624" title="கே. ஸ்ரீஹரி">
கே. ஸ்ரீஹரி

கே. ஸ்ரீஹரி, தெலுங்கானாவைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி. இவர் 1950-ஆம் ஆண்டின் ஜூலை எட்டாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் ஹனம்கொண்டாவைச் சேர்ந்தவர். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில், வாரங்கல் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="235627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235627" title="முள்வலி">
முள்வலி

முள்வலி 2009 ஆம் ஆண்டு, விகடன் பிரசுரத்தால் வெளியிடப்பட்ட தமிழ் நூலாகும். தொல். திருமாவளவன் ஜூனியர் விகடனில் தொடராக எழுதிய பயணக் கட்டுரையின் பகுதிகள் தொகுக்கப்பட்டு இந்நூல் வெளியிடப்பட்டது. இலங்கைத் தமிழர் பிரச்சனை குறித்த தனது அனுபவங்களையும், எண்ணங்களையும் ஆசிரியர் பதிவு செய்துள்ளார்.



தொல். திருமாவளவன் எழுதிய 'முள்வலி...' எனும் நூல் (மூன்றாம் பதிப்பு, நவம்பர் 2010; வெளியீடு: விகடன் பிரசுரம், சென்னை - 2.)


</doc>
<doc id="235630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235630" title="ஜி. நாகேஷ்">
ஜி. நாகேஷ்

ஜி. நாகேஷ், தெலுங்கானாவைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி. இவர் தெலுங்கானா ராஷ்டிர சமிதி கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1964-ஆம் ஆண்டின் மே 29-ஆம் நாளில் பிறந்தார். இவர் தெலுங்கானாவில் உள்ள ஆதிலாபாத்தை சொந்த ஊராகக் கொண்டவர். இவர் பதினாறாவது மக்களவையில் ஆதிலாபாது மக்களவைத் தொகுதியை முன்னிறுத்துகிறார்.

இவர் கீழ்க்காணும் பொறுப்புகளை ஏற்றுள்ளார்.


</doc>
<doc id="235631" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235631" title="செனோவாக் குடியரசு">
செனோவாக் குடியரசு

மிகவும் அமைதிமிக்க செனோவாக் குடியரசு (, ) வடமேற்கு இத்தாலியக் கடலோரத்தில் இலிகுரியாவில் 1005 முதல் 1797 வரை இறையாண்மையுடன் இருந்த நாடாகும்; 1347 முதல் 1768 வரை கோர்சிகா இதன் அங்கமாக இருந்தது. நடுநிலக்கடல் பகுதியில் பல்வேறு நிலப்பகுதிகள் இதன் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தன. 

இத்தாலிய இராச்சியத்தின் கீழ் செனோவா தன்னாட்சி பெற்றிருந்ததிலிருந்து துவங்கிய இவ்வரசு பிரான்சின் முதலாம் நெப்போலியன் கீழான முதல் பிரெஞ்சுக் குடியரசு கையகப்படுத்தியபோது முடிவுக்கு வந்தது. இதற்கு மாற்றாக இலிகுரியக் குடியரசு நிறுவப்பட்டது. 1768ஆம் ஆண்டு வெர்சாய் உடன்பாட்டுடன் கோர்சிகா பிரிந்தது. இலிகுரியன் குடியரசை 1805இல் முதலாம் பிரஞ்சு பேரரசு கைப்பற்றியது; 1814இல் நெப்போலியனின் தோல்விக்குப் பிறகு சிறிது காலத்திற்கு மீளவும் நிறுவப்பட்டது. ஆனால் 1815இல் சார்தீனியா இராச்சியம் இதனைக் கைப்பற்றியது. 

1100க்கு முன்னதாக செனோவா தன்னாட்சி பெற்ற நகர அரசு நிலை பெற்றிருந்தது. புனித உரோமைப் பேரரசு மேற்பார்வையில் செனோவாவின் பேராயர் நகரத்தலைவராக விளங்கினார். இருப்பினும் உண்மையான அதிகாரம் நகர மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பல "கான்சுல்"களின் வசம் இருந்தது. வெனிசு, பீசா, அமால்பி போன்று செனோவாவும் "கடல்சார் குடியரசுகள்" ("Repubbliche Marinare") என்றழைக்கப்பட்டது; வணிகம், கப்பல் கட்டுதல் மற்றும் வங்கித்தொழில் இவற்றின் ஆதரவினால் நடுநிலக் கடல் பகுதியில் மிகுந்த வலிமையான கடற்படையை வைத்திருந்தது. செனோவாக் குடியரசில் தற்கால இலிகுரியா, பியத்மாந்து, சார்தீனியா, கோர்சிகா, நீசு நிலப்பகுதிகளும் திர்ரேனியக் கடலின் முழுக்கட்டுப்பாடும் இருந்தது. சிலுவைப் போர்களில் கலந்து கொண்டதால் மத்திய கிழக்கு நாடுகளிலும், ஏஜியன் கடற்பகுதியிலும் சிசிலியிலும் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவிலும் செனோவாவின் குடிமைப்பகுதிகள் நிறுவப்பட்டன.

</doc>
<doc id="235632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235632" title="பல்கா சுமன்">
பல்கா சுமன்

பல்கா சுமன், தெலுங்கானாவைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி. இவர் 1983-ஆம் ஆண்டின் அக்டோபர் பதினெட்டாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் தெலுங்கானா ராஷ்டிர சமிதி கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில், பெத்தபள்ளி மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர். இவர் கரீம்நகர் மாவட்டத்தில் உள்ள மேட்பள்ளி என்னும் மண்டலத்தில் உள்ள ரேகுண்டா என்னும் ஊரைச் சேர்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="235633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235633" title="பி. வினோத் குமார்">
பி. வினோத் குமார்

போயினபள்ளி வினோத் குமார், தெலுங்கானாவைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி. இவர் தெலுங்கானா ராஷ்டிர சமிதி கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1959-ஆம் ஆண்டின் ஜூலை 22-ஆம் நாளில், வாரங்கலில் பிறந்தார். இவர் 2004-ஆம் ஆண்டில் தொடங்கிய பதினான்காவது மக்களவையிலும், 2014-ஆம் ஆண்டில் தொடங்கிய பதினாறாவது மக்களவையிலும் உறுப்பினராக இருந்தார். இவர் கரீம்நகர் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்றார்.


</doc>
<doc id="235634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235634" title="பி. பி. பாட்டீல்">
பி. பி. பாட்டீல்

பீம்ராவு பஸ்வந்துராவு பாட்டீல், தெலுங்கானாவைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி. இவர் தெலுங்கானா ராஷ்டிரிய சமிதி கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் ஜஹீராபாது மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, 2014-ஆம் ஆண்டில் தொடங்கிய பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார். இவர் நிசாமாபாத் மாவட்டத்தில் உள்ள சிர்ப்பூரைச் சேர்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="235635" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235635" title="கே. விஸ்வேஸ்வர ரெட்டி">
கே. விஸ்வேஸ்வர ரெட்டி

கொண்டா விஸ்வேஸ்வர ரெட்டி, தெலுங்கானாவைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி. இவர் தெலுங்கானா ராஷ்டிரிய சமிதி கட்சியின் உறுப்பினர். இவர் 1960-ஆம் ஆண்டின் பிப்ப்ரவரி 26-ஆம் நாளில் பிறந்தார்.
இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில், சேவெள்ள மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="235637" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235637" title="பி. சீனிவாச ரெட்டி">
பி. சீனிவாச ரெட்டி

பி. சீனிவாச ரெட்டி, தெலுங்கானாவைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி. இவர் ஒய்.எஸ்.ஆர் கட்சியின் உறுப்பினர். இவர் 1965-ஆம் ஆண்டின் நவம்பர் நான்காம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில், கம்மம் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டார். தேர்தலில் வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="235641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235641" title="ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றம்">
ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றம்

ஜார்க்கண்டு மாநிலச் சட்டமன்றம் () என்பது ஜார்க்கண்டு மாநிலத்தை ஆளும் அரசின் அங்கமாகும். இதன் தலைமையகம் ராஞ்சியில் உள்ளது.

ஜார்க்கண்டு மாநிலத்தை 81 தொகுதிகளாகப் பிரித்துள்ளனர். ஒவ்வொரு தொகுதியிலும் ஒருவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்.


</doc>
<doc id="235644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235644" title="த ஹாபிட் 2">
த ஹாபிட் 2

த ஹாபிட் 2 () இது 2013ஆம் ஆண்டு திரைக்கு வந்த கற்பனை சாகசத் திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தை பீட்டர் ஜாக்சன் என்பவர் இயக்க, இயன் மெக்கெல்லன், மார்ட்டின் பிறீமன், ரிச்சர்ட் ஆர்மிடேஜ், இவாஞ்சலீன் லில்லி, லூக் எவன்ஸ், லீ பேஸ், கென் ஸ்டோட், ஜேம்ஸ் நெஸ்பிட், கேட் பிளான்சேட், இயன் ஹோல்ம், கிறிஸ்டோபர் லீ, ஹுகோ வீவிங், ஆர்லாந்தோ புளூம், அய்டன் துர்நேர், டீன் ஓ'கோர்மான் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். இது த ஹாபிட் திரைப்பட வரிசைகளில் இரண்டாம் பகுதியாகும்.



</doc>
<doc id="235652" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235652" title="எவுப்ராசியம்மா எலுவத்திங்கல்">
எவுப்ராசியம்மா எலுவத்திங்கல்

எவுப்ராசியம்மா எலுவத்திங்கல் ("Marth Euphrasia Eluvathingal") அல்லது புனித எவுப்ராசியா () என்று அழைக்கப்படுகின்ற புனிதர் கத்தோலிக்க திருச்சபையில் சீரோ மலபார் வழிபாட்டு முறையைச் சார்ந்தவர். அவர் அக்டோபர் 17, 1887இல் இந்தியாவின் கேரள மாநிலத்தில் திரிச்சூர் மாவட்டத்தின் காட்டூர் என்னும் ஊரில் பிறந்தார். 1952ஆம் ஆண்டில் ஆகத்து 29ஆம் நாள் இறந்தார். 2014, நவம்பர் 23ஆம் நாள், கிறித்து அரசர் பெருவிழாவன்று திருத்தந்தை பிரான்சிசு எவுப்ராசியம்மாவை புனிதர் நிலைக்கு உயர்த்தினார்.

திரிசூரைச் சார்ந்த காட்டூர் என்ற இடத்தில் பிறந்த எவுப்ராசியம்மாவுக்குத் திருமுழுக்கின்போது வழங்கப்பட்ட பெயர் “ரோஸ் எலுவத்திங்கல்” என்பதாகும். அவருடைய பெற்றோர் அந்தோனி எலுவத்திங்கல் சேர்ப்புக்காரன், குஞ்ஞத்தி என்போர் ஆவர். ரோசின் தாய் அன்னை மரியாவின் மீது மிகுந்த பக்தி கொண்டவர். அவருடைய பக்தி வாழ்க்கை ரோசின் வாழ்க்கையிலும் பெரிய தாக்கத்தைக் கொணர்ந்தது.

லீமா நகர ரோஸ் என்னும் புனிதரின் பெயரைத் தாங்கிய ரோஸ் எலுவத்திங்கலுக்கு அவருடைய தாயார் அப்புனிதரின் வாழ்க்கை வரலாற்றை விரிவாக எடுத்துரைப்பதுண்டு. மேலும் பல புனிதர்களின் வாழ்க்கையைப் பின்பற்றி ரோஸ் நல்ல கிறித்தவ வாழ்க்கை வாழ்ந்திட வேண்டும் என்று தாய் அறிவுறுத்திவந்தார்.

சிறுவயதிலேயே ரோஸ் ஆன்ம காரியங்களில் ஆர்வம் காட்டினார். அவருக்கு 9 வயது நிகழ்கையில் அன்னை மரியாவின் காட்சி அவருக்குக் கிடைத்ததாக அவரே சான்றுகூறியுள்ளார். அச்சிறு வயதிலேயே ரோஸ் தனது வாழ்க்கையை இயேசுவுக்குக் கையளித்தார். ரோசின் தந்தை அந்தோனி தன் மகளுக்குத் திருமணம் செய்துவைக்க எண்ணியபோது ரோஸ் அவரிடத்தில் தாம் ஒரு கன்னிகையாகத் துறவற சபையில் சேர விரும்புவதாகக் கூறினார். கடவுளை நோக்கி உருக்கமாக வேண்டினார். அப்போது ரோசின் தங்கை நோய்வாய்ப்பட்டு இறந்தார். இப்பின்னணியில் அந்தோனியின் மனமும் மாறியது. அவர் தம் மகள் ரோஸ் கன்னியாகத் துறவறம் புக இசைவு அளித்தார். 

ரோசை அழைத்துக்கொண்டு அந்தோனி கூனம்மாவு ஊரில் இருந்த கார்மேல் அன்னைக் கன்னியர் மடம் சென்று சேர்ந்தார். அங்கு ரோஸ் துறவியாக வாழத்தொடங்கினார். ஆனால் அவர் நோயினால் துன்புற்றார். எனவே பிற கன்னியர் அவரை வீட்டிற்கு அனுப்பிவிட எண்ணினார்கள். அப்போது ரோசுக்கு இயேசு, மரியா, யோசேப்பு ஆகியோர் (திருக்குடும்பம்) காட்சியளித்து, ரோசின் நோயைக் குணப்படுத்தினர். இதுபற்றியும் ரோஸ் சான்றுபகர்ந்துள்ளார்.

துறவற சபையில் உறுப்பினர் ஆன வேளையில் (மே 10, 1897) அவர் ஏற்ற பெயர் “இயேசுவின் திரு இதயத்தின் எவுப்ராசியா” என்பதாகும். மக்கள் அவரை “எவுப்ராசியம்மா” என்று அழைத்தனர். அவர் 1898, சனவரி 10ஆம் நாள் கார்மேல் துறவியரின் உடையை அணியத் தொடங்கினார்.

எவுப்ராசியம்மா பல நற்பண்புகள் கொண்டவராக விளங்கினார். தாழ்ச்சி, பொறுமை, அன்பு, ஒறுத்தல், புனித வாழ்க்கையில் ஆர்வம் போன்றவற்றைக் கொண்டிருந்தார். இயேசுவின் அன்னை மரியா மீது மிகுந்த பக்தி அவரிடத்தில் துலங்கியது. நோய்கள் வந்த போதும், வாழ்க்கையே இருண்டது போன்ற அனுபவம் ஏற்பட்டபோதும் அவருடைய உள்ளத்தில் மகிழ்ச்சி நிறைந்திருந்தது.

சகோதரி எவுப்ராசியம்மா 1900, மே 24ஆம் நாள் தம்மை நிரந்தரமாகத் துறவறத்திற்கு அர்ப்பணித்தார். அவர் இயேசுவைத் தம் மணவாளனாகக் கருதி வாழ்ந்தார்.

1904-1913 ஆண்டுக் காலத்தில் எவுப்ராசியம்மா புகுமுக துறவியருக்குப் பயிற்சி அளிக்கும் பொறுப்பை ஆற்றினார். அவர் தனிமையில், ஒரு மறைந்த வாழ்வு வாழ்வதற்கு விரும்பியபோதிலும், ஒல்லூர் கன்னியர் மடத்திற்குத் தலைவியாக நியமிக்கப்பட்டார். தனது கடமைகளைப் பொறுமையோடும் தாழ்ச்சியோடும் ஆற்றினார். மடத்திற்கு உண்மையான தலைவராக இருப்பவர் இயேசுவே என்பதை வலியுறுத்தும் வகையில் மடத்தின் பொது இடத்தில் இயேசுவின் திரு இதய உருவத்தை நிறுவினார். அவர் மடத்தின் தலைவியாக 1913-1916 ஆண்டுகளில் பணியாற்றினார்.

இவ்வாறு சுமார் 48 ஆண்டுகள் எவுப்ராசியம்மா புனித மரியா கன்னியர் இல்லத்திலேயே வாழ்ந்தார். புனித வாழ்க்கை நடத்தி, எப்போதும் இறைவேண்டலில் ஈடுபட்டிருந்தார். இதனால் மக்கள் அவரை “செபிக்கும் அன்னை” என்று அழைத்தனர். சிலர் அவரை “நடமாடும் கோவில்” என்றனர். ஏனென்றால் அவருடைய உள்ளத்தில் குடிகொண்ட இறைவனின் ஒளி அவரிடமிருந்து சென்று மக்களின் வாழ்க்கையை ஒளிர்வித்தது.

கன்னியர் மடம் புகுந்த நாளிலிருந்தே எவுப்ராசியம்மாவுக்கு வழிகாட்டியாக இருந்தவர் ஆயர் யோவான் மேனச்சேரி என்பவர். அவர் எவுப்ராசியம்மாவின் வாழ்க்கை ஆன்மிகத்தில் தோய்ந்திருந்ததை உணர்ந்தார். எனவே, எவுப்ராசியா தமது ஆன்ம அனுபவங்கள் அனைத்தையும் அப்படியே தமக்கு எழுதி அனுப்பும்படி கேட்டுக்கொண்டார். தாம் எழுதியவற்றை அழித்துவிட வேண்டும் என்று எவுப்ராசியம்மா கேட்டுக்கொண்ட போதிலும் ஆயர் அக்கடிதங்களை அப்படியே பாதுகாத்து வைத்தார். அக்கடிதங்களிலிருந்து எவுப்ராசியம்மாவின் ஆன்ம அனுபவ ஆழம் தெரிய வருகிறது.
கன்னியர் மடத்தைத் தேடி வந்து யாராவது உதவி செய்தால் எவுப்ராசியம்மா அவர்களிடம் “இறந்தாலும் மறக்கமாட்டேன்” (”மரிச்சாலும் மறக்கெலாட்டோ”) என்று கூறுவாராம். 

எவுப்ராசியம்மாவை நோக்கி வேண்டியதன் பயனாக அதிசயமான விதத்தில் குணம் கிடைத்ததாகப் பலர் சான்றுபகர்ந்துள்ளனர். 
இப்புதுமைகளை ஆய்ந்து, அவை இறையருளால் நிகழ்ந்தவை என்றும், எவுப்ராசியாவின் மன்றாட்டின் பயனே அது என்றும் திருச்சபை அதிகாரிகள் ஒப்புதல் அளித்தனர்.

எவுப்ராசியம்மாவுக்குப் புனிதர் பட்டம் வழங்குவதற்கான முதன்முயற்சிகள் 1986இல் தொடங்கின. 1987, ஆகத்து 29ஆம் நாள் அவருக்கு “இறை ஊழியர்” நிலை வழங்கப்பட்டது.

தாமஸ் தரகன் என்பவருடைய உடலிலிருந்து ஒரு கட்டி அற்புதமான விதத்தில் மறைந்தது என்றொரு புதுமை பற்றிய தகவல் உரோமைக்கு அனுப்பப்பட்டது.

திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்ட் அளித்த ஆணையின்படி, கர்தினால் வர்க்கி விதயத்தில் எவுப்ராசியம்மாவுக்கு “அருளாளர்” பட்டம் வழங்கினார். அந்நிகழ்ச்சி, திரிசூர் பகுதியில் ஒல்லூரில் புனித அந்தோனியார் கோவிலில் நிகழ்ந்தது.

2014ஆம் ஆண்டு ஏப்பிரல் 23ஆம் நாள், கிறித்து அரசர் பெருவிழாவின்போது திருத்தந்தை பிரான்சிசு எவுப்ராசியம்மாவுக்குப் புனிதர் பட்டம் வழங்கினார். அச்சிறப்பு நிகழ்ச்சி வத்திக்கான் நகரில் தூய பேதுரு பெருங்கோவில் வளாகத்தில் நிகழ்ந்தது. அப்போது இந்தியாவைச் சார்ந்த குரியாக்கோஸ் எலியாஸ் சாவறா என்பவருக்கும் புனிதர் பட்டம் வழங்கப்பட்டது.

அந்நிகழ்ச்சியில் இந்தியாவிலிருந்து ஆயிரக்கணக்கான பக்தர்கள் கலந்துகொண்டனர். கேரள அரசு தரப்பில் நீர்வளத்துறை அமைச்சர் பி.ஜே. ஜோசப், ஊரக வளர்ச்சித்துறை அமைச்சர் கே.சீ. ஜோசப் ஆகியோர் சென்றனர். இந்தியக் குழுவுக்கு பாராளுமன்ற மேலவை உறுப்பினர் பி.ஜே. குரியன் தலைமை தாங்கினார்.



</doc>
<doc id="235662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235662" title="ஆச்சண்டா சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஆச்சண்டா சட்டமன்றத் தொகுதி

ஆச்சண்டா சட்டமன்றத் தொகுதி என்பது ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது நரசாபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இது மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="235663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235663" title="பீமவரம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
பீமவரம் சட்டமன்றத் தொகுதி

பீமவரம் சட்டமன்றத் தொகுதி என்பது ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது நரசாபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இது மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="235664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235664" title="சிந்தலபூடி சட்டமன்றத் தொகுதி">
சிந்தலபூடி சட்டமன்றத் தொகுதி

சிந்தலபூடி சட்டமன்றத் தொகுதி என்பது ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ஏலூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இது மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="235665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235665" title="தெந்துலூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
தெந்துலூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

தெந்தலூர் சட்டமன்றத் தொகுதி என்பது ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ஏலூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இது மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="235666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235666" title="ஏலூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஏலூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

ஏலூரு என்பது ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ஏலூரு மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இது மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="235667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235667" title="கோபாலபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
கோபாலபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதி

கோபாலபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதி என்பது ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ராஜமுந்திரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது தலித்துகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

இது மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="235668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235668" title="கொவ்வூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
கொவ்வூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ராஜமுந்திரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இது மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="235669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235669" title="நரசாபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
நரசாபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதி

நரசாபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதி என்பது ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது நரசாபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இது மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="235670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235670" title="நிடதவோலு சட்டமன்றத் தொகுதி">
நிடதவோலு சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ராஜமுந்திரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இது மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="235671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235671" title="பாலகொல்லு சட்டமன்றத் தொகுதி">
பாலகொல்லு சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது நரசாபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இது மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="235672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235672" title="போலவரம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
போலவரம் சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ஏலூரு மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இது மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="235673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235673" title="தாடேபல்லிகூடம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
தாடேபல்லிகூடம் சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது நரசாபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இது மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="235674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235674" title="தணுக்கு சட்டமன்றத் தொகுதி">
தணுக்கு சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது நரசாபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இது மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="235675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235675" title="உண்டி சட்டமன்றத் தொகுதி">
உண்டி சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது நரசாபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இது மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="235676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235676" title="உங்குட்டூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
உங்குட்டூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ஏலூரு மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இது மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="235679" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235679" title="கோரமண்டல விரைவுத் தொடர்வண்டி">
கோரமண்டல விரைவுத் தொடர்வண்டி

கோரமண்டல விரைவுத் தொடர்வண்டி அல்லது கோரமண்டல் எக்ஸ்பிரஸ் இந்திய இரயில்வேயினால் நடத்தப்படும் ஒரு அதிவிரைவு இரயில் சேவையாகும். ஹவுரா இரயில் நிலையத்திலிருந்து (ஹவுரா, கொல்கத்தா), சென்னை சென்ட்ரல் (சென்னை, தமிழ்நாடு) வரை தினமும் இந்த இரயில் செயல்படுகிறது. இந்திய இரயில்வேயின் இரயில் சேவைகளில் இது ஒரு முக்கியமான இரயில் ஆகும். இந்தியாவின் கிழக்குக் கடற்கரைப் பகுதியான வங்காள விரிகுடாவின் கரையோரமாக செல்லக்கூடிய இரயில் என்பதால் அந்தப்பகுதியின் பெயரான கோரமண்டல கடற்கரை என்பதையே, இந்த இரயிலுக்கு பெயராக வைத்துள்ளனர். இந்த இரயில் சேவை தென்கிழக்கு இரயில்வே மண்டலத்திற்குரியது.

சோழர்களின் இடங்களை அனைத்தையும் சேர்த்து தமிழில் ‘சோழ மண்டலம்’ என்று அழைப்பர், இதனை ‘சோழ சாம்ராஜ்யம்’ எனவும் கூறுவர். இதிலிருந்துதான் ‘கோரமண்டலம்’ எனும் வார்த்தை பிறந்தது. இந்தியாவின் தென்கிழக்கு கரையோரத்தில் உள்ள பகுதிகளுக்கு ‘கோரமண்டலக் கரையோரம்’ என்று பெயர்.
இதன் வண்டி எண்கள் 12841 மற்றும் 12842. 12841 ஹவுராவிலிருந்து 14.50 மணிக்கு புறப்பட்டு சென்னை சென்ட்ரலை அடுத்தநாள் 17.15 மணியில் அடைகிறது. 12842 சென்னை சென்ட்ரலில் இருந்து 8.45 மணிக்கு புறப்பட்டு ஹவுராவினை அதற்கடுத்தநாள் 12.00 மணியில் அடைகிறது.
இதன் மொத்த பயண தூரமான 1662 கிலோ மீட்டர்களை, 27 மணி 5 நிமிடங்களில், சுமார் மணிக்கு 120 கிலோ மீட்டர் வேகத்துடன் கடக்கிறது. இந்திய இரயில்வேயின் மிகவிரைவாக செல்லக்கூடிய இரயில்களில் இது மிகவும் முக்கியமான இரயில் ஆகும். இது தென்கிழக்கு இரயில்வேயின் ராஜா எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. ராஜாதானி எக்ஸ்பிரஸ், டுரன்டோ எக்ஸ்பிரஸ், ஷதாப்தி எக்ஸ்பிரஸ் போன்ற பல விரைவு இரயில்கள் இதுபோன்ற வழித்தடங்களில் செயல்படுகின்றபோதும் இது அதிக முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகவே கருத்தப்படுகிறது.
கோரமண்டல் எக்ஸ்பிரஸ் இந்தியாவின் பல முக்கிய நதிகளின் மேலாக செல்கிறது. அவற்றின் பட்டியல் பின்வருமாறு:
மார்ச் 15, 2002 இல் நெல்லூரினைக் கடந்து செல்லும்போது பதுகுபடு சாலைக்கு மேலுள்ள பாலத்தில் பிற்பகல் 2.40 மணியளவில் கோரமண்டல எக்ஸ்பிரஸ் விபத்துக்குள்ளானது. இதில் ஏறக்குறைய 100 பேர் காயமடைந்தனர். நெல்லூர் மற்றும் விஜயவாடாவிற்கு இடையேயுள்ள மோசமான இரயில் பாதையே இதற்குக் காரணம் என பின்னர் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

பிப்ரவரி 13, 2009 இல் புவனேஸ்வரில் இருந்து 100 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் ஜெய்பூரின் சாலைப் பகுதியில் செல்லும்போது கோரமண்டல எக்ஸ்பிரஸ் தடம்புரண்டது. இதில் 15 பேர் உயிரிழந்த்தாக தகவல்கள் வெளியாகியுள்ளது.

டிசம்பர் 30, 2012 இல் ஒடிசாவின் கஞ்சம் மாவட்டத்தில் நடந்த விபத்தில் இரண்டு கன்றுகளையும் சேர்த்து 6 யானைகள் உயிரிழந்தன.

ஜனவரி 14, 2012 இல் லிங்கராஜ் ரயில் நிலையத்திற்கு அருகில் செல்லும்போது இரயிலில் தீப்பிடித்தது. சிறிது நேரத்திலேயே வெளிவந்த புகையினைக் கொண்டு தீப்பிடித்த இடம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு, அடுத்த இரயில்நிலையமான புவனேஸ்வரில் நிறுத்தப்பட்டது. அடுத்த 20 நிமிடங்களில் தீ அணைக்கப்பட்டு, எரிந்த பெட்டிகள் அதே நிலையத்தில் கழட்டிவிடப்பட்டன. மீதமுள்ள பெட்டிகளுடன் இரயில் அனுப்பி வைக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="235682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235682" title="செனோவா">
செனோவா

செனோவா ("ஜெனோவா", "Genoa", ; , இலிகுரியா "Zena"; இலத்தீன்: "Genua")இத்தாலியின் ஆறாவது பெரிய நகரமும் இலிகுரியாவின் தலைநகரமும் ஆகும். பரப்பளவுள்ள இதன் மக்கள்தொகை 594,904 ஆகும். செனோவாவின் நகரியப் பகுதியில் மக்கள்தொகை 800,709 ஆக உள்ளது. 1.5 மில்லியனுக்கும் கூடுதலான மக்கள் பெருநகர்ப் பகுதியில் வாழ்கின்றனர். நடுநிலக் கடல் பகுதியிலுள்ள பெரிய ஐரோப்பிய நகரங்களில் செனோவாவும் ஒன்று. இத்தாலியின் மிகப்பெரும் துறைமுகமாக விளங்குகிறது.

இதன் பழமைவாய்ந்த சிறப்பையும் கவர்ச்சியான இடங்களையும் கருதி செனோவா "லா சூப்பர்பா" ("பெருமைமிகு ஒன்று") என அழைக்கப்படுகின்றது. தொன்மையான பழைய செனோவாப் பகுதி 2006இல் உலகப் பாரம்பரியக் களங்களில் ஒன்றாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது . இந்நகரத்தின் கலை, இசை, சமையல், கட்டிடக்கலை மற்றும் வரலாற்றுச் சிறப்புகளால் 2004ஆம் ஆண்டு ஐரோப்பிய பண்பாட்டு தலைநகரமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. கொலம்பசு, நிக்கோலோ பாகானீனி ஆகியோரின் பிறந்த ஊர் இதுவாகும்.

இத்தாலியின் வடமேற்கில் மிலன்-துரின்-செனோவா தொழில் முக்கோணத்தில் அமைந்துள்ள செனோவா நாட்டின் முதன்மை பொருளியல் மையமாக விளங்குகின்றது. இங்கு 19வது நூற்றாண்டிலிருந்தே பெரிய கப்பற் கட்டும் தொழிலகங்களும் இரும்புச்சாலைகளும் அமைந்துள்ளன; செனோவாவின் வங்கித்தொழில் நடுக்காலத்திலிருந்தே வலுவாக உள்ளது. 1407இல் நிறுவப்பட்ட "செயின்ட் ஜார்ஜ் வங்கி" உலகின் மிகப்பழைய வங்கிகளுள் ஒன்றாகும். செனோவா நகரத்தின் வளமைக்கு 15வது நூற்றாண்டிலிருந்தே இந்த வங்கி துணையாயிருந்திருக்கிறது. இன்று பல இத்தாலிய முன்னணி நிறுவனங்கள் இங்கிருந்து செயல்படுகின்றன: செலக்சு ஈஎஸ், அன்சால்டோ எனர்ஜியா, அன்சால்டோ எசுடீஎசு, எடுவார்டோ ராஃபினெரி கர்ரோன், பியாஜியோ ஏரோ அவற்றுள் சிலவாம்.


</doc>
<doc id="235685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235685" title="இலிகுரியா">
இலிகுரியா

இலிகுரியா ("Liguria", ) இத்தாலியின் வடமேற்குப் பகுதியில் கடலோரத்தில் அமைந்துள்ள "மண்டலம்" ஆகும். இதன் தலைநகர் செனோவா ஆகும். இந்த மண்டலத்திலுள்ள கடற்கரைகள், ஊர்கள் மற்றும் உணவிற்காக சுற்றுலாப் பயணிகளிடம் மிகவும் புகழ்பெற்றுள்ளன.
இலிகுரியா நான்கு மாநிலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன:



</doc>
<doc id="235688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235688" title="1523">
1523

ஆண்டு 1523 (MDXXIII) ஜூலியன் நாட்காட்டியில் வியாழக்கிழமையில் துவங்கும் சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.







</doc>
<doc id="235690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235690" title="அவளுக்காக ஒரு பாடல் (நூல்)">
அவளுக்காக ஒரு பாடல் (நூல்)

அவளுக்காக ஒரு பாடல் என்ற நூல் கவிஞர் கண்ணதாசன் எழுதிய புதினம் ஆகும். கண்ணதாசன் பதிப்பகம் இந்நூலை வெளியிட்டுள்ளது.

தன் வாழ்வில் நடந்த சில முக்கிய சம்பவங்களைக் கவிஞர் புதினமாக்கி இருக்கிறார். இந்நூலில் சில இடங்களில், உளவியல் ரீதியாகவும், தத்துவரீதியாகவும் கதை சொல்கிறார்.

வேலை நிமித்தமாக கொல்கத்தா செல்லும் கண்ணதாசன், அங்கு தன் முதலாளியின் மகன், தன் நண்பனான‌ அழகப்பனுடன் சேர்ந்து சுற்றித்திரிகிறார். அப்போது ஒரு ஹோட்டலில், அபர்ணா என்ற வங்காள அகதியைச் சந்திக்கிறார். அவள் தன் கதையையும், தான் மூன்று பேரால் கற்பழிக்கப்பட்டதையும் கண்ணதாசனிடம் சொல்கிறாள். உடனே, அந்தப் பெண்ணுக்கு உதவ வேண்டும் என அழகப்பனிடம் கூறுகிறார். அந்தப் பெண்ணை, அழகப்பன் தன் நண்பன் பிரவீன் சந்தருக்குக் கட்டிவைக்கிறான். பிரவீன் சந்தரின் அப்பா சொத்தில் பங்கு கேட்டு வரக்கூடாது என்று பிரவீனை விரட்ட, உடனே அவன் கண்ணதாசனுடன் அபர்ணாவை சென்னைக்கு அனுப்புகிறான். தான் வருவதாக‌ முதலில் கடிதப் போக்குவர‌த்தில் அபர்ணாவோடு பிர‌வீன் பேசுகிறான். பின், அறவே நின்றுபோனது. அபர்ணா ஒரு குழந்தை தந்து, இறந்த‌பின்னரே பிரவீன் வந்தான். தான் குழந்தையை வளர்ப்பதாகக் அவனிடம் கூறி, அவனை கொல்கத்தாவிற்கு அனுப்பினார், கண்ணதாசன். பின் கோவைக்கு வந்து, அபர்ணாவின் குழந்தையை வளர்க்கும்போது, தன் அண்ணனின் உதவியால் பாடல் எழுதும் தொழிலைத் துவங்குகிறார். ஒருநாள், கிருஷ்ணன் அழும்போது, ஒரு பெண் தாலாட்டுகிறாள். அவள் ஆன‌ந்தி. காதல் வயப்பட்டு, இருவரும் மணம்புரிந்த மூன்றாம் நாளில் ஆனந்தி இறக்கிறாள். மனம் உடைந்து போகிறார், கண்ணதாசன். கிருஷ்ணன் வள‌ர்ந்து, இராணுவத்தில் சேர்கிறான். தன் தாயைக் களங்கப்படுத்தியோரைப் பழிவாங்குகிறான். கிருஷ்ணன் வந்தபின்னர், ஆன‌ந்திக்காகப் ஒரு பாடல் எழுதுகிறார். யாருக்குமே அந்த பாடலின் விவரம் தெரியாது இன்றுவரை.

"நூலைப்படிக்க"


</doc>
<doc id="235697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235697" title="மை டியர் மார்த்தாண்டன்">
மை டியர் மார்த்தாண்டன்

மை டியர் மார்த்தாண்டன் 1990 ஆவது ஆண்டில் வெளியான ஒரு தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரதாப் போத்தன் இயக்கிய இத்திரைப்படத்தில் பிரபு, நடிகை குஷ்பூ ஆகியோர் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருந்தனர். சிவாஜி புரொடக்சன்ஸ் தயாரித்த இத்திரைப்படத்திற்கு இளையராஜா இசையமைத்திருந்தார். இத்திரைப்படம் "கமிங் டூ அமெரிக்கா" என்னும் ஆங்கிலத் திரைப்படத்தின் மறுஆக்கமாகும். சிறந்த நகைச்சுவை திரைப்படமான இப்படத்தில் நடிகர் கமல்ஹாசன் சிறப்புத் தோற்றத்தில் தோன்றினார்.

மார்த்தாண்டன் அரண்மனையில் தனது பெற்றோருடன் வசித்து வருகிறார். அவர் தனக்கு பிடித்தமான ஒரு பெண்ணை கண்டுபிடித்து திருமணம் செய்வதற்காக சென்னை வருகிறார். அங்கு, நகரத்திற்கு புதிதாக வருபவர்களை ஏமாற்றி பணம் பறிக்கும் "ஐடியா மணியை" (கவுண்டமணி) சந்திக்கிறார். மார்த்தாண்டனுக்கு பணத்தின் மதிப்பு தெரியாததால் "ஐடியா மணி" மார்த்தாண்டனிடம் உள்ள எல்லா பணத்தையும் ஏமாற்றி பெற்றுக் கொள்கிறார். இந்நிலையில் பேக்கரியில் ஒரு பெண்ணை (குஷ்பூ) சந்தித்து, அவள் மேல் காதல் கொள்கிறார். தான் காதலித்த பெண்ணை கை பிடித்தாரா, பணத்தின் மதிப்பினை அறிந்து கொண்டாரா என்பதே படத்தின் இறுதிக் காட்சியாகும்.


இப்படத்தின் பின்னணி இசை மற்றும் பாடல்களுக்கு இசையமைத்தவர் இளையராஜா ஆவார்.


</doc>
<doc id="235700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235700" title="நிர்மல் சட்டமன்றத் தொகுதி">
நிர்மல் சட்டமன்றத் தொகுதி

இது தெலுங்கானா சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ஆதிலாபாது மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.


</doc>
<doc id="235704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235704" title="காவலுக்குக் கெட்டிக்காரன்">
காவலுக்குக் கெட்டிக்காரன்

காவலுக்குக் கெட்டிக்காரன் 1990 ஆவது ஆண்டில் வெளியான இந்திய தமிழ் திரைப்படமாகும். மு. கருணாநிதி திரைக்கதை வசனம் எழுத. சந்தான பாரதி இயக்கிய இப்படத்தில் பிரபு, நிரோஷா ஆகியோர் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருந்தனர்.

இளையராஜா இசையமைத்த இப்படத்தில் இடம்பெற்ற பாடல்களை இளைய பாரதி மற்றும் மு. கருணாநிதி ஆகியோர் எழுதியுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="235705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235705" title="டிராகன் (விண்கலம்)">
டிராகன் (விண்கலம்)

டிராகன் ("Dragon") ஸ்பேஸ் எக்ஸால் தயாரிக்கப்பட்ட வின்கலம் ஆகும். இது ஃபால்கன் 9 ஏவுகலத்தால் வின்வெளியில் ஏவப்படுகிறது. 
2005ல் நாசாவிண்ணோடத்தின் காலத்திற்குப் பின் அனைத்துலக விண்வெளி நிலையத்திற்கு பொருட்களை அனுப்ப தனியார் நிறுவனங்களுக்கு அழைப்பு விடுத்திருந்தது. மார்ச் 2006ல் ஸ்பேஸ் எக்ஸ் நாசாவிற்கு தந்த திட்டங்களில் டிராகனும் ஒன்று. 

2006 ஆகத்தில் நாசா ஸ்பேஸ் எக்ஸையும் கிச்ட்லெர் ஏரொஸ்பேஸ் என்ற இன்னொரு நிறுவனத்தையும் அனைத்துலக_விண்வெளி_நிலையத்திற்கு சரக்கு அனுப்புவதற்கு தேர்ந்தெடுத்ததாக அறிவித்தது. 

23 டிசம்பர் 2008ல் நாசா 1.6 பில்லியன் டாலருக்கு ஸ்பேஸ் எக்ஸிற்கு ஒப்பந்தம் அளித்தது. இந்த ஒப்பந்தத்தின் படி அனைத்துலக விண்வெளி நிலையத்திற்கு பன்னிரெண்டு முறை சென்று வருவதற்கும் ஒவ்வொரு முறையும் 20,000 கிலோ சரக்கும் எடுத்து செல்ல வேண்டும். 

நாசா ஸ்பேஸ் எக்ஸிற்கு இரண்டு சோதனை பணிகளுக்கு ஒப்பந்தம் தந்தது. முதல் பணி டிசம்பர் 2010லும் இரண்டாவது பணி மே 2012லும் நடந்தது.

டிராகனின் முதல் பறப்பாடு அக்டோபர் 8ல் ஆரம்பித்து 28ஆம் தேதி முடிந்தது. இரண்டாவது பணி 2013 மார்ச்சிலும் மூன்றாவது பணி 2014 ஏப்ரலிலும் நடந்தது. 
ஸ்பேஸ் எக்ஸ் டிராகன் இரண்டு அமப்புகளில் உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றது: டிராகன் கார்கோ மற்றும் டிராகன் லேப். இவை இரண்டும் ஆளில்லா பணிகளுக்கு பயன்படுகின்றன. 

வின்வெளிக்கு அனுப்பும்பொழுதும் திரும்பி வரும்பொழுதும் தேவையான உந்து சக்தியை தருவதற்கு பன்னிரெண்டிலிருந்து பதினெட்டு கிரக்கோ உன்துயந்திரங்கள் உபயொகிக்கப்படுகின்றன. இந்த இயந்திரங்கள் நைட்ரசன் டெட்ராக்சைடையும் மோனோமீத்தைல் ஹைட்ரசினையும் எரிபொருளாக பயன்படுத்துகின்றன. ஒவ்வொரு டிராக்கோ இயந்திரத்தால் சுமார் 400 நியூட்டன்கள் உந்துசக்தியைத் தரமுடியும். இந்த இயன்திரன்களால் டிராகனை வட்டப்பாதையில் செலுத்துவதற்கும் உயரத்தைக் கட்டுப்படுத்துவற்கும் முடியும். இரண்டு இயந்திரங்கள் செயலிழந்தாலும் பணிக்கு ஒன்றும் ஆகாது. 

டிராக்கோவைவிட மிகவும் சக்திவாய்ந்த இந்த இயந்திரங்கள். செலுத்தியபின் நிறுத்த பயன்படும். அதிக ஆற்றல் கொடுத்தாலும் குறந்த னேரத்திற்கே (ஐந்து விநாடிகள்) கொடுக்கக்கோடிய இந்த இயந்திரத்தை இறங்கும் நேரததில் உபயோகப்படும்.

1600 செல்சியஸ் வெப்பம் வரை தாங்கக்கோடும் வெப்பக் கவசம் நாசாவின் வெப்பக் கவசத்தின் அடிப்படையில் செய்தது. இன்த வெப்பக்கவசத்தை பலமுறை சேதமில்லாமல் உபயோகிக்க முடியும். இன்தக் கவசத்தை அதிவேகமாக பூமிக்குத் திரும்பும்பொழுதும் உபயொகிக்கமுடியும்

டிராகனில் இரண்டு திரவகுளிர்கவிக்கும் அமைப்புகள் வட்டப்பாஅதையில் செல்லும் பொழுது வெப்பத்தைக் கட்டுபாட்டில் வைக்க உதவுகின்றன.

டிராகனில் செயற்கைக்கோள் மூலமாக தொடர்புகொள்ளத் தேவையான கருவிகள் உள்ளன. பூமியிலிருந்தோ மற்ற செயற்கைக்கோள்களிலிருந்தோ டிராகனை தொடர்பு கொள்ள முடியும்.

டிராகனில் பொருத்த்ப்பட்டிருக்கும் இரண்டு சூரிய பலகைகளால் வின்வெளிக்குச் சென்றபின் மின் சக்தி தயாரிக்கப்படுகின்றது. இந்த பலகைகளால் சராசரியாக ஆயிரத்து ஐநூறு முதல் இரண்டாயிரம் வாட்களும் அதிகபட்சமாக நான்காயிரம் வாட்களும் மின்சக்தி உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. நான்கு லித்தியம் பாலிமர் மின்கலங்கள் சூரியனை விட்டு தூரத்தில் இருக்கும்பொழுது டிராகனிற்கு மின்சக்தி தருகின்றன.

டிராகனில் உள்ள கணிப்பொறிகள் அதன் கட்டுபாடு மற்றும் வழிசெலுத்தலைப் பற்றி பல அம்சங்களை தருகின்றன. வின்கல கட்டுபாட்டு அமைப்பு இரண்டு கனிப்பொறிகளால் ஆனவை. 

இரண்டு சிறிய பாரசூட்டுகள் டிராகனை நிலைபடுத்தியபின் மூன்று பெரிய பாரசூட்டுகள் மெதுவாக தரையைத் தொடும்படி செய்கின்றன. டிராகனால் ஒரு சிறிய பாரசூட்டுகள் மெதுவாக தரையைத் தொடும்படி செய்கின்றன. இராகனால் ஒரு சிறிய பாரசூட்டையும் ஒரு பெரிய பாரசூட்டையும் மட்டுமே வைத்து கோட இந்த பணியை செய்ய முடியும். 

டிராகனில் அழுத்தப்பட்ட பெட்டிக்குள் சுமார் 245 கன அடி இடமும் வெளியில் 490 கன அடி இடமும் உள்ளன. இந்த வின்கலத்தால் சுமார் 3310 கிலோ எடையை வின்வெளிக்கு எடுத்து செல்ல முடியும். 



</doc>
<doc id="235708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235708" title="மகேஷ் கிர்ரி">
மகேஷ் கிர்ரி

மகேஷ் கிர்ரி, தில்லியைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் 1974-ஆம் ஆண்டின் பிப்ரவரி எட்டாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினர். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில், கிழக்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="235710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235710" title="ஜள்காவ் மக்களவைத் தொகுதி">
ஜள்காவ் மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235711" title="ராவேர் மக்களவைத் தொகுதி">
ராவேர் மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235712" title="புல்டாணா மக்களவைத் தொகுதி">
புல்டாணா மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235713" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235713" title="வர்தா மக்களவைத் தொகுதி">
வர்தா மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235714" title="ராம்டேக் மக்களவைத் தொகுதி">
ராம்டேக் மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235715" title="நாக்பூர் மக்களவைத் தொகுதி">
நாக்பூர் மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235716" title="பண்டாரா-கோந்தியா மக்களவைத் தொகுதி">
பண்டாரா-கோந்தியா மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235717" title="கட்சிரோலி-சிமூர் மக்களவைத் தொகுதி">
கட்சிரோலி-சிமூர் மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235718" title="சந்திரப்பூர் மக்களவைத் தொகுதி">
சந்திரப்பூர் மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235719" title="யவத்மாள்-வாசிம் மக்களவைத் தொகுதி">
யவத்மாள்-வாசிம் மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235720" title="ஹிங்கோலி மக்களவைத் தொகுதி">
ஹிங்கோலி மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235721" title="ஆல்மோஸ்ட் கியூமன்">
ஆல்மோஸ்ட் கியூமன்

ஆல்மோஸ்ட் ஹுமன் இது ஒரு அமெரிக்க நாட்டு அறிவியல் புனைவு குற்றப்புனைவு தொலைக்காட்சி தொடர் ஆகும். இந்த தொடரை ஜே.எச். வ்யமன் என்பவர் இயக்கியுள்ளார். கார்ல் அர்பன், மைக்கேல் ஈலி, மின்கா கெல்லி, மெக்கன்சீ க்ரூக், மைக்கேல் இர்பி, லில்லி டெய்லர் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார். 



</doc>
<doc id="235722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235722" title="நாந்தேடு மக்களவைத் தொகுதி">
நாந்தேடு மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235723" title="பர்பணி மக்களவைத் தொகுதி">
பர்பணி மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235726" title="ஜால்னா மக்களவைத் தொகுதி">
ஜால்னா மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235731" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235731" title="திண்டோரி மக்களவைத் தொகுதி">
திண்டோரி மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235735" title="நாசிக் மக்களவைத் தொகுதி">
நாசிக் மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235738" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235738" title="பால்கர் மக்களவைத் தொகுதி">
பால்கர் மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235739" title="பிவண்டி மக்களவைத் தொகுதி">
பிவண்டி மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235741" title="டாணே மக்களவைத் தொகுதி">
டாணே மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235742" title="வடக்கு மும்பை மக்களவைத் தொகுதி">
வடக்கு மும்பை மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235743" title="வடமேற்கு மும்பை மக்களவைத் தொகுதி">
வடமேற்கு மும்பை மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235744" title="வடகிழக்கு மும்பை மக்களவைத் தொகுதி">
வடகிழக்கு மும்பை மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235745" title="வடமத்திய மும்பை மக்களவைத் தொகுதி">
வடமத்திய மும்பை மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235746" title="தென்மத்திய மும்பை மக்களவைத் தொகுதி">
தென்மத்திய மும்பை மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235747" title="தெற்கு மும்பை மக்களவைத் தொகுதி">
தெற்கு மும்பை மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235748" title="ராய்காட் மக்களவைத் தொகுதி">
ராய்காட் மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235749" title="புணே மக்களவைத் தொகுதி">
புணே மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235750" title="பாராமதி மக்களவைத் தொகுதி">
பாராமதி மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235751" title="ஷிரூர் மக்களவைத் தொகுதி">
ஷிரூர் மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235752" title="சீரடி மக்களவைத் தொகுதி">
சீரடி மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான பின்வரும் தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.



</doc>
<doc id="235753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235753" title="பீடு மக்களவைத் தொகுதி">
பீடு மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235754" title="உஸ்மானாபாத் மக்களவைத் தொகுதி">
உஸ்மானாபாத் மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:




</doc>
<doc id="235755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235755" title="லாத்தூர் மக்களவைத் தொகுதி">
லாத்தூர் மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235756" title="சோலாப்பூர் மக்களவைத் தொகுதி">
சோலாப்பூர் மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தேர்தல் தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான ஆறு தேர்தல் தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235757" title="மாடா மக்களவைத் தொகுதி">
மாடா மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235758" title="சாங்கலி மக்களவைத் தொகுதி">
சாங்கலி மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235759" title="சாத்தாரா மக்களவைத் தொகுதி">
சாத்தாரா மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235760" title="ரத்னகிரி-சிந்துதுர்க் மக்களவைத் தொகுதி">
ரத்னகிரி-சிந்துதுர்க் மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235761" title="கோலாப்பூர் மக்களவைத் தொகுதி">
கோலாப்பூர் மக்களவைத் தொகுதி

﻿ என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235762" title="ஹாத்கணங்கலே மக்களவைத் தொகுதி">
ஹாத்கணங்கலே மக்களவைத் தொகுதி

ஹாத்கணங்கலே மக்களவைத் தொகுதி என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

இது மகாராட்டிர சட்டமன்றத்துக்கான சில தொகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
அவை:



</doc>
<doc id="235763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235763" title="சங்கிலி (திரைப்படம்)">
சங்கிலி (திரைப்படம்)

சங்கிலி என்பது 1982 ஆவது ஆண்டில் வெளியான ஒரு தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சி. வி. ராஜேந்திரன் இயக்கிய இத்திரைப்படத்தில் சிவாஜி கணேசன், பிரபு, ஸ்ரீபிரியா, நம்பியார் உள்ளிட்டோர் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருந்தனர். சி. வி. ராஜேந்திரன் தயாரித்த இத்திரைப்படத்திற்கு எம். எஸ். விஸ்வநாதன் இசையமைத்திருந்தார். இத்திரைப்படம் "கலிசரண்" என்னும் இந்தி திரைப்படத்தின் மறுஆக்கமாகும்.



</doc>
<doc id="235769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235769" title="கொலம்பசு நாள்">
கொலம்பசு நாள்

புதிய உலகின் பல நாடுகளும் வேறெங்கும் அமெரிக்க நிலப்பகுதியில் கொலம்பசு வந்திறங்கிய அக்டோபர் 12, 1492இன் ஆண்டுவிழாவை அலுவல்முறையில் விடுமுறை நாளாகக் கொண்டாடுகின்றனர். ஐக்கிய அமெரிக்காவில் கொலம்பசு நாள் என்றும் பகாமாசில் கண்டுபிடிப்பு நாள் என்றும், இலத்தீன் அமெரிக்காவின் பல நாடுகளில் டியா டெ லா ராசா ("இனவெழுச்சி நாள்") என்றும் பெலீசு, உருகுவையில் டியா டெ லாசு அமெரிகாசு (அமெரிக்காக்களின் நாள்) என்றும் அர்கெந்தீனாவில் டியா டெல் ரெசுபெடோ அ லா டைவர்சிடாட் குல்சரல் (பண்பாட்டு பன்முகமைக்கான மரியாதை நாள்) என்றும் , எசுப்பானியாவில் டியா டெ லா இசுப்பானிடாடு மற்றும் பியெஸ்டா நாசியோனல் என்றும், இத்தாலியிலும் உலகங்குமுள்ள இத்தாலியக் குடியிருப்புக்களிலும் கியோர்னாடா நேசியோனல் டி கிறித்தோபர் கொலம்பசு அல்லது பெஸ்டா நேசியோனல் டி கிறிஸ்டபரோ கொலம்போ என்றும் கொண்டாடுகின்றனர். 18வது நூற்றாண்டிலிருந்தே முறைசாராது கொண்டாடப்பட்டு வந்த இந்த விடுமுறைகள் அலுவல்முறையாக 20வது நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலிருந்து கொண்டாடப்படுகின்றன. இந்த விடுமுறை நாளுக்கு பலத்த எதிர்ப்பும் இருந்து வந்துள்ளது: ஐக்கிய அமெரிக்காவின் பல பகுதிகள் இந்நாளைக் கொண்டாட மறுக்கின்றன அல்லது இந்நாளை மற்றொரு நிகழ்விற்கான நாளாக கொண்டாடுகின்றன.


</doc>
<doc id="235779" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235779" title="பிலிப் ஹியூஸ்">
பிலிப் ஹியூஸ்

பிலிப் இயூசு ("Phillip Joel Hughes", பிலிப் ஹியூஸ், (30 நவம்பர் 1988 - 27 நவம்பர் 2014) ஆத்திரேலியத் தேர்வு மற்றும் ஒருநாள் துடுப்பாட்ட வீரர் ஆவார். நியூ சவுத் வேல்சு அணிக்காக ஆரம்பத் துடுப்பாட்டக்காரராக ஈராண்டுகள் விளையாடிய பின்னர் இவர் தனது முதலாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்தை 20வது அகவையில் ஆத்திரேலிய அணியில் விளையாடினார்.

இடது கை துடுப்பாட்டக்காரரான ஹியூஸ், ஆத்திரேலியாவுக்காக 26 தேர்வுப் போட்டிகளிலும், 25 ஒருநாள் போட்டிகளிலும், ஒரு இருபது20 போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார். 2013 சனவரி 11 இவர் மெல்பேர்னில் நடைபெற்ற இலங்கை அணிக்கு எதிரான ஒரு நாள் போட்டியில் விளையாடி 112 ஓட்டங்களைப் பெற்று, ஆத்திரேலிய ஒருநாள் போட்டி வரலாற்றில் தான் விளையாடிய முதல் ஒருநாள் ஆட்டத்திலேயே நூறு ஓட்டங்களைப் பெற்ற முதல் ஆட்டக்காரர் என்ற சாதனையைப் பெற்றார்.

ஹியூசு ஆத்திரேலியாவின் நியூ சவுத் வேல்சு மாநிலத்தில் மாக்சுவில் என்ற இடத்தில் கிரெக், வர்ஜீனியா ஆகியோருக்கு பிறந்தார். தந்தை கிரெக் ஒரு வாழை விவசாயி, தாயார் இத்தாலிய வம்சாவழி ஆவார். சிறு வயதிலேயே மாக்சுவில் ஆர்எஸ்எல் இளைஞர் துடுப்பாட்ட அணியில் சேர்ந்து விளையாடினார். தனது 17வது அகவையில் சிட்னிக்கு இடம்பெயர்ந்து ஹோம்புஷ் ஆண்கள் உயர்தப் பள்ளியில் உயர் கல்வியைக் கற்ற வேளையில், மேற்கு புறநகர் மாவட்ட துடுப்பாட்ட அணிக்காகவும் விளையாடினார். 19-வயதிற்குட்பட்டோருக்கான 2008 ஐசிசி உலகக்கிண்ணப் போட்டியில் ஆத்திரேலிய அணிக்காக விளையாடினார்.

2014 நவம்பர் 25 இல், சிட்னி கிரிக்கெட் அரங்கில் நடைபெற்ற ஷெஃபீல்டு ஷீல்டு போட்டியில், ஹியூக்ஸ் ஒரு ஹெல்மெட் அணிந்து 63 ஓட்டம் என்ற நிலையில் ஆடிக்கொண்டிருந்தார். சீன் அபாட் என்பவர் வீசிய அதிவேக பந்து (பவுன்சர்) அவரது இடது காதுக்கு கீழே தாக்கியதில் படுகாயமடைந்த பிலிப் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார்.. சிட்னி சென் வின்சென்ட் மருத்துவமனையில் அவருக்கு அறுவை சிகிச்சை செய்யப்பட்டு உணர்விழந்த நிலையில் இருந்தார்.. அப்போட்டி உடனடியாக நிறுத்தப்பட்டது. 

தன்னுடைய பிறந்த நாளை 3 நாளில் கொண்டாட விருந்த நிலையில், 2014 நவம்பர் 27 அன்று நினைவு திரும்பாமலேயே உயிரிழந்தார்.

பிலிப் ஹியூஸ்சின் மறைவு உலகெங்கும் உள்ள துடுப்பாட்ட வீரர்கள், ரசிகர்களை உலுக்கியது. பிலிப் ஹியூஸ்சின் குடும்பத்தினர் சார்பாக ஆத்திரேலியா அணித் தலைவர் மைக்கேல் கிளார்க் இரங்கல் செய்தியை வெளியிட்டார். ஆஸ்திரேலிய பிரதமர், டோனி அபோட் இரங்கல் செய்தியை வெளியிட்டார்

உலகம் முழுவதும் இருந்து மக்கள் பிலிப் ஹியூஸ்க்கு அஞ்சலி செலுத்தும் விதமாக சமூக ஊடக தங்கள் கிரிக்கெட் மட்டை புகைப்படங்கள் வெளியிட்டனர்.









</doc>
<doc id="235782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235782" title="காதலா! காதலா!">
காதலா! காதலா!

காதலா! காதலா! என்பது 1998 ஆவது ஆண்டில் வெளியான ஒரு இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சிங்கீதம் சீனிவாச ராவ் இயக்கிய இத்திரைப்படத்தில் கமல்ஹாசன், பிரபு தேவா, செளந்தர்யா, ரம்பா, வடிவேலு, நாகேஷ், எம். எஸ். விஸ்வநாதன் ஆகியோர் முன்னணி கதாபாத்திரங்களில் நடித்திருந்தனர். பிரதாப். எல். தேனப்பன் தயாரித்த இத்திரைப்படம் கார்த்திக் ராஜா இசையமைப்பில் 1998 ஏப்ரல் 10 அன்று வெளியானது. கமல்ஹாசன் நடிப்பில் வெளியான சிறந்த நகைச்சுவை திரைப்படங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். 


கமல்ஹாசன் கதாநாயகனாக நடித்த அவ்வை சண்முகி திரைப்படத்தைத் தொடர்ந்து இத்திரைப்படத்தையும் இயக்குநர் கே. எஸ். ரவிக்குமார் இயக்குவதாக இருந்தது. ஆனாலும் 1997இல் நடந்த பெப்சி தொழிலாளர்கள் வேலைநிறுத்தத்தினால் அவரால் இப்படத்தை இயக்க முடியாமல் போனது. ஆகவே இப்படத்தை சிங்கீதம் சீனிவாச ராவ் இயக்கியிருந்தார். நடிகைகள் மீனா, சிம்ரன் ஆகியோர் வேறு படங்களில் நடித்து கொண்டு இருந்ததால் அவர்களால் இப்படத்தில் நடிக்க இயலவில்லை. ஆகவே இப்படத்தில் ரம்பா முக்கிய கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார்.

இப் படத்திற்கு யுவன் ஷங்கர் ராஜா இசை அமைத்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="235785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235785" title="எட் சீரன்">
எட் சீரன்

எட் ஷீரன் என்பவர் ஆங்கில பாடகர் மற்றும் இசையமைப்பாளர் அவார். இவர் இங்கிலாந்தில் மேற்கு யோர்க்சையரில் உள்ள எட்டன் பிரிட்ஜ் என்னும் இடத்தில பெப்ரவரி 17, 1991 அன்று பிறந்தார். இவருடைய பெற்றோர் ஜான் ஷீரன் மற்றும் இமோகா லாக் ஆவர். இவருடைய முதல் ஆல்பமான '+' மிகுந்த வரவேற்பை பெற்றது. இதன்மூலம் இவர் பல பிரித்தானிய இசை விருதுகளை வாங்கியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="235787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235787" title="ஆப்சுபர்கு அரசமரபு">
ஆப்சுபர்கு அரசமரபு

ஆப்சுபர்கு அரச மரபு அல்லது சுருக்கமாக ஆப்சுபர்கு ("Habsburg") கோமகன்கள், அரசர்கள், மற்றும் மன்னர்களின் குடும்பமாகும். இந்தக் குடும்பத்தினர் ஐரோப்பிய வரலாற்றில் முதன்மையான பங்காற்றி உள்ளனர். இவர்கள் ஆசுதிரியா, பின்னர் ஆசுத்திரியா-அங்கேரியை 600 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக ஆண்டுள்ளனர். சில காலம் எசுப்பானியா, நெதர்லாந்து, மற்றும் புனித உரோமைப் பேரரசும் இவர்களது ஆட்சியில் இருந்தன. 

1515இல் வியன்னாவில் ஆப்சுபர்கு குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஆசுதிரியா அரசருக்கும் யக்கியெல்லோன் அரசமரபைச் சேர்ந்த போலந்து, லித்துவேனியா மன்னர்களுக்கும் இடையே பொகிமியா மற்றும் அங்கேரியின் மன்னர்களுக்கு ஆண் வாரிசு இல்லையென்றால் ஆசுதிரிய மன்னர் அப்பகுதியின் ஆட்சியைக் கைக்கொள்வார் என்று உடன்பாடு ஏற்பட்டது. சார்தீனியா இராச்சியமும் இவர்களது கைவசம் இருந்தது. 

இந்த அரச மரபின் கடைசி பேரரசியாக பூர்பொன்-பார்மாவின் சீடா இருந்தார். இவர் 1989இல் சுவிட்சர்லாந்தில் இறந்தார். 1916 முதல் 1918 வரை தமது கணவர் சார்லசுடன் ஆட்சி புரிந்துள்ளார்.

இந்தக் குடும்பத்தினர் ஏற்ற பல்வேறு முதன்மை பதவிகள்:

இவை தவிர பல பட்டங்கள் இக்குடும்ப அரசர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="235793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235793" title="பாட்டாளி (திரைப்படம்)">
பாட்டாளி (திரைப்படம்)

பாட்டாளி என்பது 1999 ஆவது ஆண்டில் கே. எஸ். ரவிக்குமார் இயக்கத்தில் வெளியான ஒரு இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சரத்குமார், ரம்யா கிருஷ்ணன், தேவயானி, வடிவேலு ஆகியோர் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் நடித்த இத்திரைப்படத்திற்கு எஸ். ஏ. ராஜ்குமார் இசையமைத்திருந்தார்.


இத்திரைப்படத்தின் சண்டைக் காட்சி படப்பிடிப்பில் நடிகர் சரத்குமாருக்கு கையில் காயம் ஏற்பட்டதால், படப்பிடிப்பு இரண்டு வாரங்கள் தடைபட்டது.
சில காரணங்களால் சிம்ரன் நடிப்பதாக இருந்த கதாபாத்திரத்தில் நடிகை ரம்யா கிருஷ்ணன் நடிக்க நேர்ந்தது.


</doc>
<doc id="235794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235794" title="ஏ. டி. நானா பாட்டீல்">
ஏ. டி. நானா பாட்டீல்

ஏ. டி. நானா பாட்டீல், மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினர். இவர் 1961-ஆம் ஆண்டின் செப்டம்பர் ஒன்பதாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில், ஜள்காவ் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார். இவர் ஜள்காவ் மாவட்டத்தில் உள்ள பாரோளா என்னும் ஊரைச் சேர்ந்தவர்.

இவர் ஏற்றிருந்த பதவிகளும் பொறுப்புகளும் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="235795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235795" title="ரட்சா கடசே">
ரட்சா கடசே

ரட்சா நிகில் கட்சே, மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1987-ஆம் ஆண்டின் மே பதின்மூன்றாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில், ராவேர் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார். இவர் ஜள்காவ் மாவட்டத்தின் முக்தாய்நகர் வட்டத்தில் உள்ள முக்தாய் என்னும் ஊரைச் சேர்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="235797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235797" title="பிரதாப்ராவ் கண்பத்ராவ் ஜாதவ்">
பிரதாப்ராவ் கண்பத்ராவ் ஜாதவ்

பிரதாப்ராவ் கண்பத்ராவ் ஜாதவ், மகாராட்டிர அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் சிவ சேனா கட்சியின் உறுப்பினர். இவர் 1960-ஆம் ஆண்டின் நவம்பர் 25-ஆம் நாளில் பிறந்தார். இவர் புல்டாணா மாவட்டத்தில் உள்ள மேக்கர் என்னும் ஊரைச் சேர்ந்தவர். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில், புல்டாணா மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.



</doc>
<doc id="235798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235798" title="ராம்தாஸ் சந்திரபான்ஜி தடஸ்">
ராம்தாஸ் சந்திரபான்ஜி தடஸ்

ராம்தாஸ் சந்திரபான்ஜி தடஸ், மகாராட்டிர அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1953-ஆம் ஆண்டின் ஏப்ரல் முதலாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில், வர்தா மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="235799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235799" title="கிருபால துமானே">
கிருபால துமானே

கிருபால துமானே, மகாராட்டிர அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் சிவ சேனா கட்சியின் உறுப்பினர். இவர் 1965-ஆம் ஆண்டின் ஜூன் முதலாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில், ராம்டேக் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார். இவர் நாக்பூரில் பிறந்தவர்.


</doc>
<doc id="235800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235800" title="என் புருசன் குழந்தை மாதிரி (திரைப்படம்)">
என் புருசன் குழந்தை மாதிரி (திரைப்படம்)

என் புருசன் குழந்தை மாதிரி என்பது 2001 ஆவது ஆண்டில் எஸ்.பி. ராஜ்குமார் இயக்கத்தில் வெளியான ஒரு இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். லிவிங்ஸ்டன், தேவயானி, விந்தியா, வடிவேலு ஆகியோர் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் நடித்த இத்திரைப்படத்திற்கு தேவா இசையமைத்திருந்தார். 2001 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த இத்திரைப்படம் ஒரு சிறந்த பொழுதுபோக்கு திரைப்படமாக அமைந்தது. இத்திரைப்படம் சிவாஜி, மீரா ஜாஸ்மின், சங்கீதா ஆகியோரின் நடிப்பில் "மா அயநா சண்டி பில்லாடு" எனும் பெயரில் தெலுங்கில் மறுஆக்கம் செய்யப் பட்டது.

முருகேசன் (லிவிங்ஸ்டன்), தனது மாமன் மகளான மகேஸ்வரியையே (தேவயானி) தனது உலகமென நினைத்து வாழ்கிறார். அவருடைய காதலுக்கு மகேஷ்வரியும் சம்மதம் தரவே இருவருக்கும் திருமணம் நடக்கிறது. இந்நிலையில் சாந்தமூர்த்தியிடம் நடனக் கலைஞரான சிந்தாமணி (விந்தியா) மாட்டிக் கொள்ளும் போது அவரை முருகேசன் காப்பாற்றி தனது தோட்டத்தில் தங்க வைக்கிறார். எதிர்பாராத விதமாக சிந்தாமணி கர்ப்பமாக முருகேசன் காரணமாகிறார். இதே நேரத்தில் முருகேசனின் மனைவியான மகேஷ்வரியும் கர்ப்பமாகிறார். இந்த பிரச்சனைகளை எப்படி சமாளிக்கிறார் என்பதே இப்படத்தின் இறுதிக் காட்சியாகும்.


இப்படத்திற்கு தேவா இசையமைத்திருந்தார். 


</doc>
<doc id="235816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235816" title="யாப்பகூவா">
யாப்பகூவா

யாப்பகூவா என்பது இலங்கையின் தென்மேற்கு ஈர வலையத்தில் காணப்படும் யாப்பகூவா மலையில் காணப்பட்ட இராசதானி. இக்குன்று கிட்டத்தட்ட 300 மீற்றர்கள் உயரமானது. யாப்பகூவா கோட்டை இலங்கையின் குருநாகலை மாவட்டத்தின் மகவ என்னும் கிராமத்துக்குச் சுமார் மூன்று கிலோ மீட்டர் தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. ஈழத்தின் கலை வரலாற்றில் இரண்டாவது சீகிரியா என வர்ணிக்கப்படுகிறது.

யாப்பகூவா இராசதானி தம்பதெனிய இராசதானிக்குப் பின்னர் இலங்கையில் உருவான ஒரு இராசதானி ஆகும். இது இராசதானியாகும் முன்னர் சுபா தளபதியால் ஓர் அரணாகப் பயன்பட்டது. பின்னர் 1273 இல் முதலாம் புவனேகபாகு மன்னனால் தலைநகரமாக மாற்றப்பட்டது. இவனாலேயே இங்கு மாளிகைகளும், யாப்பகூவா கோட்டை கட்டிடங்களும் கட்டப்பட்டன. புத்தரின் தந்தத்தாதுவை தம்பதெனியவில் இருந்து யாப்பகூவாக்குக் கொண்டு வரப்பட்டது. முதலாம் புவனேகபாகு மன்னனின் இறப்பின் பின்னர் பாண்டியத் தளபதியான மாறவர்மன் குலசேகரமால் இலங்கை ஆக்கிரமிக்கப்பட்டது. அவன் புத்தரின் தந்தத்தாதுவை பாண்டிய தேசத்திற்குக் கொண்டு சென்றான். இவ் இராசதானியின் இரண்டாவது அரசனாக வந்த மூன்றாம் பராக்கிரமபாகுவால் நட்பின் மூலமாக புத்தரின் தந்தத்தாது மீட்கப்பட்டது. பின்னர் இரண்டாம் புவனேகபாகு மன்னனாகி தலைநகரத்தை குருணாகலுக்கு மாற்றினான்.

கி.பி 478 தொடக்கம் 496 ஆண்டுகள் வரையான காலப் பகுதிகளில் காசியப்ப அரசன் சீகிரியா கோட்டையை நிறுவி குபேரனைப் போல வாழ்ந்தான் என்று மகாவமிசம் கூறுவதைப் போல இயற்கை அரணாக விளங்கும் யாப்பகூவாவை சுப எனப்படும் இராசதாணி தங்கியிருந்து தனது ஆதிக்கத்தை செலுத்தியதாக பௌத்த சாதுக்களின் கல்வெட்டுக்களின் மூலம் அறியக் கிடைக்கிறது. சுப எனப்படுபவர் திராவிட இனத்தைச் சேர்ந்தவர். இருந்த போதிலும் பதின் மூன்று பௌத்தப் பிக்குகளின் பௌத்த அனுஷ்டானங்களை பாதுகாத்து வந்துள்ளார். மேலும் 1214 – 1235 காலப் பகுதிகளில் திராவிடர்களின் பாதுகாப்பாக காணப்பட்டதோடு இதனை அலங்கரிக்க எண்ணி பல அழகியல் அலங்கார வேலைப்பாடுகள் செய்து இக் கட்டிடம் மெருகூட்டப்பட்டுள்ளது.

மேலும் தம்பதெனியா காலத்தில் விஜய பாகுவின் மகனான இரண்டாம் பராக்கிரமபாகு 1236 தொடக்கம் 1266 ஆம் ஆண்டு வரையான காலப் பகுதிகளில் தமிழர்களுக்கு எதிராக பல போர்களை செய்தான். வட இந்திய திராவிடர்களின் வருகையை தடை செய்வதற்கு புவனேக பாகு இக் கட்டிடத்தைப் பேணி வந்ததாகவூம் சிலர் கூறுவர். வேறு சிலர் சந்திர பாகு அதனை ஆக்கிரமிப்பு செய்ய முயன்றதால் விஜய பாகு போரிட்டு புவேனேக பாகுவிடம் பொறுப்பளித்ததாகவூம் வரலாற்றாசிரியர்கள் கூறுவர்.

நான்காம் விஜயபாகு 1271 தொடக்கம் 1273 காலங்களில் மித்ராவினால் நஞ்சூட்டி கொலை செய்யப்பட்டான். மித்ரா என்பவர் மன்னனுடைய தோழாராக இருந்தார். இதனால் ஆத்திரமடைந்த விஜயபாகுவின் அண்ணனான புவனேக பாகு மித்ராவை கொலை செய்து வன்னி ராஜவையையும் போர் செய்து வாழ்ந்து வந்தான். எந்த சமயத்திலும் வட பகுதியிலிருந்து பாண்டிய அரசர்கள் படையெடுக்கலாம் என்று எண்ணி பாதுகாப்பான கல்லரண்களை மேலும் நிறுவி 1273 தொடக்கம் 1284 வரை இப் பகுதியை வைத்திருந்தார். இருந்த போதிலும் தொடர்ந்தும் பாண்டிய மன்னனுடைய படையெடுப்புகளும் ஆக்கிரமிப்புகளும் தொடர்ந்தன. இதனை எதிர்க்க இலங்கை அரசன் பலமிழந்தான்; தளர்வடைந்தான். மேலும் மிஸர் அரசனிடம் உதவி கோரி ஒரு குழுவினரை அனுப்பிவைக்குமாறு கேட்டுக் கொண்டான். மிஸர் நாட்டுப் படையினர் நாட்டிற்கு வந்து சேர்வதற்கு முதல் அரசன் உயிர் நீத்தான். இதன் பின் நாட்டில் மழை வளம் குன்ற ஆரம்பித்ததாகவும். பசி, பஞ்சம் சூழ்ந்ததாகவும் வரலாறுகள் பறைசாட்டும். இதனை சாதகமாகப் பயன்படுத்திக் கொண்ட பாண்டிய மன்னன், சூழ்ச்சி செய்யலானான். வட நாட்டவரைக் கைப்பற்றச் செய்து பாண்டி என்றழைக்கப்படும் திராவிடன் மூலமாக இங்கிருந்த சிற்பங்களுட்பட, யானைத் தந்தங்களையும் தன்னகத்தே எடுத்துக் கொண்டான். அததைத் தொடர்ந்து கவனிப்பாரற்ற யாப்பகுவையின் கலை சோபனமிழந்தது எனலாம். பராமரிப்பு இன்மையால் காடுகள் வளர்ந்தது. அதன் வனப்பும் மெல்ல மெல்ல மங்கத் தொடங்கின.

1886 ஆம் ஆண்டு பகுதியில் கோர்டன் என்ற ஆங்கிலேயரின் கவனத்துக்குள்ளாகியது. மேலும் அவர் அதன் கலைத் தன்மை மங்காது காக்க வேண்டுமென உணர்ந்து அதனை பொது மக்கள் மற்றும் ஏனைய நிறுவனங்களின் கவனத்திற்கு கொண்டு வர முனைந்தார். 

முன்னூறு அடி உயரமான இக்கோட்டை தெற்கு, தென் கிழக்கு தவிர ஏனைய பகுதிகள் மிக உயரமான அரண்களாக கட்டப்பட்டு பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளது. இயற்கையாக பாதுகாப்பாக அமைக்கப்பட்ட இக் கோட்டையை மேலும் கருங்கல்லை சரிவாக வைத்து இக்கட்டிடத்திற்கு வலு சோர்க்கப்பட்டுள்ளது குறிப்பிடத்தக்க ஒன்றாகும். இரண்டு மாடிகளைக் கொண்டு சதுர அமைப்பால் நூற்று இருபது அடி நீளத்தையூம் கொண்டுள்ளது. ஒரு கல்லின் நீளம் முந்நூறு அடியாக காணப்படவதோடு மேலும் சில கற்கள் 45 × 15 அடி அளவுடையதாகும். ஆழகிய நீர் தடாகங்களும் அருகே சேறு நிரப்பப்பட்ட குழிகளும் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
அரண் மனைக்குள் நுழையும் பிரதான நுழைவாயில் வலது பக்கமாக அமைந்துள்ளது. மேற்கிலும் கிழக்கிலும் இரகசியமாக வெளியேறுவதற்கும் வாயில்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும் நீர் தடாகங்கள் நான்கு காணப்படுகின்றன. 08 × 10 அடி அளவு கொண்ட கருங்கல்லாலான கதவு, யன்னல் நிலைகள் நான்கும் காணப்படுகின்றன. இவை பதின் எட்டாம் நூற்றாண்டில் செத்திபொலகம சுவாமியார் கீர்த்தி ஸ்ரீ இராஜசிங்க மன்னனின் வேண்டுகோலுக்கு இணங்க இதனை செய்வித்ததாகவும் கூறப்படும். விகாரை ஒன்றும் அதன் வட கிழக்கில் குகை ஒன்றும் அதில் புத்தர் சிலை தியான முத்திரைகளுடனான படைப்புக்களும் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும் விஷ்ணு, சமன் தெய்வங்களின் வடிவங்கள் ஒரு சிறிய விகாரையில் காணப்படுகின்றன. இதனைப் பற்றி தொல்பொருளாய்வாளர் திரு H.C.B. பெல் கூறும் போது இது பதினெட்டாம் நூற்றாண்டுக்குப் பின்னர் தோற்றம் பெற்றிருக்கலாமென கூறுகிறார். இதன் கூரையில் சத்சதிய எனப்படும் புத்தரின் சரிதம் ஓவியமாக வரையப்பட்டுள்ளன. இதன் வலது சுவரில் புத்தரின் பிறப்பு முதல் இறப்பு வரையான கட்டங்களை ஓவியமாக வரைந்துள்ளனர். இடது பக்க சுவரில் வெஸ்ஸந்தரா ஜாதகக் கதைAம் வரையப்பட்டுள்ளன. பரதுக்கதுக்கித்த என்றழைக்கப்படும் பிறரின் துன்பங்களுள் பங்கு கொள்ளல் செய்தியை வெளிப்படுத்தும் இரண்டு புத்தருருவங்களும் வரையப்பட்டுள்ளன. 
இத்தகைய ஓவியங்கள் ஓவிய மரபை பேணி வரையப்படாவிடினும் இரசிக்கத்தக்க வகையில் பழங்கால ஓவியங்களை நினைவூபடுத்துகின்றன. இங்கே காணப்படும் கற் செதுக்கலலங்காரம் அற்புதமாகவூம் மிகவும் நேர்த்தியாகவும் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. இங்குள்ள ஓவியங்களைப் பொறுத்தவரை கண்டி யுகத்தில் பிரபல்யாமான நீலகம பரம்பரையின் நிக்கவெவ பகலவத்தே உக்கு நைதே என்பவர் வரைந்திருக்கக் கூடும்.
ஸ்ரீ போதி நாராயக புவனேகபாகு கித்திரா சரியகே ஜீவன் நைதே இவர் இரண்டு சதுரவடிவான பீடம் செய்து தலதா மாளிகையை 42 சம அளவில் 21 சுற்றளவில் பெரிய தாகபை ஒன்றும் அலங்கரித்ததாகக் கூறப்படுகிறது. இங்கே புத்தருடைய தந்தம் வைக்கப்பட்டு தலதா மாளிகையாக இருந்ததாக எண்ண முடிகிறது. தலதா மாளிகையின் கலையம்சங்களை ஆராயும் பொழுது பல விடங்களில் தெளிவு கிடைக்கிறது. சிறிய தாகபையின் வலப் பக்கத்தில் மாளிகை காணப்படும். இங்கே அரைவாசிக்கும் மேலாக செங்கல். கருங்கள் கலந்து தென்னிந்திய கட்டிட முறையை தழுவியமைக்கப்பட்டுள்ளன. இங்குள்ள கட்டிடப் பகுதியினை மூன்று பிரதான பகுதிகளாக பிரித்தாளுவது பொருத்தமாகும். அவை முறையே


இதில் கருங்கல்லால் மிகவும் இலகுவாகவும் மென்மையாகவும் சிற்பங்கள் ஒழுங்குபடுத்தி வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. யன்னல்களின் நிலைகள் கருங்கல்லால் செய்யப்பட்டிருப்பது விஷேட அம்சமாகும். மேற்கு பக்கமாக காணப்படும் கதவு நிலையில் தனிக்கல்லால் செய்யப்பட்ட மகர தோரணம் காணப்படுகிறது. இங்கே தியான நிலையில் அமைந்த புத்தர் சிலையொன்றும் காணப்பட்டது. இது தற்போது கீழே விழுந்து சிதைவுற்ற நிலையில் காணப்படுகிறது.

அடுத்து அரச மாளிகையின் கலை அமிசங்களை நோக்கும் போது இம்மாளிகை மூன்று தொகுதியாகப் படி வரிசைகளுடன் நேர்த்தியாகவும் கம்பீரமாகவும் நிலை நிறுத்தப்பட்டுள்ளன. முதலிலே நாம் காண்பது வரவேற்பு மண்டபமாகும். முப்பத்து ஜந்து படிகளைக் கொண்டும் கருங்கற்களைக் கொண்டும் அமைந்த செதுக்கல்கள், சிற்பங்கள் நிறைந்ததாகவும் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. படி வரிசையின் இரு பக்கமும் யாக்ஷி, சிங்கம், யானை முதலிய மிருக உருவங்களும் முதற் படியின் இரு மருங்கிலும் பூச்சாடியை ஏந்திய எழில் மிக மங்கையர்களும் செதுக்கப்பட்டுள்ளன. இவர்கள் கங்கா, யமுனா தேவிகளாக இருக்கலாமென சமயக்காரர்களின் நம்பிக்கையாகக் காணப்படுகிறது.
மூன்றாவதாக அமைந்துள்ள திறந்த மண்டபத்தின் பின் பகுதியில் கருங்கல்லில் செதுக்கல்கள், சட்டகங்கள், நாட்டிய இசை வாத்தியக்காரர்களின் உருவங்களும் நயமாக செதுக்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றை அவதானிக்கும் போது அக்காலத்தின் திராவிடர் கலையின் கலப்பு பௌத்த கலையோடு எவ்வாறு இணைந்திருக்கலாமென ஜயப்படத் தோணுகிறது. ஓன்றாகக் காணப்படும் மூன்று நாட்டிய உருவங்களும் நான்கு கால்களுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றை தனியாக பிரித்து நோக்கும் போது வேறு பல உருவங்களும் காணக்கிடைக்கிறது. 4.7 × 3.3 அடி அளவு கொண்ட தனிக் கல்லால் செய்யப்பட்ட துளை அலங்காரங்களோடு ஜன்னல்களும் சிங்கம், யானை, அன்னம் போன்றனவும் உள்ளன.

இங்கே காணப்படும் நாலந்த கெடிகேவின் தென் கிழக்கில் கணேஷ்வரின் உருவமும் கீழ் பகுதி அலங்காரங்களுடனும் செதுக்கப்பட்டுள்ளது. வாயைத் திறந்த படி நின்றிருக்கும் இரண்டு சிங்கங்களின் முற்பகுதி லியவெலஇ நெலும்மல், நாரிப் பெண்கள், மேலே தாமரை அமைப்பு ஆகிய தலை சிறந்த அலங்காரங்களோடு அமைக்கப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="235820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235820" title="ஈமியூ">
ஈமியூ

ஈமியூ அல்லது ஈம்யூ ("Emu") (தமிழக வழக்கு: ஈமு) ஆஸ்திரேலியாவின் மிகப் பெரிய பறவையாகும். உயிர்வாழும் பறவையினங்களில் தீக்கோழிக்கு அடுத்ததாகப் பெரிய பறக்காத பறவை இதுவாகும். இது ஏறத்தாழ இரண்டு மீட்டர் உயரமும், சுமார் 45 கிலோகிராம் எடையும் கொண்ட பறவையாக வளரக் கூடியது. உடல் சாம்பல் நிறமானது. ஆஸ்திரேலியாவில் பரவலாகக் காணப்படுகிறது. வேகமாக செல்லக் கூடியது. மணிக்கு 50 கி.மீ. வேகத்தில் இதனால் ஓட முடியும். பல்வகையான தாவரங்களையும் பூச்சிகளையும் உண்ணும் ஈமியூ, உணவுக்காக நீண்ட தொலைவு செல்லக் கூடியது. இது "டிரமையஸ்" இனத்தில் இன்றும் நிலைத்திருக்கும் ஒரேயொரு உறுப்பினராகும். இது, உயரத்தில் பார்க்கும்போது உலகில் இரண்டாவது பெரிய இன்றளவும் நிலைத்திருக்கும் பறவையும் ஆகும். முதலாவது இடத்தில் பறக்க முடியாத தீக்கோழி உள்ளது. ஈமுவின் இன்றளவும் நிலைத்திருக்கும் மூன்று உப இனங்கள் ஆஸ்திரேலியாவில் உள்ளன. ஈமு பறவைகள் ஆஸ்திரேலியாவின் பெரு நிலப்பரப்பின் பெரும்பாலான பகுதிகளில் சாதாரணமாக உள்ளன, எனினும் அதிகளவில் மக்கள்தொகை நிறைந்த இடங்கள், அடர்ந்த காடுகள் மற்றும் வறண்ட பகுதிகளைத் தவிர்க்கின்றன.

மென்மையான-இறகுகளுள்ள, மண்ணிற, பறக்கமுடியாத பறவைகள் வரையான உயரத்தை அடைகின்றன. இவை நீளமான மெல்லிய கழுத்துகளையும், கால்களையும் உடையவை. ஈமு பறவைகள் வேகமான, மிதமான வேகத்தில் மிகநீண்ட தூரங்களுக்குப் பயணிக்கக்கூடியவை. தேவை ஏற்படின், ஒரே நேரத்தில் 50 கி.மீ/ம (31 மை/ம) வேகத்தில் சில தொலலவுகளைக் கடக்கக்கூடியவை. ஈமு பறவைகள் நீண்ட கால்களைக் கொண்டிருப்பதால் வரையான நீண்ட அடிகளை வைத்து நடக்கின்றன அல்லது ஓடுகின்றன. இவை சந்தர்ப்பத்துக்கு ஏற்ற விதமாக நாடோடியாகத் திரிபவை. இவை உணவைக் கண்டுபிடிப்பதற்கு நீண்ட தூரங்களுக்குப் பயணிக்கலாம். பல வகையான தாவரங்களையும் பூச்சிகளையும் உண்ணுபவை. ஆனால் உணவின்றி பல வாரங்களுக்கு உயிர்வாழக்கூடியவை என்றும் அறியப்பட்டுள்ளது. அவை செரிமான மண்டலத்திலுள்ள உணவை நசுக்க உதவுகின்ற கற்கள், உடைந்த கண்ணாடித் துண்டுகள் மற்றும் உலோகத் துண்டுகளையும் கூட உட்கொள்கின்றன. அவை அடிக்கடி நீர் அருந்துவதில்லை, பெரும்பாலும் ஒரு நாளுக்கு அல்லது இரண்டு நாளுக்கு ஒருமுறையே நீரருந்துகின்றன. மேலும், வாய்ப்பு கிடைக்கும் போது அதிக அளவு திரவத்தை அருந்துகின்றன. ஈமுக்கள் தண்ணீரில் அமர்ந்திருக்கக்கூடிய திறன் உள்ளவை, அவை நீந்தவும் தெரிந்தவை. இவை புதுமையான மற்றும் பிற விஷயங்களை அறியவேண்டும் என்ற ஆவலுள்ள பிராணிகளாகும். இவை பிற விலங்குகள் மற்றும் மனிதர்களைப் பின்தொடர்ந்து, கண்காணிப்பதாகவும் அறியப்பட்டுள்ளது. ஈமுக்கள் இரவில் தொடர்ந்து தூங்கமாட்டா. ஆனால் உட்கார்ந்தபடியே பல குட்டித் தூக்கங்கள் போடும்.

ஈமுக்களின் கால்விரல்களில் ஒரு நகம் உள்ளது. கத்தியை ஒத்ததாக இருக்கும் இந்நகம் இதை வேட்டையாட வரும் மிருகங்களையும் எதிரி ஈமுக்களையும் துரத்தியடிப்பதற்குப் பயன்படும். எந்தவொரு விலங்குகளையும்விட இவற்றின் கால்கள் மிகவும் வலிமையானவை. எனவே அவை உலோகக் கம்பி வேலிகளைக் கிழித்தெறிய முடிகின்றது. அவற்றுக்கு அண்மையிலுள்ள வேட்டையாடும் மிருகங்களைக் கண்டறிய உதவும் வகையில் சிறந்த கண்பார்வையும், கேட்டல் உணர்வும் உள்ளன. ஒரு கண்ணின் மீதுள்ள இறகு, சுற்றியுள்ள சூழலுக்குப் பொருந்துகின்ற மற்றும் இதன் உருமறைப்பை மேம்படுத்துகின்ற விதமாக பிரதேசரீதியாக வேறுபடும் தன்மை கொண்டது. ஈமுவின் இறகுகள் உடலினுள் வெப்பம் பாய்வதைத் தடுக்க உதவுவதால், நண்பகல் வெப்பத்தின்போது இவை சுறுசுறுப்பாக இருக்க முடிகிறது. இவை பெரிய வரம்பிலான வேறுபடுகின்ற வெப்பநிலைகளைத் தாங்கக்கூடியவை மற்றும் திறம்பட வெப்பநிலையைச் சீராக்கக் கூடியவை. ஆண் மற்றும் பெண் பறவைகளைக் கண்ணால் கண்டு வேறுபடுத்தியறிவது கடினமாகும். ஆனால் பெருத்த கழுத்துப் பையைப் பயன்படுத்தி அவை வெளிவிடும் உரத்த சத்தங்களின் வகைகளைக் கொண்டு வேறுபடுத்தலாம். ஈமுக்கள் மே, ஜூன் மாதங்களில் இனப்பெருக்கம் செய்கின்றன, அத்துடன் அவை ஒரு புணர்ச்சியுடையவை அல்ல. ஒரு துணையை அடைவதற்காக பெண் பறவைகளுக்கிடையே சண்டை ஏற்படுவது சாதாரணமாகும். பெண் பறவைகள் பல தடவைகள் புணர்ச்சியில் ஈடுபட்டு ஒரு பருவத்தில் பல முறை பல முட்டைகளை இடலாம். இனப்பெருக்கப் பருவத்துக்கு முன்னதாக இவை எடை கூடுகின்றன. ஆண் பறவையே பெரும்பாலான நேரம் அடைகாக்கிறது. இந்தக் காலத்தில் ஆண் பறவை சாப்பிடுவதில்லை என்பதால் குறிப்பிடத்தக்க அளவு உடல் எடையை இழக்கிறது. சுமார் எட்டு வாரங்களுக்குப் பின்னர் முட்டைகள் குஞ்சு பொரிக்கின்றன. புதிய குஞ்சுகளை அவற்றின் தகப்பன் பறவைகளே பேணி வளர்க்கின்றன. சுமார் ஆறு மாதங்களுக்குப் பின்னர் அவை முழு அளவுக்கு வளர்கின்றன. ஆனால் அரையாண்டுக்குப் பின்னர் வரும் அடுத்த இனப்பெருக்கப் பருவம் வரையிலும் அவை தமது குடும்பத்துடன் தொடர்ந்து இருக்கின்றன. ஈமுக்கள் காடுகளில் 10 க்கும் 20 க்கும் இடைப்பட்ட ஆண்டுகள் வரை வாழக்கூடியவை. இவற்றை காட்டு நாய்கள் (டிங்கோ), கழுகுகள் மற்றும் பருந்துகள் வேட்டையாடுகின்றன. காட்டு நாய்களிடமிருந்து தப்பிக்க அவை குதிக்கின்றன மற்றும் உதைக்கின்றன. ஆனால் கழுகுகளுக்கும் பருந்துகளுக்கும் எதிராக, அவற்றால் ஓடித் தப்ப மட்டுமே முடியும்.

முன்னர் டாஸ்மேனியாவில் வாழ்ந்துவந்த டாஸ்மேனிய ஈமு உப இனங்கள், 1788 ஆம் ஆண்டில் ஆஸ்திரேலியாவில் ஐரோப்பியக் குயேற்றம் ஏற்பட்ட பின்னர் அழியத் தொடங்கின. பின்னர் மனித செயற்பாடுகளின் மூலமே பெருநிலப்பரப்பில் உப இனங்கள் பரவின. ஒரு காலத்தில் கிழக்குக் கடற்கரையில் சாதாரணமாக இருந்த ஈமுக்கள் இப்போது அரிதாகிவிட்டன. இதற்கு மாறாக, கண்டத்தின் உள்நாட்டுப்பகுதியில் விவசாயத்தின் வளர்ச்சியும், இருப்புக்காக அதிக அளவில் நீர் வழங்கலும் நிகழ்ந்ததால் வறண்ட பிரதேசங்களில் ஈமுவின் பரவல் அதிகமானது. இதனால் இது அருகிவரும் இனமாகவோ அதற்கான வாய்ப்பிலுள்ள இனமாகவோ இப்போது இல்லை. பூர்வீக ஆஸ்திரேலியர்கள் மற்றும் முற்கால ஐரோப்பியக் குடியேற்றவாசிகளுக்கான உணவு மற்றும் எரிபொருள் மூலமாக ஈமுக்கள் இருந்தன. ஈமுக்கள் இறைச்சி, எண்ணெய் மற்றும் தோல் ஆகியவற்றுக்காக வளர்க்கப்படுகின்றன. ஈமு கொழுப்பு குறைவான இறைச்சியாகும். ஈமு எண்ணெயானது அழற்சிக்கு எதிரான மற்றும் ஒட்சியேற்றத்துக்கு எதிரான விளைவுகளைக் கொண்டுள்ளது என விற்பனையாளர்கள் கூறுகின்றனர். ஆனால் மனிதர்களில் இது இன்னமும் விஞ்ஞான ரீதியாக நிரூபிக்கப்படவில்லை. ஈமு ஆஸ்திரேலியாவின் ஒரு முக்கியமான பண்பாட்டுச் சின்னமாக விளங்குகிறது. இது மரபுச் சின்னங்களிலும் பல்வேறு நாணயங்களிலும் இடம்பெறுகின்றன, மேலும் பூர்வீக ஆஸ்திரேலிய புராணக்கதைகளில் பிரபலமான அம்சங்களான தோன்றுகின்றன. அதுமட்டுமின்றி நூற்றுக்கணக்கான இடங்களுக்கு இந்தப் பறவையின் பெயர் வைக்கப்பட்டுள்ளது.

ஐரோப்பிய தேடலாய்வாளர்கள் மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவின் கடற்கரைக்கு குறுகிய பயணம் மேற்கொண்டபோது, அவர்கள் 1696 ஆம் ஆண்டில் முதன் முதலாக ஈமுவைக் கண்டார்கள் என்று அறிக்கைகள் கூறுகின்றன. 1788 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னர் முதலாவது ஐரோப்பிய குடியேற்றம் ஏற்பட்ட போது ஆஸ்திரேலியாவின் கிழக்குக் கடற்கரையிலேயே இது காணப்பட்டதாகக் கருதப்பட்டது. இது முதலில் 1789 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட ஆர்தர் ஃபிலிப்பின் "வாயேஜ் டு பாட்டனி பே" (Voyage to Botany Bay) என்ற புத்தகத்தில் நியூ ஹாலண்ட் கசோவரி (New Holland Cassowary) என்ற பெயரில் விவரிக்கப்பட்டது. பறவையியல் ஆய்வாளர் ஜான் லாதம் என்பவர், ஆஸ்திரேலியாவில் அக்காலத்தில் நியூ ஹாலண்ட் எனக் குறிப்பிடப்பட்ட சிட்னியிலிருந்து பெறப்பட்ட ஒரு மாதிரியைக் கொண்டு இந்த இனத்திற்குப் பெயரிட்டார். அவர் பிலிப்பின் புத்தகத்தில் சேர்ந்து பங்களித்து, ஆஸ்திரேலிய பறவை இனங்கள் பலவற்றுக்கான முதலாவது விளக்கங்களையும் பெயர்களையும் வழங்கினார். "வேகமாக நடக்கும் நியூ ஹாலந்தர்" என்பதற்கான இலத்தீன் வாக்கியமே இதன் பெயர் ஆகும். ஈமு என்ற பொதுப்பெயரின் பெயர் வரலாறு நிச்சயமாகத் தெரியவில்லை. ஆனால், பெரிய பறவையைக் குறிக்கும் அரபுச் சொல்லிலிருந்து இப்பெயர் வந்துள்ளதாக நம்பப்படுகிறது. பின்னர் இந்த அரபுச் சொல்லை ஆஸ்திரேலியாவிலும் நியூ கினியிலும் இருந்த இதனுடன் தொடர்புடைய கசோவரியை விவரிக்க போர்ச்சுக்கீசு தேடலறிஞர்கள் பயன்படுத்தினர். மற்றொரு கோட்பாடு, இச்சொல்லானது "ஈமா" என்ற போர்த்துக்கீசிய சொல்லிலிருந்து உருவானதாகக் கூறுகிறது. போர்த்துக்கீசிய மொழியில் "ஈமா" என்ற சொல் தீக்கோழி அல்லது கொக்கை ஒத்த பெரிய பறவையைக் குறிக்க பயன்படுத்தப்படுவதாகும். விக்டோரியாவில் ஈமுவைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்ட சில சொற்களாவன: டியா டியா வுருங் என்ற மொழியில் "பாரிமால்" , குனை மொழியில் "மியோரே" மற்றும் ஜார்ட்வாட்ஜலி மொழியில் "கௌன்" . சிட்னி படுகைப் பகுதியின் உள்ளூர் எயோரா மற்றும் டாருக் வாசிகள் இவற்றை "முராவுங்" அல்லது "பிராபயின்" என அழைத்தனர்.

வீல்லாட் என்பவர் 1816 ஆம் ஆண்டு ஈமுவைப் பற்றிய தனது முதல் விளக்கப் புத்தகத்தில், இரண்டு இனப் பெயர்களைப் பயன்படுத்தினார். முதலில் "டிரொமீசியஸ்" என்றும் பின்னர் சில பக்கங்களுக்குப் பிறகு "டிரொமாயஸ்" என்றும் பயன்படுத்தியுள்ளார். அன்று முதற்கொண்டு எது சரியானது என்பது வாதத்துக்குரியதாக இருந்து வருகிறது. பிந்தைய சொல்லானது சரியாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. ஆனால் பாகுபாட்டியலில் உள்ள விதி என்னவென்றால், இது தெளிவாக ஒரு அச்சிடும் முறையில் நேர்ந்த பிழை இல்லை என்றால், முதலில் குறிப்பிடப்பட்ட பெயரே நீடிக்க வேண்டும் என்பதாகும். ஆஸ்திரேலிய அரசாங்கத்தின் வெளியீடுகள் உள்ளடங்கலாக பெரும்பாலான தற்கால வெளியீடுகளில், "டிரொமீசியஸ்" (Dromaius) என்பதே பயன்படுத்தப்படுகிறது. அதற்கு மாற்று எழுத்துக்கூட்டாக "டிரொமாயஸ்" (Dromaius) என்பதும் குறிப்பிடப்படுகிறது.

ஈமுக்கள் அவற்றின் நெருங்கிய உறவுப்பறவைகளான கசோவரிகளுடன் சேர்த்து கசுவாரிடே (Casuariidae) குடும்பத்தில் பறக்க முடியாத பறவைகளின் வரிசையான ஸ்ட்ருத்தியொனிஃபார்ம்ஸ் (Struthioniformes) என்பதில் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. எனினும், அண்மையில் கசுவாரிடேயை அவற்றுக்கென்று ஒரு தனி வரிசையான கசுவாரிஃபார்ம்ஸ் (Casuariformes) என்பதாகப் பிரித்து ஒரு மாற்று வகைப்படுத்தலானது பின்பற்றப்பட்டது.

ஐரோப்பிய குடியேற்றத்துக்கு முன்னதாக ஆஸ்திரேலியாவில் மூன்று வேறுபட்ட "டிரமையஸ்" இனங்கள் பொதுவாக இருந்தன. ஒரு இனமானது புதைபடிவங்களிலிருந்து அறியப்பட்டுள்ளது. சிறிய ஈமுக்களான "ட்ரமையசு பௌண்டினியானசு" (Dromaius baudinianus) மற்றும் "ட்ரமையசு அட்டர்" (D. ater) ஆகிய இரண்டுமே பின்னர் மிகவிரைவில் அழிந்துவிட்டன. எனினும் "ட்ரமையசு நாவோஹொல்லண்டியே" (D. novaehollandiae) என்ற ஈமு இப்போதும் சாதாரணமாக உள்ளது. ஈமுக்களின் எண்ணிக்கையானது ஒவ்வொரு பத்தாண்டுகளிலும் வேறுபடுகிறது. எண்ணிக்கை பெரும்பாலும் மழைவீழ்ச்சியைச் சார்ந்துள்ளது. உலகிலுள்ள ஈமு பறவைகளின் மொத்த எண்ணிக்கை 625,000–725,000 என்றும், இதில் 100,000–200,000 ஈமுக்கள் மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவிலும், மீதம் பெரும்பான்மையானவை நியூ சவுத் வேல்சுவிலும், குவீன்ஸ்லாந்திலும் இருப்பதாகவும் மதிப்பிடப்படுகிறது. டாஸ்மானியன் ஈமு எனப்படுகின்ற துணை இனமான "டிரமையசு நாவோஹொல்லண்டியே டையெமெனென்சிசு" (D. novaehollandiae diemenensis), சுமார் 1865 ஆம் ஆண்டளவில் அழிந்துவிட்டது. 20 ஆம் நூற்றாண்டு காலப்பகுதியில், ஈமுக்கள் டாஸ்மானியாவுக்கு அப்பாலுள்ள மரியா தீவு மற்றும் தெற்கு ஆஸ்திரேலியாவுக்கு அருகிலுள்ள கங்காரு தீவு ஆகிய பகுதிகளுக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. கங்காரு தீவுப் பறவைகள் அங்கு தமது சந்ததியை உருவாக்கக்கூடிய அளவுக்கு ஒரு எண்ணிக்கையை உருவாக்கியுள்ளன. 1990 களின் மத்தியப் பகுதியில் மரியா தீவு பறவைகள் அழிந்துபோயின.

ஆஸ்திரேலியாவில் இன்றளவும் நிலைத்திருக்கும் மூன்று உப இனங்கள் உள்ளன, அவை:

ஈமுக்கள் பெரிய பறவைகளாகும். இவற்றில் மிகவும் பெரியவை வரையிலான உயரத்தையும் வரையிலான தோட்பட்டை உயரத்தையும் கொண்டிருக்கலாம். ஈமுக்கள் க்கு இடைப்பட்ட எடையுடையவை. ஆண் பறவைகளை விட பெண் பறவைகள் வழக்கமாக சிறிதளவு பெரியவையாக இருக்கும். ஆனால் இவற்றின் பிட்டப்பகுதி கணிசமாக அகன்றிருக்கும்.

இவற்றில் சிறிய பயனற்ற சிறகுகள் உள்ளன. இவை கிட்டத்தட்ட நீளமானவை மற்றும் இந்தச் சிறகின் நுனியில் சிறிய கூரிய நகம் உள்ளது. ஈமு ஓடும் போது தனது சிறகுகளைப் பயன்படுத்தி சிறகடிக்கிறது. இது அசைகின்றபோது, அவை பறவையின் நிலைத்தன்மைக்கு உதவுவதாக நம்பப்படுகிறது. இதற்கு நீளமான கழுத்தும் கால்களும் உள்ளன. மிகவும் சிறப்பாக அமைந்துள்ள இவற்றின் இடுப்பு கால் தசைத்தொகுதி காரணமாக இவற்றால் 48 கி.மீ/ம (30 மை/ம), போன்ற உயர் வேகங்களில் ஓட முடிகிறது. இவற்றின் பாதங்களில் மூன்று விரல்கள் மட்டுமே உள்ளன. மேலும், இதேபோல குறைந்த எண்ணிக்கையிலானயா எலும்புகளும், இணைந்த பாத தசைகளும் உள்ளன. இவையே கீழ்ப்புற கால்களின் பின்பகுதியில் கெண்டைக்கால் பெருந்தசைகளைக் கொண்டுள்ள ஒரே பறவை இனமாகும். பறக்கின்ற பறவைகளின் பறப்பதற்கான தசைகள் பறவையின் மொத்த உடல் எடையில் கொடுக்கும் பங்களிப்புப் போலவே, ஈமுக்களின் இடுப்பு கால் தசைகளும் அதன் எடைக்கு முக்கியப் பங்களிக்கின்றன. ஈமு நடக்கின்றபோது, சுமார் க்கு அகன்ற அடிகளை எடுத்து வைக்கிறது. ஆனால் ஒரு முழுப் பாய்ச்சலில் இது வரையான நீள அடிகளை வைக்கக்கூடும். ஈமுக்களின் கால்களில் இறகுகள் இருப்பதில்லை. இதன் கால்களின் கீழ்ப்புறம் தடிமனாக, மெத்தென்ற உள்ளங்கால் திண்டுகள் உள்ளன. கசோவரி பறவைகளைப் போலவே, ஈமுவானது தனது கால்விரலில் கத்தியின் வெட்டும் பாகத்தை ஒத்த ஒரு நகத்தைக் கொண்டிருக்கும். இந்நகமே இதன் பிரதான தற்காப்பு அம்சமாகும். எதிரிகளை உதைத்து காயங்களை ஏற்படுத்துவதற்கு இது பயன்படுகிறது. கால்விரலும், கூரிய நகமும் சேர்ந்து மொத்தம் நீளமிருக்கும். இவை இரை மேய்வதற்கென இசைவாக்கமடைந்த மென்மையான அலகைக் கொண்டுள்ளன.

ஈமுவுக்கு அருகிலுள்ள அபாயங்களைக் கண்டறிய உதவுகின்ற சிறந்த கண்பார்வையும் கேட்டல் உணர்வும் உள்ளன. எந்தவொரு விலங்கைவிடவும் இவற்றின் கால்கள் மிகவும் பலமானவை. இவை உலோகக் கம்பி வேலிகளைக் கிழிக்கக்கூடிய அளவுக்கு சக்தி வாய்ந்தவை.

ஈமுவின் கழுத்து மங்கிய நீல நிறம் கொண்டது. இது அடர்த்தியற்ற இதன் இறகுகளூடாகத் தெரியும். இவை மண்ணிறத்திலிருந்து சாம்பல்நிற-மண்ணிறமான பறட்டையான சிறகுத் தொகுதிகள் கொண்டு காட்சியளிக்கின்றன. இறகுகளின் தண்டுகளும் நுனிகளும் கறுப்பானவை. சிறகுத் தொகுதியின் நுனிகள் சூரிய வெப்பத்தை அகத்துறிஞ்சிக்கொள்கின்றன. தளர்வாக அடக்கப்பட்டுள்ள உட்புற சிறகுத் தொகுதியானது தோலுக்கு வெப்பத்தைக் கடத்தாமல் பாதுகாக்கும். விளைவாக வருகின்ற வெப்பம் தோலுக்குச் செல்லாமல் மேற்போர்வையால் தடுக்கப்படும். இதனால் வெப்பமான நேரத்தின்போதும் இப்பறவை சுறுசுறுப்பாக இருக்க முடிகிறது. ஈமு சிறகின் ஒரு தனித்துவமான அம்சம் என்னவென்றால் ஒரு தனித்த தண்டிலிருந்து இரட்டை அச்சு உருவாவதாகும். இரண்டு அச்சுமே ஒரே நீளமுடையவை, ஆனால் இழைய அமைப்பு மாறுபடலாம். இப்பறவையின் பெரிய சிறகுக்கு அருகில் இது ஓரளவுக்கு மெல்லிய உரோமம் உடையது. ஆனால் வெளிப்புற முனைகள் புல்லை ஒத்தவை. ஆண் மற்றும் பெண் பறவைகள் தோற்றத்தில் ஒரே மாதிரியானவை எனினும், மலங்கழிக்கும் சமயத்தில் ஆண் பறவையின் ஆண்குறியைப் பார்க்க முடியும். சுற்றுச்சூழல் காரணிகளைப் பொறுத்து அதன் தோகையின் வண்ணம் மாறுபடுவதால் இப்பறவைக்கு இயற்கையான உருவ மறைப்பு சாத்தியமாகிறது. சிவப்பு மண்ணுடைய மிகவும் வறண்ட பகுதியிலுள்ள ஈமுக்களின் இறகுகள் அப்பகுதி போலவே இலேசாக வண்ணம் கொண்ட தோகையைக் கொண்டிருக்கும். ஆனால் ஈரமான காலநிலை உள்ள இடங்களில் வசிக்கும் பறவைகளின் இறகுகள் அடர்ந்த வண்ணமாக உள்ளன.

ஈமுவின் கண்கள் இமைக்கின்ற மென்சவ்வுகளால் பாதுகாக்கப்படுகின்றன. இவை ஒளி கசியும் இயல்புடைய, இரண்டாம் நிலை கண்ணிமைகள் ஆகும். இவை அலகுக்கு மிகவும் அருகிலுள்ள கண் முனையிலிருந்து அடுத்த பக்கத்தை மூடும் விதமாக நகர்கின்றன. ஈமு பறவை இதை, கொந்தளிப்பான மற்றும் வறண்ட பாலைவனங்களில் மிகுதியாக உள்ள தூசியிலிருந்து கண்களைப் பாதுகாப்பதற்கான ஒரு பாதுகாப்பு முகமூடியாகப் பயன்படுத்துகிறது. ஈமுவில் மூச்சுக்குழாய் பையும் உள்ளது. கலப்பில் ஈடுபடும் பருவத்தின்போது இது மிகவும் தெளிவாகத் தெரியும். இது துணையைக் கவரும் போது பயன்படுத்தப்படும். மேலும் இது வழக்கமாக தகவல்தொடர்புக்காகப் பயன்படுத்தப்படுவதாக ஊகிக்கப்பட்டுள்ளது. பையானது க்கும் அதிக குறுக்களவுடையது, தாராளமான இந்தப் பையின் சுவர் மிகவும் மெல்லியது. இதன் திறப்பின் அகலம் மட்டுமே. இந்தப் பையினுள் செல்லும் காற்றின் அளவானது, ஈமு பையைத் திறப்பதன் மூலம் அல்லது மூடுவதன் மூலம் தீர்மானிக்கப்படுகிறது, இதனூடாகச் செல்கின்ற இந்தக் காற்றின் அளவே ஈமுவின் அழைப்பின் சுருதியை நிர்ணயிக்கிறது. பொதுவாக பெண் பறவைகள் ஆண் பறவைகளைவிட உரக்கக் கத்துகின்றன.

மிகவும் வெப்பமான நாட்களில் ஈமுக்கள் தமது உடல் வெப்பநிலையைப் பராமரிப்பதற்காக கடுமையாக மூச்சிரைக்கின்றன. அவற்றின் நுரையீரல்கள் நீரை ஆவியாக மாற்றும் குளிர்பதன சாதனங்களைப் போலச் செயற்படுகின்றன. பிற சில இனங்களைப் போல இவற்றின், இரத்தத்தில் ஏற்படுகின்ற காபனீரொட்சைட்டின் அளவு குறைவால் காரத்தன்மையான நிலையை (alkalosis) தோற்றுவிக்கப்படுவதாகத் தெரியவில்லை. குளிர்மையான வானிலையின்போது சாதாரணமாக சுவாசிப்பதற்காக இவை பல மடிப்புகளுள்ள மூக்குப் பாதைகளைக் கொண்டுள்ளன. குளிர்ந்த காற்றானது நுரையீரல்களுக்குச் செல்லும்போது மூக்குப் பகுதியிலிருந்து வெப்பத்தை எடுப்பதால் அக்காற்று சூடாகிறது. மூச்சை வெளிவிடுகையில், ஈமுவின் குளிர்ந்த மூக்குத் தடுப்பெலும்புகள் (turbinates) காற்றிலிருந்து ஈரப்பதனை திரும்பவும் ஒடுக்கி, மீண்டும் பயன்படுத்துவதற்காக அகத்துறிஞ்சிக் கொள்ளும். பிற பறக்காத விலங்குகளில் உள்ளதைப் போலவே, ஈமுவிற்கு மிகச்சிறந்த சீரான குருதி வெப்பநிலை உள்ளது. மேலும் இது இந்த நிலையை -5 முதல் 45 வரையான டிகிரி வெப்பநிலைகளுக்கு நீடிக்க வைக்கும் திறனுள்ளது. ஈமுவின் வெப்பநிலையைத் தாக்குப்பிடிக்கக்கூடிய திறன் (thermoneutral zone) 10–15 டிகிரிக்கும் 30 டிகிருக்கும் இடையில் அமைந்துள்ளது.

பிற வகை பறவைகளுடன் ஒப்பிடும்போது பிற பறக்காத விலங்குகள் போலவே ஈமு ஒப்பீட்டளவில் குறைந்த வளர்சிதை மாற்ற வீதத்தை உடையது. ஆனால் இந்த வீதமானது செயல்பாடுகளைச் சார்ந்ததாகும், குறிப்பாக செயல்பாடுகளின் விளைவாக வெப்ப இயக்கவியலுக்கு ஏற்படும் மாற்றங்களைச் சார்ந்துள்ளது. -5 டிகிரி வெப்பநிலையில், உட்கார்ந்திருக்கும் ஈமுவின் வளர்சிதை மாற்றமானது நின்றுகொண்டிருக்கும் ஈமுவின் வளர்சிதை மாற்ற வீதத்தின் சுமார் 60 சதவீதமாக உள்ளது. ஈமுவின் வயிற்றின் கீழ்ப்புறத்தில் இறகுகள் இல்லாத காரணத்தால், அவை நின்றுகொண்டு கீழ்வயிறு மறைக்கப்படாமல் இருக்கும் போது வெப்ப இழப்பு வீதம் அதிகமாக இருப்பதே இதற்கு காரணமாகும்.
அவற்றின் குரல்களை வரையான தூரத்துக்குக் கேட்க முடியும், அவை உரத்த கதறல், முரசறைதல் போன்ற சீரான தாளத்தில் அமைந்த சத்தம் மற்றும் உறுமுதல் போன்ற வகையான சத்தங்களைக் கொண்டிருக்கும். கதறல் சத்தமானது வீங்கக்கூடிய கழுத்துத் திசுப்பையில் உருவாக்கப்படுகிறது. இப்பையானது நீளம் கொண்டதாகவும் மெல்லிய சுவருள்ளதாகவும் இருக்கும். உருவாக்கப்படும் வேறுபட்ட சத்தங்களைப் பயன்படுத்தி ஆண் பறவைகளையும் பெண் பறவைகளையும் வேறுபடுத்தி அறியலாம். கழுத்துப்பகுதி பையின் பெருத்த அமைப்பினால் உருவாக்கப்படும் உரத்த கதறலானது பெண் பறவைகளைக் குறிக்கும், உரத்த உறுமல்கள் ஆண் பறவைகளுக்கு மட்டுமே உருவாகக்கூடியதாக உள்ளது.

ஈமுக்கள் ஆஸ்திரேலியா முழுவதும் பெரும்பாலான வாழ்விடங்களில் உள்ளன எனினும், ஸ்கிளிரோபில் (sclerophyll) காடு மற்றும் சவன்னா கானகம் ஆகிய பகுதிகளில் அதிகமாகவும் அதிக ஈரப்பதம் நிறைந்த காலங்கள் தவிர்த்து எஞ்சிய காலங்களில், சனத்தொகை நிறைந்த மற்றும் மிகவும் வறண்ட பகுதிகளில் இவை மிகக்குறைவாகவே உள்ளன. ஈமுக்கள் பெரும்பாலும் ஜோடிகளாகவே பயணம் செய்கின்றன. அவை பறக்கும் போது மிகப்பெரிய கூட்டங்களை உருவாக்கக்கூடியவையாக உள்ள அதேவேளை, உணவு மூலங்களை நோக்கிச் செல்லவேண்டிய பொதுவான ஒரு தேவை காரணத்தினாலேயே இந்த வழக்கமற்ற இன நடத்தை வெளிப்படுகிறது. ஈமுக்கள் உணவு அதிக அளவில் நிறைந்துள்ள பகுதிகளை அடைவதற்காக நீண்ட தூரங்களுக்குச் சென்றுள்ளதாக பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவில், ஈமுக்களின் நகர்வு பருவகாலத்தைச் சார்ந்த ஒரு தனித்துவமான வழக்கத்தைக் கொண்டுள்ளது, அதாவது அவை கோடைகாலத்தில் வடக்கு நோக்கியும் குளிர்காலத்தில் தெற்கு நோக்கியும் பறக்கின்றன. கிழக்குக் கடற்கரையில் அவை சுற்றித்திரிவதில் செயலில் எந்த விதமான வழக்கமும் தென்படவில்லை. ஈமுக்கள் நீந்தும் திறனும் கொண்டவை. அவை வாழும் இடத்தில் வெள்ளம் ஏற்பட்டாலோ அல்லது அவை ஆற்றைக் கடக்கவேண்டுமென்றாலோ நீந்துகின்ற இவை மற்றபடி நீந்துவதென்பது மிக அரிதாகும்.
மக்களை அணுகுகின்றபோது ஈமுக்கள் எச்சரிக்கையாக இருக்கும் என்றபோதிலும், அவை காடுகளில் சிறு குழுவான மனிதர்கள் உணவு வழங்குவது போல அழைக்கும் போது அவை அவர்களிடம் வருவதை பலரும் அறிவர். உண்மையில் அவற்றுக்கு உணவை வழங்காவிட்டாலும், அவை தொடர்ந்து உதவுகின்றன.

அவை ஆர்வம் மிக்க விலங்குகள் என்றும் கூறப்படுகின்றன. கை கால் அசைவு தெரிந்தாலோ அல்லது ஒரு துண்டு துணியின் அசைவை கண்டாலோ இவை மனிதர்களிடம் வருவதும் நன்கு அறியப்பட்ட ஒன்றாகும். இவை காட்டில் மனிதர்களைப் பின்தொடர்ந்து, அவதானிப்பதாகவும் கூறப்படுகிறது. சிலவேளைகளில் அவை பிற விலங்குகளைக் குத்திவிட்டு, அவை எதிர்வினை புரியும் போது ஓடிவந்து விடும். இது அவற்றுக்கு ஒரு விளையாட்டைப் போலாகும். தனது அலகால் தனது தோகையைக் கோதி சுத்தப்படுத்துவதிலேயே ஈமு பெரும்பகுதி நேரத்தைக் கழிக்கும்.

ஈமுக்கள் இரவில் தூங்கும். சூரியன் மறைகையில் இவை அமைதியுறத் தொடங்கும், இருப்பினும் இவை இரவு முழுவதும் தொடர்ந்து தூங்குவதில்லை. அவை உணவு உட்கொள்ள அல்லது கழிவகற்றவென ஓர் இரவில் எட்டு முறை வரை கண்விழித்து எழலாம். ஆழ்ந்த தூக்கத்துக்கு முன்னர், ஈமு தனது கணுக்காலில் உட்கார்ந்து அரைத்தூக்க நிலைக்குச் செல்லத் தொடங்கும். எனினும், இது பார்வை சார்ந்த மற்றும் ஒலி சார்ந்த தூண்டல்களுக்கு எதிர் வினை புரியப் போதிய எச்சரிக்கையுடனே இருக்கும். தேவையான போது சட்டென விழித்துக்கொள்ளும். இந்த வேளையில் இவற்றின் கழுத்து உடலுக்கு நெருக்கமாக இறங்குவதோடு, கண்மடல்கள் தாழத் தொடங்கும். அங்கு ஒலி சார்ந்த மற்றும் பார்வை சார்ந்த தொந்தரவுகள் எதுவும் இல்லையென்றால், 20 நிமிடத்துக்குப் பின்னர் இவை ஆழ்ந்த தூக்கத்திற்குச் செல்லும். இந்த வேளையில், ஈமு உடலை நிலத்தைத் தொடும்வரையிலும் கீழிறக்கி கால்களை மடித்துக்கொள்ளும். இவற்றின் இறகுகள் மழையை சிறு குன்று போன்ற உடல் வழியாக கீழ்நோக்கி நிலத்துக்குள் வழிந்து செல்லச் செய்கின்றன். தூங்குகின்ற நிலையானது சிறிய மலையை ஒத்ததான உருமறைப்பின் ஒரு வகையாக இருக்கலாம் என சந்தேகிக்கப்படுகிறது. ஈமு பறவை கழுத்தை மிகவும் தாழ்வாகக் கீழே கொண்டு வந்து அலகை கீழ்நோக்கி திருப்பி வைத்துக்கொள்வதால் முழுக் கழுத்தும் S-வடிவாக மாறி அப்படியே மடிகின்றது. ஈமு, பொதுவாக 90-120 நிமிடங்களுக்கு ஒருமுறை ஆழ்ந்த தூக்கத்திலிருந்து கண்விழித்து, உண்ணுவதற்கு அல்லது கழிவகற்றுவதற்கு கணுக்கால் நிலையில் நிற்கும். இது 10–20 நிமிடங்களுக்கு நீடிக்கும். இதே செயல் அநேகமான இரவு வேளைகளில் 4–6 முறைகள் திரும்பத் திரும்ப நடக்கும். ஒட்டுமொத்தமாக ஒவ்வொரு நாளும் ஒரு ஈமு கிட்டத்தட்ட ஏழு மணிநேரம் தூங்கும். இளம் ஈமுக்கள் தமது கழுத்தைத் தட்டையாகவும், நிலப்பரப்பில் முன்னோக்கி நீட்டிக்கொண்டும் தூங்குவதாக அறியப்படுகிறது.

ஈமுக்கள் பகல்வேளையில் இரை தேடும் பழக்கம் கொண்டுள்ளன. அவை பூர்வீக மற்றும் வேறு இடத்திலிருந்து அறிமுகமாகிய பலதரப்பட்ட தாவர இனங்களை உண்ணுகின்றன. அவை உண்ணும் தாவரங்களின் வகையானது பருவகாலம் சார்ந்து அவை கிடைக்கும்தன்மையைச் சார்ந்ததாகும். அவை வெட்டுக்கிளிகள் மற்றும் சிள் வண்டுகள், பொறி வண்டுகள் (lady birds), காவலாளி (soldier) மற்றும் சால்ட்புஷ் (saltbush) கம்பளிப்பூச்சிகள், போகாங் (Bogong) மற்றும் பருத்திப்பஞ்சுக் காய் அந்துப்பூச்சி புழுக்கள் மற்றும் எறும்புகள் உட்பட்ட பூச்சிகளையும் உண்கின்றன. இதனால் அவற்றின் புரதத் தேவையும் உட்கொள்ளலும் அதிகமாக இருக்கிறது. மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவில், பயணிக்கின்ற ஈமுக்களிடையே உணவு விருப்பத்தேர்வுகள் உள்ளமை கவனிக்கப்பட்டுள்ளது: மழை பெய்யும்வரை அவை "அக்கேசியா அனியூரா" (Acacia aneura) விதைகளை உண்ணுகின்றன. அதன்பின்னர் புத்தம்புதிய புல் தளிர்கள் மற்றும் கம்பளிப்பூச்சிகளை உண்ணுகின்றன. குளிர்காலத்தில் அவை "கேசியா" (Cassia) இலைகள் மற்றும் விதைகளடங்கிய உறை ஆகியவற்றை உட்கொள்கின்றன. வசந்தகாலத்தில் வெட்டுக்கிளிகளையும், குவாண்டாங்கின் (quandong) ஒரு வகையான "சந்தாலம் அக்குமினேட்டம்" (Santalum acuminatum) என்பதன் பழத்தையும் உண்ணுகின்றன. அவை கோதுமைப் பயிர்களையும், அடையக்கூடியதாக உள்ள ஏதேனும் பழம் அல்லது பிற பயிர்களையும் உண்கின்றன, தேவைப்பட்டால் உயரமான வேலிகளை எளிதாகத் தாவிச் சென்றும் உண்கின்றன. ஈமுக்கள் பூக்களுக்குரிய உயிரியற் பல்வகைமைக்கு பங்களிக்கும் பெரிய முளைக்கக்கூடிய விதைகளைப் பரப்பும் முக்கியமான கருவியாகத் திகழ்கின்றன. குவீன்ஸ்லாந்தில் 1930களிலும் 1940களிலும் ஈமுக்கள் மிகத்தொலைவிலுள்ள மக்கள் நெருக்கம் இல்லாத பகுதிகளில் கற்றாழையை உண்டபோது விரும்பத்தகாத விளைவொன்று ஏற்பட்டது. அவை எல்லாப் பக்கங்களிலும் நகர்ந்தபோது பல்வேறு இடங்களிலும் விதைகளை கழிவுகளாக அகற்றிச் சென்றன. இதனால் தேவையற்ற செடிகள் பரவின. இதனால் கற்றாழை பரப்பப்படுவதை நிறுத்துவதற்கு அதைத் தொடர்ச்சியாகத் தேடிக்கண்டுபிடித்து அழிக்கும் நடவடிக்கை கட்டாயமானது.

தாவரங்களின் செரிமானத்திற்கு உதவுவதற்கு ஈமுக்கள் கூழாங்கற்களையும் கற்களையும் உட்கொள்வது அவசியமாகிறது. ஓவொரு கல்லும் எடையைக் கொண்டிருக்கலாம். மேலும், அவை ஒரு நேரத்தில் தமது அரவைப்பையில் வரையிலான எடை கொண்ட கற்களை அடக்கிக்கொள்ளும் திறனுடையவை. அவை மரக்கரியையும் உண்ணும். எனினும், இது ஏன் என்பதை விஞ்ஞானிகள் இன்னமும் உறுதிப்படுத்த முடியவில்லை. காப்பகத்திலுள்ள ஈமுக்கள் கண்ணாடி, சலவைக்கற்கள், கார் சாவிகள், நகைகள் மற்றும் இறுக்கிகள் மற்றும் திருகாணிகள் (nuts and bolts) ஆகியவற்றின் உடைந்த துண்டுகளையும்கூட உண்ணுவதாக அறியப்படுகிறது.

ஈமுக்கள் பெரும் இடைவெளி விட்டே நீர் அருந்துகின்றன. ஆனால் அவை ஒவ்வொரு முறையும் அதிக நீரை அருந்திக்கொள்கின்றன. அவை நீர் நிலைகளின் ஓரத்தில் இறங்கி மண்டியிட்டு நீரருந்தும் முன்பு, குழுக்களாக ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்துக்கு அந்த நீர் நிலைகளைக் கண்காணிக்கின்றன. அவை தண்ணீர் குடிக்கும்போது, பாறைகள் அல்லது மண் ஆகிய பகுதிகளைக் காட்டிலும் திடமான நிலத்திலேயே மண்டியிடுகின்றன என்பது கவனிக்கப்பட்டுள்ளது. இதற்கு நீரில் மூழ்கிவிடுவோம் என்ற பயம் காரணமாக இருக்கலாமென ஊகிக்கப்படுகிறது. ஏதேனும் அச்சுறுத்தலால் தொந்தரவு செய்யப்படாமல் இருக்கும்பட்சத்தில், அவை பெரும்பாலும் தொடர்ச்சியாக 10 நிமிடங்களுக்கு நீர் அருந்தும். ஆபத்தான சூழ்நிலையில் அந்த ஆபத்தைச் சமாளிப்பதற்காக தாமாகவே இடைநிறுத்தி, பின்னர் மீண்டும் தொடர்ந்து நீர் அருந்துகின்றன. வறட்சியான சுற்றுச்சூழல் காரணமாக, நீர் மூலங்களைக் கண்டுபிடிக்காமலும் நீர் அருந்தாமலும் பெரும்பாலும் ஒன்று அல்லது இரண்டு நாட்களுக்கு அவற்றால் இருக்க முடியும். பொதுவாக அவை பகலில் அல்லது இரவில் ஒரு முறை நீர் அருந்துகின்றன. ஆனால் நீர் வளம் அதிகமாக இருக்கும் பட்சத்தில் ஒவ்வொரு நாளும் பல முறை நீர் அருந்தும். இவை பெரும்பாலும் காட்டில், கங்காருக்கள், பறவைகள் மற்றும் காட்டு ஒட்டகங்கள் மற்றும் ஐரோப்பிய குடியேற்றவாசிகளால் கட்டவிழ்த்து விடப்பட்ட கழுதைகள் ஆகியவற்றுடன் நீர் மூலங்களைப் பகிர்ந்து கொள்கின்றன. ஈமுக்கள் இந்த பிற இனங்கள் குறித்து சந்தேகம் கொண்டவை ஆகும். இவை புதர்களில் காத்திருந்து பிற வகையான விலங்குகள் சென்ற பின் தனியாக நீர் அருந்தும் பழக்கம் உடையன. ஈமுவானது வழமைக்கு மாறான அல்லது ஏதேனும் ஆபத்தை உணர்ந்தால், அது நின்ற நிலையிலேயே நீர் அருந்துகிறது.

ஈமுக்கள் கோடைகால மாதங்களான டிசம்பர் மற்றும் ஜனவரி மாதங்களில் இனப்பெருக்க ஜோடிகளாகின்றன, கிட்டத்தட்ட ஐந்து மாதங்களுக்கு இந்த ஜோடிகள் சேர்ந்தே இருக்கக்கூடும். இந்தக் காலத்தில் சில மைல்கள் குறுக்களவுள்ள ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில் அவை சுற்றி அலைகின்றன. இந்த சமயத்தில் அவை அந்தக் குறிப்பிட்ட நிலப் பகுதியைப் பாதுகாக்கின்றன அல்லது கண்டுபிடிக்கின்றன என்று நம்பப்படுகிறது. ஆண் மற்றும் பெண் பறவைகள் இரண்டுமே இந்தக் காலகட்டத்தில் எடை அதிகரிக்கின்றன. பெண் பறவையானது 45 – 58 கி.கி வரையிலான எடையுடன் சற்று எடை அதிகமாக உள்ளது. அடைகாத்தல் காலத்தின்போது இந்த எடை குறைகிறது. ஆண் பறவைகள் கிட்டத்தட்ட 9 கி.கி எடை குறைகின்றன. இவை மே மற்றும் ஜூன் ஆகிய குளிரான மாதங்களில் புணர்ச்சியில் ஈடுபடுகின்றன. ஆண்டின் மிகவும் குளிரான காலத்திலேயே பறவைகள் கூடுகட்டுவதால், புணர்ச்சிக்கான சரியான நேரம் காலநிலையாலேயே முடிவாகிறது. இனப்பெருக்கப் பருவத்தின்போது, ஆண் பறவைகளில் லூட்டினைசிங் ஹார்மோன் மற்றும் டெஸ்டோஸ்டிரோன் மட்டங்களில் அதிகரிப்பு ஏற்படுவது உள்ளடங்கலான ஹார்மோன் மாற்றங்கள் ஏற்படுகின்றன. அவற்றின் விதைகள் அளவில் இருமடங்காகும்.

பெண் பறவைகளே ஆண் பறவைகளை காதல்புரிய அழைக்கின்றன. புணர்ச்சிப் பருவத்தின்போது பெண் பறவைகள் உடற்தோற்றத்தில் மேலும் கவர்ச்சிகரமாகின்றன. பெண் பறவைகளின் தோகை சிறிதளவு அடர்ந்த வண்ணமாகும். கண்களுக்கு நேர் கீழாகவும், அலகுகளுக்கு அருகாகவும் உள்ள மூடப்படாத, முடிகளற்ற தோலின் சிறிய பகுதிகள் நீலாம்பரி நீலமாக மாறுகின்றன, இருப்பினும் இதுவொரு நுட்பமான மாற்றமாகும். பெண் பறவையானது நம்பிக்கையுடன் பெரும்பாலும் ஆண் பறவையைச் சுற்றி நடக்கும். மேலும், தனது இறகுகளை விரிவடையச் செய்து, மெல்லிய, ஓரசையுள்ள சத்தத்தில் கூவும்போது தனது கழுத்தை பின்னோக்கி இழுக்கும். இச்சத்தமானது மனிதரின் முரசுடன் ஒப்பிடப்படுகிறது. ஆண் பறவைகள் கண்ணில் படாத போதும், அவை ஐவிடத் தூரமாக இருக்கும் போதும் அவை இவ்வாறு அழைப்புச் சத்தத்தை ஏற்படுத்தலாம். ஆண் பறவைகள் பெண் பறவைகளைக் கவனிக்கும்போது, பெண் பறவையானது 10–40 மீ ஆரத்தில் வட்டமிடும். பெண் பறவையானது தனது எதிர்கால ஜோடியை வட்டமிடுகையில், தனது பிட்டத்தை ஆண்பறவையை நோக்கி வைத்துக்கொண்டு, தனது கழுத்தைத் திருப்பி ஆண் பறவையை நோக்கியபடியே சுற்றி வரும். இந்த வேளையில், பெண் பறவையின் கழுத்துக் காற்றுப் பை, சத்தமிடுவதால் தொடர்ந்தும் பெருத்த நிலையில் இருக்கக்கூடும். அமைதியாக நிறுகும் ஆண் பறவையின் முடிகள் வண்ணம் மாறாமல் இருக்கும். எனினும் அதன் தோலின் திறந்த பகுதிகள் வெளிர் நீல வண்ணமாக மாறும். பெண் பறவைகளின் தலையில் அதிக அளவிலான கறுப்பு முடிகள் உள்ளன. ஆனால், மனிதர்கள் ஆண் பெண் பறவைகளை வேறுபடுத்துவது கடினமாக இருக்கலாம். ஆண் பறவையானது சுற்றி வரும் பெண் பறவையை விரும்பினால், அது பெண்பறவையை நெருங்கி வரும். உரசிக்கொண்டு தூர விலகிச் சென்று முன்னர் செய்தது போல ஆண் பறவையைத் தொடர்ந்து வட்டமிட்டு தொடர்ந்து குறும்பு செய்யும்.

காதல் நாடி ஊடாடும் சமயத்தில் ஆண் பறவைகளைவிட பெண் பறவைகள் முரட்டுத்தனமாக இருக்கும். ஆண் பறவைகளை அணுகுவதற்காக ஒன்றுடன் ஒன்று பெரும்பாலும் சண்டையிடுகின்றன. ஒரு புணர்ச்சிப் பருவம் பற்றிய ஆய்வின் போது, இப்பறவைகளுக்கிடையே நடந்த வன்முறைச் சம்பவங்களில், அரைவாசிக்கும் மேலானவை பெண் பறவைகளுக்கு இடையிலான சண்டைகளாக இருந்தன. ஒரு பெண் பறவை ஏற்கனவே ஜோடியைக் கொண்டுள்ள ஒரு ஆண் பறவையை அழைக்க முயற்சித்தால், அதனுடன் முன்பே இணைந்துள்ள பெண் பறவையானது தனக்குப் போட்டியாக வந்த பறவையை நோக்கி நடந்து, கண்டிக்கும் விதத்தில் முறைத்துப் பார்ப்பதன் மூலம் தடுத்துத் துரத்த முயற்சிக்கும். ஆண் பறவையானது தனது இறகுகளை உயர்த்தியும், இப்படியும் அப்படியுமாக அசைத்தும் இரண்டாவது பெண் பறவை மீதான தனது விருப்பத்தைக் காண்பித்தால், முன்பே இணைந்துள்ள பெண் பறவையானது தனக்குப் போட்டியான பறவையைத் தாக்கும். வழக்கமாக புதிய பெண் பறவை பின்வாங்கிச் செல்ல நேரிடுகிறது. சில சமயம் இரு பெண் பறவைகளுக்கு இடையேயான போட்டிகள் ஐந்து மணிநேரங்கள் வரை நீடிக்கலாம். குறிப்பாக, பெண் பறவை கவர்ந்திழுக்க முயற்சிக்கும் ஆண் பறவையானது தனியாகவும், இரு பெண் பறவைகளுக்குமே அத்துடன் இணையும் வாய்ப்பு இல்லை எனும்போதும் இவ்வாறு நிகழலாம். இந்த சந்தர்ப்பங்களில், அவற்றின் புணர்ச்சி அழைப்புகளும் கவர்ந்திழுக்க செய்யும் முயற்சிகளும் வரம்பு மீறிய அளவில் அதிகரித்து தீவிரமாகின்றன இது போன்ற சம்பவங்களில் பெரும்பாலும் போட்டியிடுகின்ற பெண் பறவை தனது போட்டிப் பறவையைத் துரத்துவதும் உதைப்பதும் சாதாரணமாக நிகழ்கிறது.

ஆண் பறவைகள் தமது புணர்ச்சிப் பசியை இழந்து, நிலத்தின் மீது ஒரு பாதி மறைக்கும் வகையிலான ஒரு மரப்பொந்தில் அடிமரப்பட்டை, புல், குச்சிகள் மற்றும் இலைகளைக் கொண்டு கரடு முரடான ஒரு கூட்டைக் கட்டும். இந்தக் கூடானது கோள வடிவமாகவோ அல்லது கோளத்தின் ஒரு பகுதி போன்ற வடிவமாகவோ இல்லாமல் கிட்டத்தட்ட தட்டையான ஒரு மேற்பரப்பாகவே அமையும். இருப்பினும் குளிரான காலநிலைகளில், கூடுதல் வெப்பத் தடுப்பை வழங்குவதற்காக, கூடானது 7 செ.மீ வரையான உயரத்திலும் கூடுதல் கோளவடிவமாகவும் அமையும். பிற பொருட்கள் இல்லாதபோது, முட்கள் நிறைந்ததாக இருப்பினும், ஒரு மீட்டர் குறுக்களவுக்கும் அதிகமாக ஸ்பினிஃபெக்ஸ் (spinifex) புதரைப் பயன்படுத்துகின்றன. ஈமுக்கள் இந்தக் கூட்டை திறந்த தரையில் அல்லது புதர்க்காடுகள் மற்றும் பாறைகளுக்கு அருகில் அமைக்கலாம். திறந்த தரையில் கட்டுவதென ஈமுக்கள் முடிவு செய்தால் பொதுவாக தடிமனான புற்களைப் பயன்படுத்துகிறது. ஈமுக்கள் பொதுவாக, சுற்றுப்புறத்தைத் தெளிவாகப் பார்த்து, வேட்டையாடும் விலங்குகளைக் கண்டறியக்கூடிய விதமான ஒரு இடத்திலேயே கூடுகளை அமைக்கின்றன.

ஆண் பறவை விரும்பினால், அது தனது கழுத்தை நீட்டி, தனது இறகுகளை உயர்த்தி, தரையில் குனிந்து, மூக்கினால் கொத்தும். பின்னர் அது, பெண் பறவையை வசீகரிக்கும் வண்ணம், தனது உடலையும் கழுத்தையும் இப்படியும் அப்படியுமாக அசைத்து, தனது மார்பை தனது துணையின் பிட்டப்பகுதியில் உராயச் செய்கிறது. இதன்போது இவை ஒலியெழுப்புவதில்லை. பெண் பறவையானது கீழே அமர்ந்து தனது பிட்டப்பகுதியை உயர்த்தி இதை ஏற்றுக்கொள்ளும்.

இந்த ஜோடி தினமும் அல்லது இரு நாட்களுக்கு ஒருமுறை கலவியில் ஈடுபடும். பெண் பறவையானது ஒவ்வொரு இரண்டாவது அல்லது மூன்றாவது நாள், சராசரியாக 11 (மற்றும் அதிகபட்சமாக 20) மிகப்பெரிய, தடித்த ஓடுள்ள, அடர்ந்த-பச்சை வண்ண முட்டைகளில் ஒன்றை இடும். முட்டை ஓடானது கிட்டத்தட்ட 1 மி.மீ தடிப்பானது. உள்ளூர் ஆஸ்திரேலியர்கள், வடபகுதி முட்டைகள் மெல்லியவை என்றும் கூறுகிறார்கள். மழைவீழ்ச்சியைப் பொறுத்து முட்டைகளின் எண்ணிக்கை மாறுபடும். முட்டைகள் சராசரியாக என்ற அளவிலும் எடையும் கொண்டிருக்கும். இது கன அளவிலும் எடையிலும் கிட்டத்தட்ட 10–12 கோழி முட்டைகளுக்கு நிகரானது. பறவையினங்களில் மரபியல் ரீதியாக ஒரேமாதிரியான இரட்டைப் பிறவிகளில் முதலாவது சரிபார்க்கப்பட்ட நிகழ்வானது ஈமு இனத்தில் நிரூபிக்கப்பட்டது. முட்டையின் மேற்பரப்பு சொரசொரப்பாகவும் வெளிர் பச்சை வண்ணத்திலும் உள்ளது. அடைகாக்கும் காலத்தின்போது, முட்டைகள் அடர்ந்த பச்சையாக மாறும். இருப்பினும் குஞ்சு பொரிக்காத முட்டைகள் சூரியனின் வெளிறச் செய்யும் விளைவு காரணமாக வெள்ளையாக மாறிவிடுகின்றன.
தனது ஜோடி முட்டையிடத் தொடங்கிய பின்னர் ஆண் பறவையானது அடைகாக்கும் விருப்பமுடையதாகிறது. மேலும், முட்டையிடும் காலம் முடிவதற்கு முன்னதாகவே இது முட்டைகளை அடைகாக்கத் தொடங்குகிறது. இந்த நேரம் முதல், ஆண் பறவை சாப்பிடுவதோ, நீர் அருந்துவதோ அல்லது கழிவகற்றுவதோ இல்லை. முட்டைகளைத் திருப்புவதற்காக மட்டுமே எழுந்து நிற்கும். இவ்வாறு ஒரு நாளைக்கு கிட்டத்தட்ட 10 முறைகள் திருப்பும். சில வேளைகளில், இரவில் அது வெளியில் நடந்து செல்லும். ஈமுவின் முட்டைகளை உண்ணும் விலங்குகளில் பெரும்பாலானவை இரவில் நடமாடுவதில்லை என்பதால் இந்த நேரத்தில் ஆண் பறவை எழுந்து நடமாடுகிறது. எட்டு வாரகால அடைகாத்தலின் போது, ஆண் பறவையின் மூன்றில் ஒரு பங்கு எடை குறைந்துவிடும். இக்காலத்தில் உடலில் சேமிக்கப்பட்டுள்ள கொழுப்பை வைத்தும் கிடைக்கக்கூடிய காலைநேரப் பனித்துளியை உட்கொண்டும் மட்டுமே இது உயிர்வாழுகிறது. சூப்பர்ப் ஃபேரி-ரென் (Superb Fairy-wren) போன்ற பிற ஆஸ்திரேலிய பறவைகள் பெரும்பாலானவற்றில் உள்ளது போல, ஆரம்ப ஜோடிப் பிணைப்பு இருப்பினும் நம்பிக்கையின்மை என்பதே ஈமுக்களுக்கான சராசரி குணமாகும்: ஆண் பறவை அடைகாக்கத் தொடங்கியதும், பெண் பறவையானது பிற ஆண் பறவைகளுடன் புணர்ந்து, பல முட்டைத் தொகுதிகளை இடக்கூடும். ஆகவே, ஒரு குஞ்சுத்தொகுதியில் உள்ள குஞ்சுகளில் அதிகபட்சமாக அரைவாசிக் குஞ்சுகளுக்கு பிற ஆண் பறவைகளே தந்தையாக இருக்கக்கூடும் அல்லது ஈமுக்களிடையேயும் குஞ்சு ஒட்டுண்ணி வாழ்க்கை அம்சம் இருப்பதால் குஞ்சுகளைப் பெற்ற இரண்டு பறவையுமே அதைப் பெற்ற பறவையாக இல்லாமலும் இருக்கலாம். குஞ்சுகள் பொரிக்கத் தொடங்கும்வரை, சில பெண் பறவைகளும் தங்கியிருந்து கூட்டைக் காக்கும். ஆனால், பெரும்பாலானவை மீண்டும் கூடுகட்டுவதற்காக கூடுகட்டும் பகுதியைவிட்டு முற்றிலுமாக நீங்கிச் செல்லும். நல்லதொரு பருவத்தில் பெண் ஈமுவானது மூன்று தடவைகள் கூடு கட்டக்கூடும். அடைகாக்கும் காலத்தின்போது பெற்றோர் பறவைகள் ஒன்றாகத் தங்கியிருந்தால், கூப்பிடும் தூரத்தில் ஒன்று தண்ணீர் குடிக்கும்போதும் உணவு உட்கொள்ளும் போதும் மற்றொன்று முட்டைகளைப் பாதுகாக்கும். இந்த நேரத்தில், ஏதேனும் அச்சுறுத்தல் வருவதாக இது உணர்ந்தால், கூட்டின் உச்சிமீது படுத்து, தன் தோற்றத்தை ஒத்த சுற்றுச்சூழலில் கலந்து மறைந்து கொள்ள முயற்சி செய்யும். பிற விலங்கு அருகில் வரும்போது, திடீரென்று எழுந்துநின்று, அதை எதிர்த்து பயமுறுத்தும்.

அடைகாக்கும் காலம் 56 நாட்கள் ஆகும். குஞ்சுகள் பொரிப்பதற்கு சற்று முன்னர் முட்டைகளை அடைகாப்பதை ஆண் பறவைகள் நிறுத்துகின்றன. எட்டு வார காலத்தின்போது, ஆண் பறவைகள் கூட்டின் வெப்பநிலையையும் அதிகரிக்கின்றன. ஓரிரு நாட்கள் இடைவெளியில் அவ்வப்போது தொடர்ச்சியாக முட்டைகள் இடப்படுகின்றன எனினும், சமீபத்தில் இடப்பட்ட முட்டைகள் உயர் வெப்பநிலைகளுக்கு உள்ளாக்கப்பட்டு, மிக விரைவாக வளர்ச்சியடைவதால், ஓரிரு நாட்களுக்குள் அவை குஞ்சு பொரிக்கின்றன. இந்தச் செயற்பாட்டின்போது, சில நாட்களில் முட்டையைவிட்டு வெளிவரத் தயாராக உள்ள ஈமு குஞ்சுகள் வெப்பநிலை சீராக்கத்துக்கான திறனை விருத்தி செய்ய வேண்டியுள்ளது. அடைகாத்தலின்போது, கருக்கள் புறவெப்பச் சீரியல்பு உடையவையாக இருக்கும். ஆனால் இவை பொரிக்கின்ற சமயத்தில் அகவெப்பச் சீரியல்பு அம்சத்தை விருத்தி செய்துகொள்ள வேண்டும்.

புதிதாக வெளிவந்த குஞ்சுகள் சுறுசுறுப்பானவை மேலும் அவை சில நாட்களிலேயே கூட்டைவிட்டு வெளியேறக் கூடியன. அவை கிட்டத்தட்ட உயரமும், எடையும் உடையவை. மேலும், உருமறைப்புக்காக சிறப்பான மண்ணிறம் மற்றும் கிரீம் நிற பட்டைத் தோற்றங்களை உடையவை. இந்தப் பட்டைத் தோற்றங்கள் மூன்று மாதம் அல்லது கூடிய காலத்தின் பின்னர் மங்கிவிடுகின்றன. ஆண் பறவையானது வளரும் குஞ்சுகளுடன் 7 மாதங்கள் வரையில் உடனிருந்து அவற்றைக் காத்து, உணவை எவ்வாறு கண்டுபிடிப்பது என்பதை அவற்றுக்குக் கற்றுக்கொடுக்கிறது. குஞ்சுகள் மிகவும் விரைவாக வளர்ந்து, 5-6 மாதங்களில் முழுதாக வளர்ந்து விடுகின்றன. அவை இன்னுமொரு ஆறு மாதங்களுக்கு அல்லது தமது இரண்டாவது பருவத்தில் இனப்பெருக்கத்திற்காக பிரியும் வரை தமது குடும்பத்துடன் தொடர்ந்து தங்கிருக்கக்கூடும். இளம் ஈமுக்கள் இளம்பருவத்தின் போது அவற்றின் தந்தைப் பறவையால் காக்கப்படுகின்றன. தந்தைப் பறவையானது, தாய்ப் பறவையையும் உள்ளிட்ட பிற ஈமுக்கள் குஞ்சுகளை நெருங்கவிடாமல் முரட்டுத் தனமாக சண்டையிடுகின்ற பகைமையான குணாம்சத்தைப் பெற்றுக்கொள்கின்றன. தந்தைப் பறவையானது பிற விலங்குகளை விரட்டியடிப்பதற்காக தனது இறகுகளைச் சிலிர்க்கச் செய்தல், கீச்சிடுகின்ற உறுமல்களை வெளிப்படுத்துதல் மற்றும் தனது கால்களால் உதைத்தல் ஆகிய நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துகிறது. தனது சிறிய குஞ்சுகளுக்குப் பாதுகாப்பளிப்பதற்காக தனது முழங்காலையும் அது மடக்குகிறது. இரவில், தனது இறகுகளால் குஞ்சுகளை மூடுகிறது. இளம் ஈமுக்கள் நீண்ட தொலைவுக்குப் பயணம் செய்ய முடியாது என்பதால், பெற்றோர் பறவைகள் இனப்பெருக்கம் செய்வதற்காக அதிக உணவு கிடைக்ககூடிய ஓர் இடத்தைத் தேர்வு செய்வது அவசியமாகிறது. காட்டிலுள்ள ஈமுக்கள் 10 முதல் 20 ஆண்டுகள் வரை வாழ்கின்றன. கூண்டில் வளர்க்கப்படும் பறவைகள் காட்டிலுள்ளவற்றை விட நீண்ட காலம் வாழ்கின்றன.

காட்டு நாய்கள் (டிங்கோக்கள்), கழுகுகள் மற்றும் பருந்துகள் உள்ளடங்கலான சில விலங்குகள் ஈமுக்களை வேட்டையாடி இரையாக உட்கொள்கின்றன. மேற்படி மூன்றும் பெரிய பறவைகளையும் தாக்குகின்றன, நரிகளோ அடைகாக்கும் முட்டைகளைத் திருடுகின்றன. வேட்டையாடும் பறவைகளும் காட்டுநாயும் ஈமுவின் தலையில் தாக்குவதன் மூலம் அதைக் கொல்ல முயற்சிக்கும். அப்போது ஈமு வானில் பாய்ந்தும் காட்டு நாயை கீழே உதைத்து அல்லது நசுக்கியும் தடுக்க முயற்சி செய்யும். காட்டு நாயானது ஈமுவின் கழுத்தைப் பிடிக்கும் அளவு உயரத்திற்குப் பாய்வது அரிது என்பதாலேயே ஈமு எம்பிக் குதிக்கிறது. ஆகவே, காட்டு நாயின் அசைவுக்கு ஏற்ப தக்க சமயத்தில் ஈமு எம்பிக் குதித்தால் தான் ஈமுவின் தலையையும் கழுத்தையும் ஆபத்திலிருந்து பாதுகாத்துக்கொள்ள முடியும். ஆப்பு போன்ற வாலுள்ள கழுகுகளும் பருந்துகளும் கீழ்நோக்கி மிக வேகமாகப் பாய்ந்து, உயர் வேகத்தில், தலையையும் கழுத்தையும் குறி வைத்து ஈமுக்களைத் தாக்குகின்றன. இது போன்ற சந்தர்ப்பத்தில், காட்டு நாயிடம் இருந்து தப்பிப்பதற்கு ஈமு எம்பிக் குதிப்பது போல் குதிப்பது அதைக் காப்பாற்றப் பயன்படாது. பறவைகள், ஈமுக்கள் திறந்த வெளிகளில் இருக்கும் போதே குறிவைக்கின்றன. அப்போது தான் அவை எதன் பின்னாலும் மறைந்து கொள்ள முடியாது. இதுபோன்ற சந்தர்ப்பங்களில், தன்னைக் கொல்ல வரும் பறவையிடமிருந்து தப்பிச்செல்ல ஈமுக்கள் தாறுமாறான வகையில் ஓடி அடிக்கடி திசைகளை மாற்றிச் செல்ல மட்டுமே முடியும்.

பூர்வீக ஆஸ்திரேலியர்கள் மற்றும் முற்கால ஐரோப்பிய குடியேற்றவாசிகள் ஈமுக்களை உணவுக்கான ஆதாரமாகப் பயன்படுத்தினர். பூர்வீக வாசிகள் இப்பறவையைப் பிடிப்பதற்கு, நீர் நிலைகளில் அவை நீர் அருந்திக் கொண்டிருக்கும்போது அவற்றின் மீது ஈட்டி எறிதல், நீர் நிலைகளில் நஞ்சைக் கலத்தல், வலை வீசிப் பிடித்தல், அவற்றின் குரலில் ஒலியெழுப்பி அவற்றை வரவழைத்தல் அல்லது ஒரு மரத்திலிருந்து ஆட்டப்படும் இறகுகள் மற்றும் சிறிய காகித அல்லது துணித்துண்டுகளைக் கொண்டு அவற்றைக் கவருதல் போன்றவை உள்ளடங்கலான பல்வேறு நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தினர். பூர்வீக ஆஸ்திரேலியர்கள் நீர் நிலைகளை மாசுபடுத்த பித்தூரி (pituri) அல்லது நச்சுத் தன்மையான பிற தாவரங்களைப் பயன்படுத்தினார்கள். மேலும் அந்த நீரை அருந்திய ஈமுக்கள் மதிமயங்கி தள்ளாடிச் செல்கையில் அவற்றை எளிதாகப் பிடித்தனர். சிலவேளைகளில் அவர்கள் தாம் முன்னர் கொன்ற ஈமுக்களின் தோல்களைப் பயன்படுத்தி ஈமுக்களைப் போன்று மாறுவேடமும் போட்டனர். காகித அல்லது துணித் துண்டுகளைப் பயன்படுத்தி அல்லது அவற்றைப் போன்ற குரலெழுப்பி மறைக்கத்துவைத்துள்ள குழிகளில் வரச்செய்து விழச் செய்தும் பிடிக்கப்பட்டன. ஆதிவாசிகள் சாப்பிடுவதற்கு அன்றி இவற்றை வேறு காரணங்களுக்காக கொலை செய்ததில்லை. மேலும் ஈமுக்களைக் கொன்று அதன் இறைச்சியைப் பயன்படுத்தாமல் விட்ட பிரபுக்களைப் பார்த்து அவர்கள் சினமுற்று முகஞ்சுழித்தார்கள். கிட்டத்தட்ட ஈமுவின் உடலின் ஒவ்வொரு பாகத்தையும் ஏதோ ஒரு விதத்தில் அவர்கள் பயன்படுத்தினார்கள். ஈமுக்களின் இறைச்சியை உண்பதற்குப் பயன்படுத்திய அவர்கள், அவற்றின் கொழுப்பை ஆயுதங்களை மெருகேற்றுவதற்கான எண்ணெய்க்காக எடுத்து வைத்துக்கொண்டனர். மேலும், எலும்புகளை கத்திகளாகவும் கருவிகளாகவும் தசைநாணை கட்டுவதற்கும் பயன்படுத்தினர்.

ஐரோப்பியர்கள் உணவுக்காக ஈமுக்களைக் கொன்றதுடன் அவை விவசாய நிலங்களுக்குள் வந்து தொந்தரவு செய்தால் அல்லது வறட்சியான காலங்களில் நீரைத் தேடி குடியிருப்புப் பகுதிகளுள் நுழைந்தாலும் அவற்றைக் கொன்றனர். இதற்கு மிகச்சிறந்த எடுத்துக்காட்டு 1932 ஆம் ஆண்டில் மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவில் நடந்த ஈமு போர் ஆகும். வெப்பமான கோடை காலம் ஒன்றில் கம்பியனுக்கு (Campion) கூட்டமாகச் சென்ற ஈமுக்களைக் கண்டு பயந்த நகரவாசிகள் அவற்றைத் துரத்துவதற்கு எடுத்த முயற்சிகளில் தோல்வியடைந்ததால், அவற்றைக் கொல்ல இராணுவத்தை அழைத்தனர். இது ஈமு போர் என அழைக்கப்பட்டது. ஈமுக்கள் மனிதர்களைத் தாக்கியதாக இரு நிகழ்வுகள் ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

முற்கால வெள்ளையர் குடியேற்ற்றவாசிகளும் விளக்குகளுக்கான எரிபொருளுக்காக ஈமு கொழுப்பைப் பயன்படுத்தினார்கள். 1930களில், மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவில் ஆண்டொன்றுக்கு 57,000 கொல்லப்பட்டன. இதுவே ஈமுக்கள் அதிகமாக கொல்லப்பட்ட காலமாகும். மேலும், கடுமையான பயிர்ச் சேதம் காரணமாக, குவீன்ஸ்லாந்தில் அந்த நேரத்தில் அவற்றைத் தடுப்பதற்காகவும் அவை கொல்லப்பட்டன. 1960களிலும், மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவில் ஈமுக்களைக் கொலை செய்வதற்காக சன்மானங்கள் வழங்கப்பட்டன. 1865 ஆம் ஆண்டில் முதலில் வெளியிடப்பட்ட ஜோன் கூல்டுவின் (John Gould) "ஹேண்ட்புக் டு த பேர்ட்ஸ் ஆஃப் ஆஸ்திரேலியா" (Handbook to the Birds of Australia) என்ற புத்தகத்தில், அவர் டாஸ்மானியா பகுதி ஈமுக்களை இழந்துவிட்டது குறித்து மிகவும் வருந்துகிறார். அங்கு ஈமுக்கள் அரிதாகிவிட்டன அதனால் இப்போது அவை அழிந்துவிட்ட இனமாகிவிட்டன. சிட்னியின் பகுதிகளில் ஈமுக்களை இப்போது காண முடிவதில்லை என்று அவர் குறிப்பிடுகிறார். மேலும், இந்தப் பறவை இனத்திற்கு பாதுகாப்பு வழங்க வேண்டும் என்றும் முன்மொழிகிறார். ஆஸ்திரேலியாவில் "சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு மற்றும் உயிரியல் பல்வகைத்தன்மை பாதுகாப்புச் சட்டம் 1999" என்ற சட்டத்தின் மூலம் காட்டு ஈமுக்கள் முறையாகப் பாதுகாக்கப்படுகின்றன. ஐ.யு.சி.என் அவற்றின் நிலையை குறைந்த அக்கறைக்குரிய (Least Concern) என்ற வகையில் சேர்க்கிறது. அவற்றின் நிகழ்வு வரம்பானது க்கு இடைப்பட்டதாக உள்ளது. மேலும் 1992 ஆம் ஆண்டு எண்ணிக்கை மதிப்பீடானது 630,000 மற்றும் 730,000 ஆகியவற்றுக்கு இடையில் இருந்தது.

ஆஸ்திரேலிய பெருநிலப்பரப்பிலுள்ள ஈமுக்களின் எண்ணிக்கையானது ஐரோப்பியர்களின் குடியேற்றத்துக்கு முன்னரை விட இப்பொழுது அதிகமாக இருக்கும் எனக் கருதப்பட்டாலும், குறைந்த எண்ணிக்கை காரணமாக சில காட்டு ஈமு தொகுதிகள் உள்ளூரில் அருகிவரும் ஆபத்தில் உள்ளன. இந்த குறைந்த எண்ணிக்கையிலான ஈமுக்களுக்கான அச்சுறுத்தல்கள் பல உள்ளன. அவற்றில் அவை வாழும் இடங்களை அகற்றுதல் மற்றும் கூறுபோடுதல்; வேண்டுமென்றே கொலைசெய்தல்; அவை வாகனங்களில் மோதிக்கொள்ளுதல்; இளம் ஈமுக்கள் மற்றும் முட்டைகளை நரிகள், காட்டு நாய்கள், வீட்டு நாய்கள் மற்றும் காட்டுப் பன்றிகள் ஆகியவை வேட்டையாடி உண்ணுதல் போன்றவை அடங்கும். நியூ சௌத் வேல்ஸ் நார்த் கோஸ்ட் பயோரீஜன் மற்றும் போர்ட் ஸ்டீபன்சு ஆகிய பகுதிகளில் வாழும் தனிப்படுத்தப்பட்ட ஈமு எண்ணிக்கை ஆபத்திலுள்ளவை என நியூ சௌத் வேல்ஸ் அரசாங்கத்தால் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஈமு வழக்கமாகக் காணப்படும் பகுதிகளிலுள்ள பூர்வீக குடியினருக்கு ஈமு இறைச்சிக்கான முக்கியமான மூலமாக விளங்கியது. ஈமு கொழுப்பு பாரம்பரிய மருத்துவமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. அதை மக்கள் தோலில் தேய்த்தார்கள். மதிப்பு மிக்க ஓர் உராய்வு நீக்கியாகவும் இது பயன்பட்டது. காவி மண்ணுடன் இதைக் கலந்து, விழாக் காலங்களில் உடலை அலங்கரித்து வண்ணம் தீட்டிக் கொள்ளவும், அணிகலன்களுக்கான பாரம்பரிய சாயத்தை உருவாக்குவதற்கும், கூலாமன் (coolamon) போன்ற மரத்தாலான கருவிகள் மற்றும் பாத்திரங்களுக்கு எண்ணெயிடவும் பயன்படுத்தினர்.

ஈமுவை "கேரே அங்கேர்ரே" (Kere ankerre) என அழைத்த மத்திய ஆஸ்திரேலிய அர்ரண்ட (Arrernte) மக்கள் ஈமுவை எப்படிச் சமைத்தார்கள் என்பதற்கான எடுத்துக்காட்டு:

வர்த்தக நோக்கிலான ஈமு வளர்ப்பதென்பது 1987 ஆம் ஆண்டில் மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவில் தொடங்கியது. 1990 ஆம் ஆண்டில் ஈமுக்கள் முதன்முதலில் உணவுக்காகக் கொல்லப்பட்டன. ஆஸ்திரேலியாவில் ஈமு வளர்க்கும் வர்த்தகத் தொழிற்துறையானது காப்பகப்படுத்தி தேர்ந்தெடுப்பு முறையில் இனப்பெருக்கம் செய்ய வைத்தலை அடிப்படையாகக் கொண்டது. மேலும், டாஸ்மானியாவைத் தவிர அனைத்து மாகாணங்களிலும் காட்டு ஈமுக்களைப் பாதுகாப்பதற்கு உரிமம் பெற வேண்டிய நிபந்தனைகள் உள்ளன. ஆஸ்திரேலியாவுக்கு வெளியே, வட அமெரிக்காவில் அதிக ஈமு பறவைகள் வளர்க்கப்படுகின்றன. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் சுமார் 1 மில்லியன் பறவைகளும், பெரு மற்றும் சீனா ஆகிய நாடுகளிலும், வேறு சில நாடுகளில் சிறிய அளவுகளிலும் ஈமுக்கள் வளர்க்கப்படுகின்றன. ஈமுக்கள் காப்பகத்தில் நன்கு இனப்பெருக்கமடைகின்றன. அதிகம் அசையாமல் இருப்பதால் கால் மற்றும் செரிமானச் சிக்கல்கள் அதிகரிக்குமென்பதால், இவற்றைத் தவிர்ப்பதற்காக ஈமுக்கள் பெரிய திறந்த கூடுகளில் வளர்க்கப்படுகின்றன. அவற்றுக்கு தானியங்கள் வழங்கப்படுகின்றன, மேலும் கூடுதலாக அவை மேய்ச்சல் மூலமும் தீவனம் வழங்கப்படுகின்றன. அவற்றின் வயது 50-70 வாரங்களாக இருக்கையில் உணவுக்காகக் கொல்லப்படுகின்றன. அவை ஒரு நாளில் இரு முறை உணவு உண்கின்றன. ஒவ்வொரு முறையும் எடையுள்ள இலைகளை உண்கின்றன.

ஈமுக்கள் முக்கியமாக அவற்றின் இறைச்சி, தோல் மற்றும் எண்ணெய் ஆகியவற்றுக்காக வளர்க்கப்படுகின்றன. ஈமு இறைச்சி குறைந்த கொழுப்புள்ள இறைச்சி (1.5% ஐ விடக் குறைவான கொழுப்பைக் கொண்டது) ஆகும். அதில் 85 மி.கி/100 கி என்ற அளவில் கொலஸ்ட்ரோலைக் கொண்டுள்ள இது, பிற கொழுப்பில்லாத இறைச்சிகளுடன் ஒப்பிடக்கூடியதே. பிற வளர்ப்புப் பறவைகள் போலவே ஈமுக்களிலும் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தக்கூடிய பாகம் (மிகச்சிறந்த இறைச்சிகள் தொடை மற்றும் டிரம் அல்லது கீழ்க்காலின் பெரிய தசைகளிலிருந்து கிடைக்கின்றன) கால் தசை இறைச்சியே ஆகும். அமெரிக்க ஒன்றிய வேளாண்மைத் துறையானது (யு.எஸ்.டி.ஏ) ஈமு இறைச்சியை சமையல் தேவைகளுக்கு உகந்த சிவப்பு சிவப்பு இறைச்சியாகக் கருதுகிறது. ஏனென்றால் இதன் சிவப்பு வண்ணம் மற்றும் pH மதிப்பு ஆகியன மாட்டிறைச்சியுடன் ஒத்தவை. ஆனால் ஆய்வு நோக்கங்களில் இது வளர்ப்புப் பறவையாகக் கருதப்படுகிறது.
ஈமு கொழுப்பானது அழகுசாதனப் பொருட்கள், உணவு குறைநிரப்பிகள் மற்றும் சிகிச்சை மருந்துத் தயாரிப்புகள் ஆகியவற்றுக்குத் தேவையான எண்ணெயை உற்பத்தி செய்வதற்குப் பயன்படுகிறது. அடிபோஸ் திசுவை மென்மையாக்குவதற்காக திரவத்தில் ஊறவைத்து திரவக் கொழுப்பை வடிகட்டுவதன் மூலம், தோலுக்கு அடியிலுள்ள (subcutaneous) மற்றும் வயிற்றறை உறைக்கு அடியிலுள்ள (retroperitoneal) கொழுப்பிலிருந்து இந்த எண்ணெய் எடுக்கப்படுகிறது. இந்த எண்ணெயை பூர்வீக ஆஸ்திரேலியர்கள் மற்றும் வெள்ளை குடியேற்றவாசிகள் குணப்படுத்தும் செயல்களுக்காகப் பயன்படுத்தினர். இந்த எண்ணெயில் பிரதானமாக கொழுப்பமிலங்கள் உள்ளன. மேலும் ஒலீயிக் அமிலம் (42%), லினோலீயிக் மற்றும் பாமிட்டிக் அமிலங்கள் (21% each) ஆகியவை மிகவும் முக்கியமான கூறுகளாக உள்ளன. இது பல்வேறு ஒட்சியேற்ற எதிர்ப்பொருள்களையும் கொண்டுள்ளது, குறிப்பாக கரோட்டின்வகைகள் மற்றும் ஃபிளவோன்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.

இந்த எண்ணெயில் அழற்சிக்கு எதிரான பண்புகள் உள்ளன என்பதற்கு சில ஆதாரங்கள் உள்ளன. எனினும், அவை இன்னமும் பெரியளவில் சோதனை செய்யப்படவில்லை. அமெரிக்க ஒன்றிய உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகம் ஈமு எண்ணெய் தயாரிப்பை ஒரு அங்கீகரிக்காத மருந்தாகக் கருதுகிறது. இருப்பினும், இந்த எண்ணெயானது இரையக குடலிய அழற்சியைக் குணப்படுத்தும் செயலில் தொடர்புடையதாகக் கருதப்படுகிறது. மேலும் எலிகளைக் கொண்டு செய்த சோதனைகளிலிருந்து, ஆலிவ் எண்ணெய் அல்லது மீன் எண்ணையைவிட ஈமு எண்ணெயானது மூட்டழற்சி மற்றும் மூட்டு வலி ஆகியவற்றுக்கு குறிப்பிடத்தக்களவுக்கு அதிகமான சிகிச்சை விளைவைக் கொண்டிருப்பது தெரியவந்துள்ளது. இது காயத்தை குணப்படுத்தும் வீதத்தை அதிகரிப்பதாக விஞ்ஞானரீதியாகக் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆனால் இதுபோன்ற முற்கூறிய விளைவுகளுக்குக் காரணமான அடிப்படை அம்சங்கள் எப்படி செயல்படுகின்றன என்பது இன்னும் புரிந்துகொள்ளப்படவில்லை. ஈமு எண்ணெயில், ஏனைய பறவையின அல்லது பறக்காத பறவை இனங்களில் இருந்து கிடைக்கும் எண்ணெய்களில் இருக்கும் ஒட்சியேற்ற எதிர் ஆற்றல் மற்றும் அழற்சிக்கு எதிரான ஆற்றலைவிடச் சிறந்த ஆற்றல் உள்ளதாக 2008 ஆம் ஆண்டில் செய்யப்பட்ட ஒரு ஆய்வு கூறியுள்ளது. மேலும், ஈமு எண்ணெயில் நிரம்பிய கொழுப்பமிலங்களின் அளவுடன் ஒப்பிடுகையில் நிரம்பாத கொழுப்பமிலங்கள் உயர் விகிதத்தில் காணப்படுவதுதான் இந்த அதிக ஆற்றலுக்குக் காரணம் என தொடர்புபடுத்தியுள்ளது. மனிதர்களில் ஈமு எண்ணெய் செயலூக்கம் உடையது என்பதைக் காண்பிக்கின்ற விஞ்ஞான ரீதியான ஆய்வுகள் இல்லை எனினும், இவை பரந்துபட்ட வகையான ஆரோக்கிய அனுகூலங்களைக் கொண்டுள்ளது எனக் கூறி உணவு குறைநிரப்பியாக சந்தைப்படுத்தப்பட்டு விளம்பரப்படுத்தப்படுகிறது. வர்த்தகரீதியாக சந்தைப்படுத்தப்படும் ஈமு எண்ணெய் குறைநிரப்பிகள் சரியான தரநிலை கொண்டவையாக இல்லை. சிலவேளைகளில் இதுபோன்ற தயாரிப்புகள் ஏமாற்றும் நோக்குடன் சந்தைப்படுத்தப்படுகின்றன. "ஹௌ டு ஸ்பாட் ஹெல்த் ஃபிராட்" ("How to Spot Health Fraud") என்ற 2009 ஆம் ஆண்டில் வெளியான ஒரு கட்டுரையில் ஈமு எண்ணெயை யு.எஸ்.எஃப்.டி.ஏ (USFDA) பிரதானப்படுத்தியுள்ளது.

ஈமு தோலானது அதன் தோலிலுள்ள இறகுப் பைகளைச் சுற்றியுள்ள உயர்ந்த பகுதி காரணமாக சிறப்புத்தன்மை கொண்ட மேற்பரப்பைக் கொண்டுள்ளாது. இதன் தோலானது சிறு பணப்பைகள் மற்றும் காலணிகள் போன்ற சிறிய பொருள்களில், பெரும்பாலும் பிற தோல்களுடன் சேர்த்துப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இறகுகளும் முட்டைகளும் அலங்காரக் கலைப்பொருளாக்கம் மற்றும் கைவினைப்பொருளாக்கத்தில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

நியூ சௌத்வேல்ஸ் பகுதியிலுள்ள யுவாலராய் (Yuwaalaraay) மற்றும் பிற இன மக்களின் படைப்புக் கதை உள்ளடங்கலான ஆஸ்திரேலியன் அப்பொரிஜின புராணக் கதைகளில் ஈமுவுக்கு சிறப்புமிக்க ஓர் இடம் உள்ளது. இவர்கள் ஈமுவின் முட்டையொன்றை வானத்தில் எறிந்ததால்தான் சூரியன் உருவாக்கப்பட்டது என்று கூறுகின்றனர். பெரும் எண்ணிக்கையிலான பூர்வீகக்குடிக் குழுக்களிடையே ஏராளமான காரண காரிய விளக்கக் கதைகளில் ஈமு பறவை இடம்பெற்றுள்ளது. மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவின் ஒரு கதையில், ஒரு மனிதன் சிறு பறவை ஒன்றை தொந்தரவு செய்ததால் சினங்கொண்ட அந்தப் பறவை ஒரு பூமாராங்கை அவன் மீது வீசி அவனது கைகளை வெட்டியெறிந்து அவனை பறக்க முடியாத ஈமுவாக மாற்றியதாகக் கூறப்படுகிறது. மத்திய ஆஸ்திரேலிய இனங்களில் உள்ள குர்டைட்சா (Kurdaitcha) மனிதன் தனது காற்தடங்களை மறைப்பதற்காக ஈமுவின் இறகுகளால் செய்யப்பட்ட காலணிகளை அணிவதாகக் கூறப்படுகிறது. ஆஸ்திரேலியா முழுவதுமுள்ள பல பூர்வீக மொழிக் குழுக்களிடையே, பால் வெளியிலுள்ள அடர்ந்த தூசிச் சந்துகள் இராட்சத ஈமுவைச் சுட்டுவதாக ஓர் ஐதீகமுள்ளது. பல்வேறு சிட்னி பாறைச் சிற்பங்களில் ஈமு பறவை சித்திரிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த விலங்குகள் பூர்வீக நடனங்களிலும் சித்திரிக்கப்படுகின்றன.

ஈமுவானது ஆஸ்திரேலியாவின் விலங்கினச் சின்னமாக அதாவது தேசியப் பறவையாக பிரபலமாக கருதப்படுகிறது. ஆனால் அதிகாரபூர்வமாக அது தேசியச் சின்னமாக அறிவிக்கப்படவில்லை. இது ஆஸ்திரேலியாவின் மரபுச் சின்னங்களில் ஒரு சிவப்பு கங்காருவுடன் சேர்ந்து கேடயம் வைத்திருக்கும் வீரனின் தோற்றத்தில் இடம்பெற்றுள்ளது. ஆஸ்திரேலிய 50 சென்ட் நாணயத்தில் சின்னத்தின் ஒரு பகுதியாகவும் உள்ளது. பெரும் எண்ணிக்கையிலான ஆஸ்திரேலிய அஞ்சல் தலைகளிலும் இது இடம்பெற்றுள்ளது. இவற்றில் கூட்டமைப்புக்கு முந்தைய நியூ சௌத் வேல்சு 100 ஆவது ஆண்டுநிறைவு வெளியீடாக 1888 ஆம் ஆண்டிலிருந்து வெளியிடப்பட்ட, 2 பென்ஸ் மதிப்புள்ள நீலவண்ண ஈமு முத்திரையைக் கொண்டுள்ள ஒரு அஞ்சல் தலையும் 1986 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட 36 சென்ட் அஞ்சல் தலையும் 1994 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட 1.35 டாலர் அஞ்சல் தலையும் அடங்கும். ஈமு இறகுத் தோகையைக் கொண்டு மிகச்சிறப்பாக அலங்கரிக்கப்பட்டிருக்கும் ஆஸ்திரேலிய லைட் ஹார்ஸ் (Australian Light Horse) படையின் தொப்பிகள் பிரபலமானவையாகும்.

ஆஸ்திரேலியாவில் மலைகள், ஏரிகள், சிற்றோடைகள் மற்றும் நகரங்கள் உள்ளடங்கலாக ஈமுவின் பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ள அரசுப் பதிவுபெற்ற சுமார் 600 இடங்கள் உள்ளன. 19 ஆம் மற்றும் 20 ஆம் நூற்றாண்டு காலத்தில், பல ஆஸ்திரேலிய நிறுவனங்களுக்கும் வீட்டுக்குரிய தயாரிப்புகளுக்கும் இந்தப் பறவையின் பெயர் வைக்கப்பட்டிருந்தது. எடுத்துக்காட்டாக, மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவில் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்ப காலத்திலிருந்து ஈமுவை வர்த்தகக் குறியீடாகக் கொண்டிருந்த பியர் பானம் தயாரிக்கப்பட்டு வந்தது. சுவான் பியர் நிறுவனம் (Swan Brewery) ஈமு வர்த்தகக் குறியுள்ள பியர் பானங்களின் பல்வேறு வகைகளைத் தொடர்ந்து தயாரித்து வருகிறது. "ஈமு – ஆஸ்ட்ரல் ஆர்னிதோலாஜி" (Emu – Austral Ornithology) என்பது ராயல் ஆஸ்ட்ரலேசியன் ஆர்னிதோலாஜிஸ்ட் யூனியன் (Royal Australasian Ornithologists Union) அமைப்பினால் வெளியிடப்படும், தொழில்முறை ரீதியாக மறுஆய்வு செய்யப்படும் ஒரு காலாண்டு வெளியீடாகும். இது பேர்ட்ஸ் ஆஸ்திரேலியா எனவும் அழைக்கப்படுகின்றது.




</doc>
<doc id="235823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235823" title="நிலை அலைவு">
நிலை அலைவு

வானியலில், நிலை அலைவுகள் ("libration") சுற்றிவரும் வான்பொருட்களுக்கிடையே ஒன்றிலிருந்து மற்றதைக் காணும்போது உணரப்படுகின்ற ஊசலாடும் நகர்வினைக் குறிக்கின்றது. குறிப்பாக புவியிலிருந்து நிலவின் நகர்வு, அல்லது கோள்களிலிருந்து டிரோஜன் விண்கற்கள் போன்றவற்றைக் குறிக்க இக்கலைச்சொல் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.
நிலை அலைவு என்பது புவியிலிருந்து நிலவின் அளவில் ஏற்படும் சிறு மாற்றங்களைக் குறித்ததல்ல. இதுவும் அலையோட்டமாகக் காணப்பட்டாலும் இது புவிக்கும் நிலவுக்கும் உள்ள தொலைவின் வேறுபாட்டால், நீள்வட்டப்பாதையில் சுற்றுவதால், எழுவதாகும்.

ஒத்தியங்கு சுழற்சியால் நிலவின் ஒரு அரைக்கோளமே புவியை நோக்கி உள்ளது. இதன்படி மனிதர்களால் 50% நிலவுப் பரப்பை மட்டுமே காணவியலும். 1960களில் நிலவுத் தேடல் திட்டங்களுக்குப் பின்னரே நிலவின் பின்பகுதியின் காட்சிகள் மனிதருக்குக் காணக் கிடைத்தன; இக்கூற்று பகுதியாகவே உண்மையாகும். ஏனெனில் காலவோட்டத்தில் நிலவின் நிலை அலைவுகளால் சற்றேக் "கூடுதலாக" 59% நிலவின் பரப்பைக் காண முடிந்துள்ளது.

புவியிலிருந்து பார்க்கும்போது நிலா முன்னும் பின்னும் செல்வது போன்ற அசைவாக நிலை அலைவைக் காணலாம். இதனால் சற்றே வெவ்வேறான அரைக்கோளப் பரப்புகளை வெவ்வேறு காலங்களில் காணலாம். 

மூன்று வகையான நிலவு அலைவுகள் உள்ளன:
1772இல் ஜோசப் லூயி லாக்ராஞ்சியின் பகுப்பாய்வுகள் சிறு வான்பொருட்கள் நிலையாக ஓர் கோளுடன் அதன் சுற்றுவட்டப்பாதையைப் பகிர்ந்து கொள்ள முடியும் எனக் காட்டின. சுற்றுப்பாதையில் கோளுக்கு 60° முன்னும் பின்னும் உள்ள புள்ளிகள் லாக்ராஞ்சி புள்ளிகள் எனப்படுகின்றன; இந்தப் புள்ளிகளுக்கு அண்மித்து இயங்கும் வான்பொருட்கள் கோளின் சுற்றுப்பாதையிலேயே இயங்க முடியும். இத்தகைய "டிராஜன் சிறுகோள்கள்" புவி, வியாழன், செவ்வாய், மற்றும் நெப்டியூனின் சுற்றுப்பாதைகளில் இருப்பதாக வானியலாளர்கள் கண்டறிந்துள்ளனர். புவியின் டிரோஜன் சிறுகோள்களை, அவற்றின் அலைவுப்பாதைகள் பகல்நேர வானத்தில் அமைந்திருப்பதால், கட்புலனாகும் ஒளியில் காண்பது கடினமாகும். இருப்பினும் 2010இல் அகச்சிவப்புக் கதிர் அவதானிப்பு நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி சிறுகோள் புவியின் டிரோஜன் துணையாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது; இது நிலைத்த சுற்றுப்பாதையில் முன்னால் செல்லும் லாக்ராஞ்சிப் புள்ளியில் அலைவுகளைக் கொண்டுள்ளது .



</doc>
<doc id="235835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235835" title="காற்றில்லா சக்கரங்கள்">
காற்றில்லா சக்கரங்கள்

வட்டகை, சக்கரம் இரண்டையும் இணைத்து ஒரே பகுதியாக ட்வீல் (tire+wheel= Tweel) எனப்படும் காற்றில்லா சக்கரங்களை ("Airless tires") உருவாக்கும் முயற்சிகள் பல ஆண்டுகளாக நடைபெற்றுவருகின்றன. வழக்கமான சக்கரங்கள் சக்கரம்+வட்டகையென அமைந்திருக்கும். இதில் வட்டகைகள் காற்று நிரப்பப்பட்டு அதன் அழுத்தத்தில் இயங்கும். இதனால் பஞ்சர், வட்டகை விரைவில் வழுக்கையாதல் எனப் பல்வேறு சிக்கல்கள் உள்ளன.

பிரான்ஸ் நாட்டின் மிச்செல்லின் நிறுவனம் இந்த ட்வீலை வடிவமைத்து இறுதி வடிவம் அளித்துள்ளதாகத் தெரிகிறது. இதில் காற்று நிரப்பப்பட்ட டியூபுக்கு பதில் வளையும் தன்மைகொண்ட பாலியூரித்தின் ஆரக்கால்கள் உள்ளன. வட அமெரிக்காவில் உள்ள தனது ஆலையைக் காற்றில்லா சக்கரங்களை உருவாக்கவே அர்ப்பணிக்கப்போவதாக மிச்செலின் தெரிவித்துள்ளது. ஜான் டீர் நிறுவனத்துடன் கைகோத்துள்ள மிச்செலின், ஜான் டீரின் புல் அறுக்கும் இயந்திரங்களில் இச்சக்கரங்களைப் பொருத்தியுள்ளது. கார் போன்ற சாலை வாகனங்களுக்கான காற்றில்லா சக்கரங்களை உருவாக்கும் முயற்சியிலும் ஈடுபட்டுவருகிறது.

காற்றில்லா சக்கரங்கள் புதிய முயற்சி அல்ல. ஏற்கனவே ராணுவ பயன்பாட்டு வாகனங்களில் இவை இடம்பெற்றுள்ளன. தேனடை தொழில் நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி நான் நியுமிடிக் (non-pneumatic) வகை சக்கரங்களை விஸ்கான்சின் மாடிசன் பல்கலைக்கழக அறிவியலாளர்கள் கடந்த 2008ஆம் ஆண்டு கண்டறிந்தனர். இவ்வகை சக்கரங்களைப் பொதுச்சந்தைக்குக் கொண்டுவருவதில், தென்கொரியாவின் ஹான்கூக், சப்பானின் பிரிட்ஜ்ஸ்டோன், பிரான்சின் மிச்செலின் உள்ளிட்ட நிறுவனங்கள் போட்டியிட்டன. பிரிட்ஜ்ஸ்டோன் நிறுவனம் 9 இன்ச் அளவுள்ள, மின்னனு நகர்வு நாற்காலிகளில் பயன்படுத்தத் தக்க காற்றில்லா சக்கரங்களை வடிவமைத்தது.2011 ஆம் ஆண்டு டோக்கியோ தானுந்து சந்தையில் இவற்றை அறிமுகப்படுத்தியது. இருப்பினும் பொதுப் பயன்பாட்டுக்கு வரவில்லை. ஹான்கூக் நிறுவனம் 2013 செப்டம்பரில் பிராங்பர்ட் தானுந்து கண்காட்சியில் ஐ-பிளெக்ஸ் என்ற பெயரில் காற்றில்லா சக்கரங்களை அறிமுகப் படுத்தியது. பாலியூரித்தின் கூட்டுப்பொருள்களால் உருவாக்கப்பட்ட இச்சக்கரங்கள் 95 விழுக்காடு மறுசுழற்சி செய்ய உகந்தவை. ,


</doc>
<doc id="235836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235836" title="நானாபாவு பால்குனராவ் பட்டோலே">
நானாபாவு பால்குனராவ் பட்டோலே

நானாபாவு பால்குனராவ் பட்டோலே, மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில், பண்டாரா-கோந்தியா மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார். இவர் பண்டாரா மாவட்டத்தின் சாக்கோலி வட்டத்தைச் சேர்ந்த சுகலி என்ற ஊரில் பிறந்தார்.


</doc>
<doc id="235837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235837" title="அசோக் மகாதேவ்ராவ்">
அசோக் மகாதேவ்ராவ்

அசோக் மகாதேவ்ராவ், மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1968-ஆம் ஆண்டின் ஜூலை முதலாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் கட்சிரோலி மாவட்டத்தின் கட்சிரோலியில் வசிக்கிறார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில், கட்சிரோலி-சிமூர் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="235839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235839" title="ஹன்ஸ்ராஜ் கங்காராம்">
ஹன்ஸ்ராஜ் கங்காராம்

ஹன்ஸ்ராம் கங்காராம், மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் 1954-ஆம் ஆண்டின் நவம்பர் பதினொன்றாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் மகாராட்டிரத்தில் உள்ள நாந்தேட்டில் பிறந்தார். இவர் சந்திரப்பூர் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.

இவர் கீழ்க்காணும் பொறுப்புகளை ஏற்றுள்ளார்.


</doc>
<doc id="235841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235841" title="பாவனா புண்டுலிக்ராவ் கவளி">
பாவனா புண்டுலிக்ராவ் கவளி

பாவனா புண்டுலிக்ராவ் கவளி, மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் சிவ சேனா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1973-ஆம் ஆண்டின் மே 23-ஆம் நாளில் பிறந்தார். இவர் வாசிம் மாவட்டத்தின் ரிசோடு என்னும் ஊரில் பிறந்தார். இவர் யவத்மாள்-வாசிம் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.

கீழ்க்காணும் பதவிகளை ஏற்றுள்ளார்.


</doc>
<doc id="235845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235845" title="ராஜீவ் சங்கர் ராவ்">
ராஜீவ் சங்கர் ராவ்

ராஜீவ் சங்கர் ராவ், மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1974-ஆம் ஆண்டின் செப்டம்பர் 21-ஆம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில், ஹிங்கோலி மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார். இவர் ஹிங்கோலி மாவட்டத்தில் உள்ள களமனுரி என்ற ஊரில் பிறந்தார்.


</doc>
<doc id="235847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235847" title="வேதா (இசையமைப்பாளர்)">
வேதா (இசையமைப்பாளர்)

எஸ். வேதா தமிழ் திரைப்படத்துறையின் ஓர் இசையமைப்பாளர். மர்ம வீரன் எனும் திரைப்படத்தின் மூலம் திரைத்துறையில் தடம் பதித்த வேதா, ஆரவல்லி, பார்த்திபன் கனவு, கொஞ்சும் குமரி, சி.ஐ.டி.சங்கர் போன்ற படங்களுக்கு இசையமைத்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="235848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235848" title="ஹரிபாவு சஞ்சய்">
ஹரிபாவு சஞ்சய்

ஹரிபாவு சஞ்சய், மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் சிவ சேனா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1967-ஆம் ஆண்டின் ஜூன் முதலாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, பர்பணி மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார். இவர் பர்பணியில் வசிக்கிறார்.


</doc>
<doc id="235849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235849" title="ஹினா காவித்">
ஹினா காவித்

ஹினா விஜய்குமார் காவித், மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினர். இவர் 1987-ஆம் ஆண்டின் ஜூன் 28-ஆம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, நந்துர்பார் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="235851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235851" title="சுபாஷ் ராம்ராவ்">
சுபாஷ் ராம்ராவ்

சுபாஷ் ராம்ராவ், மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1953-ஆம் ஆண்டின் செப்டம்பர் பதினொன்றாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலிபன்போது, துளே மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="235853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235853" title="புபொப 25">
புபொப 25

புபொப 25 "(NGC 25)" என்பது பீனிக்சு விண்மீன் குழாமில் உள்ள ஓர் ஒடுக்க உருவ விண்மீன் பேரடை ஆகும்.


</doc>
<doc id="235856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235856" title="புபொப 26">
புபொப 26

புபொப 26 "(NGC 26)" என்று புதிய பொதுப் பட்டியலில் பட்டியலிட்டிருக்கும் வானுறுப்பு பெகாசசு விண்மீன் தொகுதியிலுள்ள ஒரு சுருள் விண்மீன் மண்டலம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="235858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235858" title="கச்சேரி ஆரம்பம்">
கச்சேரி ஆரம்பம்

கச்சேரி ஆரம்பம் () என்பது 2010 ஆவது ஆண்டில் வெளியான ஒரு இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். திரைவண்ணன் இயக்கிய இத்திரைப்படத்தில் ஜீவா, பூனம் பஜ்வா, ஜே. டி. சக்ரவர்த்தி, வடிவேலு ஆகியோர் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருந்தனர். டி. இமான் இசையமைத்த இப்படம் 2010 மார்ச் 19 அன்று வெளியானது.


டி. இமான் இசையமைத்த இத்திரைப்படத்தின் பாடல்கள்:


</doc>
<doc id="235859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235859" title="புபொப 27">
புபொப 27

புபொப 27 "(NGC 27)" என்பது அந்திரோமேடா விண்மீன் தொகுதியிலுள்ள ஒரு சுருள் விண்மீன் மண்டலமாகும்.


</doc>
<doc id="235861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235861" title="ராவ்சாகேப் பாட்டீல் தான்வே">
ராவ்சாகேப் பாட்டீல் தான்வே

ராவ்சாகேப் பாட்டீல் தான்வே, மகாராட்டிர அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினர். இவர் 1955-ஆம் ஆண்டின் மார்ச்சு பதினெட்டாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, ஜால்னா மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார். இவர் ஜால்னா மாவட்டத்தில் உள்ள ஜாவ்கேடா என்ற ஊரில் பிறந்தார். இதே மாவட்டத்தின் போகர்தன் என்ற ஊரில் வசிக்கிறார்.

இவர் கீழ்க்காணும் பொறுப்புகளையும் பதவிகளையும் ஏற்றுள்ளார்.


</doc>
<doc id="235862" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235862" title="புபொப 28">
புபொப 28

புபொப 28 "( NGC 28 )" என்று புதிய பொதுப் பட்டியலில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ள வானுறுப்பு தெற்கு விண்மீன் குழாம் விண்மீன் தொகுதியில் இடம்பெற்றுள்ள நீள்வட்ட அண்டம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="235863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235863" title="ஹரிஷ்சந்திர தேவ்ராம் சவான்">
ஹரிஷ்சந்திர தேவ்ராம் சவான்

ஹரிஷ்சந்திர தேவ்ராம் சவான், மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் 1951-ஆம் ஆண்டின் டிசம்பர் இருபத்தைந்தாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினர். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, திண்டோரி மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார். இவர் நாசிக் மாவட்டத்தில் உள்ள பிரதாப்கட் என்னும் ஊரைச் சேர்ந்தவர்.

இவர் கீழ்க்காணும் பொறுப்புகளை ஏற்றுள்ளார்.


</doc>
<doc id="235864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235864" title="புபொப 30">
புபொப 30

புபொப 30 "( NGC 30 )" என்று புதிய பொதுப் பட்டியலில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ள வானுறுப்பு பெகாசசு விண்மீன் தொகுதியில் இடம் பெற்றுள்ள ஓர் இரட்டை விண்மீன் (K4 and F5) ஆகும். இவ்விரட்டை விண்மீன் செருமன் நாட்டு வானியலாளர் ஆல்பர்ட்டு மார்த் என்பவரால் 1864 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 30 நாள் மட்டும் ஒரேயொரு முறை பார்க்கப்பட்டதாகப் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. இதன் தோற்ற ஒளிப்பொலிவெண் 14 ஆகும். இதன் நடுவரை விலக்கம் (Declination) +21° 58' 39" ஆகும்.




</doc>
<doc id="235868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235868" title="சந்திரகாந்து பாவுராவ்">
சந்திரகாந்து பாவுராவ்

சந்திரகாந்து பாவுராவ், மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் சிவ சேனா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1952-ஆம் ஆண்டின் ஜனவரி முதலாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் அவுரங்காபாத் நகரில் பிறந்து, இங்கேயே வசிக்கிறார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, அவுரங்காபாத் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.

இவர் கீழ்க்காணும் பதவிகளை ஏற்றுள்ளார்.


</doc>
<doc id="235876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235876" title="விசய் சேசாத்திரி">
விசய் சேசாத்திரி

விசய் சேசாத்திரி (Vijay Seshadri பிறப்பு 1956) என்பவர் ஓர் ஆங்கிலக் கவிஞர். 2014 ஆம் ஆண்டுக்குரிய புகழ் வாய்ந்த புலிட்சர் பரிசு பெற்றவர். இவர் ஒரு கட்டுரையாளராகவும் இலக்கியத் திறனாய்வாளராகவும் கல்லூரி ஆசிரியராகவும் விளங்கி வருகிறார். அமெரிக்காவில் வாழும் ஓர் இந்தியர் ஆவார்.

இந்தியாவில் பெங்களூருவில் பிறந்த விசய் சேசாத்திரி தம் 5 ஆம் அகவையில் அமெரிக்காவுக்கு வந்தார். இவருடைய தந்தை இவரை ஒரு அறிவியல் மேதையாக உருவாக்க விரும்பினார். ஆனால் கவிதை இவரை ஆட்கொண்டது. இளைஞராக இருக்கும்போது கொலம்பசு, ஓகியோ ஊர்களில் வசித்தார். கொலம்பியா பல்கலைக் கழகத்தில் எம்.எப். ஏ. என்னும் உயர் கல்வி பயின்றார். உருது மொழியைப் பயில இந்தியாவின் லாகூருக்குச் சென்றார். மிர்சா காலிப் என்னும் கவிஞரின் இலக்கியப் படைப்புகளை ஆர்வத்துடன் பயின்றார்.


ஆடன், யீட்ஸ், ராபர்ட் ப்ராஸ்ட், வால்ட் விட்மன் போன்ற ஆங்கிலக் கவிஞர்களை நேசிக்கும் இவர் பெற்ற மீனவத் தொழில் அனுபவங்களையும் சுமையுந்துகள் ஒட்டிய அனுபவங்களையும் இவருடைய கவிதைகளில் காணலாம். 2013 ஆம் ஆண்டில் வெளி வந்த 3 செக்சன்ஸ் என்னும் கவிதை நூலின் சிறப்பைப் பாராட்டிப் புலிட்சர் பரிசு 2014 ஆம் ஆண்டில் வழங்கப்பட்டது.

பென்னிங்க்டன் கல்லூரியிலும் சாரா லாரன்சு கல்லூரியிலும் ஆசிரியராகப் பணி புரிகிறார். நியூயார்க்கர் போன்ற இலக்கிய இதழ்களில் இலக்கியக் கட்டுரைகளை எழுதி வருகிறார். நூல்களைத் திறனாய்வு செய்தும் எழுதி வருகிறார்.



</doc>
<doc id="235879" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235879" title="அல்பிரட் தம்பிஐயா">
அல்பிரட் தம்பிஐயா

அல்பிரட் லியோ சவரிமுத்து தம்பிஐயா ("Alfred Leo Saverimuthu Thambiayah", நவம்பர் 8, 1903 - ) இலங்கைத் தமிழ் தொழிலதிபரும், அரசியல்வாதியும், நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார்.

தம்பிஐயா 1903 நவம்பர் 8 அன்று இலங்கையின் வடக்கே ஊர்காவற்துறை, கரம்பொன் என்ற ஊரில் பிலுப்புபிள்ளை தம்பையா, ரோசமுத்து ஆகியோருக்குப் பிறந்தார். இவரது தந்தை ஊர்காவற்துறையில் கப்பல் சொந்தக்காரராக இருந்தவர். ஊர்காவற்துறை புனித அந்தோனியார் கல்லூரியிலும், பின்னர் யாழ்ப்பாணம் சம்பத்தரிசியார் கல்லூரியிலும் ஆரம்பக் கல்வி கற்று, பின்னர் கொழும்பு புனித பெனடிக்ட் கல்லூரியிலும், புனித யோசப் கல்லூரியிலும் கல்வி கற்றார். பின்னர் இலண்டன் சென்று சட்டம் பயின்றார். மானிப்பாயைச் சேர்ந்த அதிகார் செல்லமுத்து என்பவரின் மகள் ராஜேசுவரியை (இ. 14 அக்டோபர் 2009) இவர் திருமணம் முடித்தார். இவர்களுக்கு சிவாந்தா, ரவி என இரு ஆண்களும், சுபோதினி, இந்திமதி ரேணுகா என இரு மகள்களும் உள்ளனர்.

அல்பிரட் தம்பிஐயா தனது 21வது அகவையில், கொழும்பில் ஒலிம்பியா திரையரங்கை குத்தகைக்கு எடுத்து தொழில் நடவடிக்கையை ஆரம்பித்தார். பின்னர் இவர் சிற்றம்பலம் கார்டினருடன் இணைந்து சிலோன் தியேட்டர்சு நிறுவனத்தை ஆரம்பித்தார். பின்னர் கார்கில்சு, மில்லர்சு ஆகிய வணிக நிறுவனங்களை சிலோன் தியேட்டர்சு நிறுவனம் வாங்கியது. தம்பிஐயா மில்லர்சு நிறுவனத்தின் தலைவராகவும், முகமைத்துவப் பணிப்பாளராகவும் நியமிக்கப்பட்டார். 1936 ஆம் ஆண்டில் தம்பிஐயா ஹாரி அன்ட் ஜோன் கொஸ்மாசு என்ற நிறுவனத்திடம் இருந்து கார்கோ போட் டிஸ்பாட்ச் கம்பனியை வாங்கினார். இந்நிறுவனம் கொழும்புத் துறைமுகத்தின் பெரும்பாலான வணிக நடவடிக்கைகளைத் தமது கட்டுப்பாட்டுக்குள் வைத்திருந்தது.

தம்பிஐயா 1947 ஆம் ஆண்டில் 1வது நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் ஊர்காவற்துறை தேர்தல் தொகுதியில் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் ஆதரவுடன் சுயேட்சையாகப் போட்டியிட்டு 322 வாக்குகளால் வெற்றி பெற்று நாடாளுமன்றம் சென்றார். இவரது வணிக நிறுவனம் அரசு-நிறுவனமான கொழும்பு துறைமுக ஆணையத்துடன் வணிகத் தொடர்பில் உள்ளதால் தம்பிஐயாவின் தேர்வை எதிர்த்து இவரை எதிர்த்துப் போட்டியிட்ட ஏ. வி. குலசிங்கம் (த.கா.) வழக்குத் தொடுத்தார். இவ்வழக்கை விசாரித்த நீதிபதி பசநாயக்கா என்பவர் தம்பிஐயாவின் தெரிவு செல்லுபடியாகாது எனத் தீர்ப்பு வழங்கினார். அக்காலத்தைய தேர்தல் விதிகள் மேன்முறையீடு செய்ய அனுமதிக்காததால், அன்றைய டி. எஸ். சேனநாயக்கா அரசு தேர்தல் முறையீடுகளுக்கு மேன்முறையீட்டை அனுமதிக்கும் சட்டமூலத்தை 1948 ஆம் ஆண்டில் அவசர அவசரமாக நிறைவேற்றியது. தம்பிஐயாவின் மேன்முறையீட்டை விசாரித்த மூவர் அடங்கிய நீதிபதிகள் குழு தம்பிஐயாவுக்கு சார்பாகத் தீர்ப்பு வழங்கியது.

தம்பிஐயாவின் பதவிக் காலத்தில் வேலணைத் தீவுக்கு யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டில் இருந்தும், புங்குடுதீவில் இருந்தும் தரைவழிப் போக்குவரத்துப் பாதைகள் அமைக்கப்பட்டன.

தம்பிஐயா 1952 இல் 2வது நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் அகில இலங்கைத் தமிழ்க் காங்கிரஸ் கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். தமிழ்க் காங்கிரஸ் கட்சி 1953 ஆம் ஆண்டில் சேனநாயக்கா அரசில் இருந்து விலகியது. ஆனாலும், தம்பிஐயா ஐக்கிய தேசியக் கட்சியில் சேர்ந்து அரசில் தொடர்ந்து இணைந்திருந்தார். 1956 ஆம் ஆண்டில் சிங்களம் மட்டும் சட்டத்திற்கு அன்றைய அரசு ஆதரவளித்ததைத் தொடர்ந்து அக்கட்சியில் இருந்து விலகினார்.

தம்பிஐயா பின்னர் 1956, மார்ச் 1960 நாடாளுமன்றத் தேர்தல்களில் போட்டியிட்டு இலங்கைத் தமிழரசுக் கட்சி வேட்பாளர் வி. ஏ. கந்தையாவிடம் தோற்றார்.

1958 ஆம் ஆண்டு கொழும்பிலும் சுற்றுப் புறத்திலும் தமிழருக்கு எதிராக இடம்பெற்ற கலவரங்களின் போது பாதிப்புற்ற தமிழர்களை பாதுகாப்புக் காரணங்களுக்காக யாழ்ப்பாணத்திற்கு அழைத்துச் செல்வதற்குத் தமது கப்பல்களைக் கொடுத்துதவினார்.

1958 ஆம் ஆண்டில் கொழும்பு துறைமுகம் தேசிய மயமாக்கப்பட்டதனால் தொழிலில் ஏற்பட்ட பின்னடைவைத் தொடர்ந்து அவர் தனது நிறுவனத்தை கப்பல் முகவர் நிறுவனமாக மாற்றி அமைத்தார். ஹற்றன் தேசிய வங்கியில் பங்குகளை வாங்கினார். கொள்ளுப்பிட்டியில் 1970 ஆம் ஆண்டில் ஹோட்டல் ரேணுகா என்ற பெயரில் உணவு விடுதி ஒன்றை ஆரம்பித்தார். ரேணுகா நிறுவனத்தின் தலைவராக தம்பிஐயாவின் மகள் இந்துமதி ரேணுகா ராசையா இருந்து வருகிறார். தம்பையாவின் பேரன் சமிந்திரா அதன் நிறைவேற்றுப் பணிப்பாளராக உள்ளார்.



</doc>
<doc id="235881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235881" title="ஓதப் பூட்டல்">
ஓதப் பூட்டல்

ஓதப் பூட்டல் ("Tidal locking"), அல்லது ஈர்ப்பு விசைப் பூட்டல் ("gravitational locking") என்பது ஓர் வானியல்சார் பொருள் மற்றொரு வானியல்சார் பொருளைச் சுற்றிவரும்போது ஈர்ப்புச் சரிவினால் விண்வெளிப்பொருளின் ஒரு பக்கம் மட்டுமே மற்றதை நோக்கி இருக்குமாறு அமைவதாகும். இந்த விளைவு ஒத்தியங்கு சுழற்சி என்றும் குறிப்பிடப்படுகின்றது. காட்டாக, எப்போதும் நிலவின் ஒரே பக்கம் புவியை நோக்கி உள்ளது. ஓதப் பூட்டிய பொருள் தனது அச்சில் சுழலும் நேரமும் தனது கூட்டாளிப் பொருளை சுற்றுகின்ற நேரமும் ஒன்றாக உள்ளது. இதனால் ஒரு அரைக்கோளம் நிரந்தரமாக தனது கூட்டாளிப் பொருளை நோக்கி உள்ளது. பொதுவாக பெரிய விண்பொருளுடன் துணைக்கோள் ஓதப்பூட்டப்படும். பெரிய பொருளை பூட்டுவதற்கு நிறைய நேரமெடுக்கும் என்பதால் இவ்வாறு நிகழ்கிறது. போதுமான நேரம் கொடுக்கப்பட்டால் முடிவில் இரண்டுமே ஒன்றுடன் ஒன்று ஓதப்பூட்டப்பட்டிருக்கும். இரண்டுக்குமிடையே உள்ள திண்ம வேறுபாடும் இடைத்தொலைவும் குறைந்திருந்தால் விரைவில் நிகழும். இத்தகைய விளைவினை புளூட்டோவிற்கும் இதன் துணைக்கோளான சரோனுக்குமிடையேக் காணலாம். 
ஓதப் பூட்டல் நிகழ எத்தனைக் காலமெடுக்கும் என்பதை கணக்கிட இயலும்.

இந்த விளைவு சில செயற்கைக் கோள்களை நிலைப்படுத்த பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

 புவியுடன் பூட்டப்பட்டது


வியாழனுடன் பூட்டப்பட்டது
சனியுடன் பூட்டப்பட்டது
யுரேனசு பூட்டப்பட்டது


புளூட்டோ பூட்டப்பட்டது



</doc>
<doc id="235884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235884" title="வானியல்சார் பொருள்">
வானியல்சார் பொருள்

வானியல்சார் பொருள் ("Astronomical object") என்பது வானியலில் ஆயப்படுவனவாகும். இது இயற்கையில் உருவான காட்சிக்குட்பட்ட பேரண்டத்திலுள்ள எந்தப் பொருளாகவோ அமைப்பாகவோ இருக்கலாம். புவியிலுள்ள பொருட்கள் பொதுவாக இவ்வகைப்பாட்டில் உட்படாது. இது ஏதோ ஒரு ஈர்ப்பு விசையினால் பிணைக்கப்பட்டு, தொடர்ச்சியாக வான்வெளியில் அமைந்துள்ள பொருட்களையும், ஈர்ப்பு விசை குறைந்த வானியல் அமைப்புகளையும் மற்றும் துணை அமைப்புகளையும் குறிக்கிறது. 

எடுத்துக்காட்டாக கோள்களின் அமைப்புகள், விண்மீன் கொத்துகள், நெபுலா, விண்மீன் பேரடை, சிறுகோள், இயற்கைத் துணைக்கோள், கோள் , விண்மீன், வால்வெள்ளி என்பது கட்டமைப்புக்குட்பட்ட பனிக்கட்டி மற்றும் தூசி ஆகியவற்றால் ஆன வால்வெள்ளி உட்கோளமும், கட்டமைப்புக்கு உட்படாத வால்வெள்ளியின் வால் பகுதியையும் கொண்டுள்ளது. 

கோள்களின் அமைப்புகள் என்பது விண்மீன்களைச் சுற்றி கோள்கள் எவ்வாறு அமைந்துள்ளன எனக் குறிப்பதாகும். விண்மீன் கொத்துகள் என்பது விண்மீன்கள் ஈர்ப்பு விசையால் இணைந்து ஒரு அமைப்பை உருவாக்குவது ஆகும். நெபுலா என்பது விண்மீன் பேரடை வெடிப்பின் மூலம் உண்டாகிறது, இதிலிருந்து புதிய விண்மீன்களும், புதிய கோள்களும் உருவாகின்றன. 
சிறுகோள், இயற்கைத் துணைக்கோள், கோள், வால்வெள்ளி ஆகியவை, நமது சூரியக் குடும்பத்தில் இடம் பெற்றுள்ள வானியல் சார் பொருட்கள் ஆகும்.
இதில் கோள்கள், சிறுகோள், வால்வெள்ளி ஆகியவை சூரியனைச் சுற்றியும், இயற்கைத் துணைக்கோள் கோள்களைச் சுற்றிக் கொண்டு சூரியனையும் சுற்றி வருகின்றன. 

அண்டம் என்பது படிநிலை முறை கட்டமைப்பைக் கொண்டதாக உள்ளது. விண்மீன் பேரடைகள், விண்மீன் பேரடைக் கூட்டங்கள் மற்றும் விண்மீன் பெருந்திரள் ஆகிய இரண்டு பிரிவுகளாக உள்ளது.
விண்மீன் பேரடைகள் அதன் அமைப்பைப் பொறுத்து ஒழுங்கில்லா விண்மீன் பேரடை, நீள்வட்ட அண்டம் (Elliptical galaxy), வட்டத்தட்டு விண்மீன் பேரடை (Disc galaxy) போன்ற சில பிரிவுகளாகவும் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. 
வட்டத்தட்டு விண்மீன் பேரடையானது ஒடுக்க உருவ அண்டம் (lenticular galaxy) மற்றும் சுருள் விண்மீன் மண்டலம் (spiral galaxies) என இரு பிரிவாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. விண்மீன் பேரடைகளின் மையத்தில் மீப்பெரும் கருந்துளை இருக்கும். குறு ஒளிர்வண்டம் மற்றும் கோளகக் கொத்து விண்மீன் கூட்டம் ஆகியவை விண்மீன் பேரடைகளைச் சுற்றி அமைந்திருக்கும்.

விண்மீன் கொத்துகள், வாயுப் பொருட்களால் ஆனவை, இவைப் படிப்படியாக தானே ஈர்ப்பு விசையை பெறும் அளவிற்கு உருவாகிறது. இந்த நிலையில் விண்மீன்களே அவற்றின் அடிப்படைப் பொருளாக உள்ளது. குளிர்வடையும் நெபுலாக்களிலிருந்து உருவாக்கப்பட்டு கூட்டமாய் சேர்ந்து விண்மீன் கொத்துகளை உருவாக்குகிறது. 
விண்மீன்களின் நிறை, பொதிவு, மற்றும் வளர்ச்சி நிலை ஆகியவற்றைப் பொறுத்து விண்மீன் கொத்துகளின் அமைப்பு உருவாகிறது. ஒரு படிப்படியாக உருவாகும் கூட்டமைப்பில், விண்மீன்கள் ஒன்றையொன்று ஈர்ப்பின் மூலம் சுற்றி வருகின்றன. கோள்கள், சிறுகோள்கள், துணைக் கோள்கள் மற்றும் தூசி ஆகியவை புதிய விண்மீன்களைச் சுற்றி வருகிறது. 
விண்மீன்களின் ஒளிர்வு மற்றும் மேற்பரப்பு வெப்பநிலை ஆகியவற்றைப் பொறுத்து வரையப்படும் ஏர்ட்சுபிரங் – ரசல் விளக்கப்படம், விண்மீன்களை வகைப்படுத்தப் பயன்படுகிறது. மாறுபடும் விண்மீன் என்பது மாறுபடும் ஒளிர்வைக் கொண்ட விண்மீன் அமைப்பாகும். 
வெண் குறுமீன், நொதுமி விண்மீன் மற்றும் கருந்துளை ஆகியவை விண்மீன்களின் இறுதி நிலை விண்மீன் அமைப்பாகும்.

அமைவிடம் மற்றும் அமைப்பு ஆகியவற்றைக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்ட பகுப்புகளின் பட்டியல்.




</doc>
<doc id="235886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235886" title="ஈழநாதம்">
ஈழநாதம்

ஈழநாதம் இலங்கையின் தமிழீழப் பகுதிகளில் வெளிவந்த நாளிதழ் ஆகும்.
19 பிப்ரவரி 1990 அன்று யாழ்ப்பாணத்தில் ஆரம்பிக்கப்பட்ட இந்த நாளிதழ், பல்வேறு இடையூறுகளுக்கு இடையே தொடர்ந்து செயற்பட்டது. 
2009 ஆம் ஆண்டில் நடந்த இறுதிப் போரின்போது, முள்ளிவாய்க்கால் பகுதியில் ஈழநாதம் இயங்கி வந்தது. 10 மே 2014 அன்று எறிகணைத் தாக்குதல்களில் கணினிகள் முழுவதுமாக சேதமடைந்ததால், பணியினை தொடர இயலாமல் நிறுத்தப்பட்டது.




</doc>
<doc id="235888" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235888" title="கிளேசர் பிணைப்பு வினை">
கிளேசர் பிணைப்பு வினை

கிளேசர் பிணைப்பு வினை ("Glaser coupling") என்பது ஒரு வகையான கரிம வேதியியல் பிணைப்பு வினையாகும். குப்ரசு உப்புகளான செப்பு(I) குளோரைடு அல்லது செப்பு(I) புரோமைடு உப்புகளுடன் கூடுதலாக ஆக்சிசன் போன்ற ஒர் ஆக்சிசனேற்றியும் ஈடுபடுவது பழைமையான இந்த அசிட்டிலீன் சார்ந்த பிணைப்பு வினையின் அடிப்படையாகும். இவ்வினையின் ஆரம்ப நோக்கம் அம்மோனியா ஆகும். தண்ணீர் அல்லது ஆல்ககால் இங்கு கரைப்பானாகப் பயன்படுகிறது. 1869 ஆம் ஆண்டில் கார்ல் ஆண்டிரியாசு கிளேசர் முதன் முதலாக இவ்வினையைக் கண்டறிந்தார்.

1882 ஆம் ஆண்டில் அடால்ப் வான் பேயர் இம்முறையைப் பயன்படுத்தி தொகுப்பு முறையில் சின்னமிக் அமிலத்தில் இருந்து இண்டிகோ சாயம் தயாரித்தார்



</doc>
<doc id="235889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235889" title="ஹேமந்து துக்காராம் கோட்சே">
ஹேமந்து துக்காராம் கோட்சே

ஹேமந்து துக்காராம் கோட்சே, மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் சிவ சேனா கட்சியை சேர்ந்தவர். இவர் 1970-ஆம் ஆண்டின் ஆகஸ்டு மூன்றாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, நாசிக் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார். இவர் நாசிக்கில் வசிக்கிறார்.


</doc>
<doc id="235890" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235890" title="சிந்தாமண் நவ்சா">
சிந்தாமண் நவ்சா

சிந்தாமண் நவ்சா, மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினர். இவர் 1950-ஆம் ஆண்டின் ஜூன் முதலாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் தானே மாவட்டத்தில் உள்ள கவாடா என்ற ஊரைச் சேர்ந்தவர். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, பால்கர் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.



</doc>
<doc id="235892" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235892" title="கபில் பாட்டீல்">
கபில் பாட்டீல்

கபில் பாட்டீல், மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினர். இவர் 1961-ஆம் ஆண்டில் மார்ச்சு ஐந்தாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, பிவண்டி மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார். இவர் தானே மாவட்டத்தின் பிவண்டி வட்டத்துக்கு உட்பட்ட அஞ்சூரில் வசிக்கிறார்.


</doc>
<doc id="235898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235898" title="ராஜன் பாபுராவ்">
ராஜன் பாபுராவ்

ராஜன் பாபுராவ், மகாராட்டிர அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் 1961-ஆம் ஆண்டின் ஆகஸ்டு முதலாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் சிவ சேனா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, டாணே மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="235900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235900" title="சி. அருளம்பலம்">
சி. அருளம்பலம்

சின்னையா அருளம்பலம் ("Chinnaiah Arulampalam", 18 பெப்ரவரி 1909 - ) இலங்கைத் தமிழ் அரசியல்வாதியும், நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார்.

அருளம்பலம் 1952 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற 2ஆவது நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் அகில இலங்கைத் தமிழ்க் காங்கிரஸ் கட்சியின் வேட்பாளராக கோப்பாய் தொகுதியில் போட்டியிட்டு இலங்கைத் தமிழரசுக் கட்சி வேட்பாளர் கு. வன்னியசிங்கத்திடம் தோற்றார். பின்னர் 1956 தேர்தலிலும் போட்டியிட்டுத் தோற்றார்.

அருளம்பலம் நல்லூர் தொகுதியில் மார்ச் 1960, சூலை 1960 மற்றும் 1965 தேர்தல்களில் போட்டியிட்டு இலங்கைத் தமிழரசுக் கட்சி வேட்பாளர் இ. மு. வி. நாகநாதனிடம் தோற்றார். அவர் பின்னர் 1970 தேர்தலில் மீண்டும் போட்டியிட்டு நாகநாதனை வென்று நாடாளுமன்றம் சென்றார். அவர் பின்னர் ஆளும் இலங்கை சுதந்திரக் கட்சிக்கு கட்சி மாறினார். இதன் பயனாக அவருக்கு 1975 ஆம் ஆண்டில் குழுப் பிரதித் தலைவர் பதவி கிடைத்தது..

1977 தேர்தலில் சுதந்திரக் கட்சியின் சார்பில் நல்லூர்த் தொகுதியில் போட்டியிட்டு 1,042 வாக்குகளை மட்டும் பெற்று படுதோல்வி அடைந்தார்.


</doc>
<doc id="235901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235901" title="கோபால் சின்னைய செட்டி">
கோபால் சின்னைய செட்டி

கோபால் சின்னைய செட்டி, மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் மும்பையில் காந்திவலி பகுதியில், 1954-ஆம் ஆண்டின் ஜனவரி 31ஆம் தேதியில் பிறந்தார். இவர் மேற்கு போரிவலி பகுதியில் வசிக்கிறார்.
இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, வடக்கு மும்பை மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="235903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235903" title="கஜானன் சந்திரகாந்து">
கஜானன் சந்திரகாந்து

கஜானன் சந்திரகாந்து கீர்த்திகார், மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் சிவ சேனா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1943-ஆம் ஆண்டின் செப்டம்பர் மூன்றாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் மும்பையின் கோரேகாவ் பகுதியில் வசிக்கிறார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, வடமேற்கு மும்பை மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.

கீழ்க்காணும் பொறுப்புகளை ஏற்றுள்ளார்.


</doc>
<doc id="235907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235907" title="கே. சோமையா">
கே. சோமையா

கே. சோமையா, மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1954-ஆம் ஆண்டின் பிப்ரவரி பன்னிரண்டாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் மும்பையில் பிறந்து வளர்ந்தார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, வடமேற்கு மும்பை மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.

இவர் கீழ்க்காணும் பதவிகளை ஏற்றுள்ளார்.


</doc>
<doc id="235908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235908" title="செப்பு(I) புரோமைடு">
செப்பு(I) புரோமைடு

செப்பு(I) புரோமைடு ("Copper(I) bromide") என்ற கனிமச் சேர்மத்தின் மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு CuBr ஆகும். இது குப்ரசு புரோமைடு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இந்த எதிர்காந்தத் திடப்பொருள் துத்தநாக சல்பைடு சேர்மத்தினைப் போல பல்பகுதிக் கட்டமைப்பைக் கொண்டுள்ளது. இச்சேர்மம் பரவலாக தொகுப்பு முறையில் கரிமச் சேர்மங்களைத் தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது.

தூய்மையான திடப்பொருளாக உள்ளபோது இச்சேர்மம் நிறமற்று உள்ளது. இருந்தபோதிலும் இதனுடைய மாதிரி உப்புகள் பெரும்பாலும் குப்ரிக் அசுத்தங்கள் கலந்திருக்கும் காரணத்தால் நிறம் பெற்றே காணப்படுகின்றன. ( படம் பார்க்கவும் ). தாமிரம் அயனியும் காற்றில் எளிதாக ஆக்சிசனேற்றம் அடைகிறது. குப்ரிக் உப்புகளை புரோமைடு முன்னிலையில் சல்பைட்டுடன் சேர்த்து ஆக்சிசன் குறைப்பு வினைக்கு உட்படுத்துவதன் மூலமாக தாமிர(1) புரோமைடு பெரும்பாலும் தயாரிக்கப்படுகிறது. உதாரணமாக குப்ரிக் புரோமைடை சல்பைட்டுடன் சேர்த்து ஆக்சிசன் குறைப்பு வினைக்கு உட்படுத்தினால் குப்ரசு புரோமைடும் ஐதரசன் புரோமைடும் உருவாகின்றன. 

பல்பகுதி கட்டமைப்பின் காரணமாக இது பெரும்பாலான கரைப்பான்களில் கரைவதில்லை. நான்கு ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட தாமிர அணு மையங்கள் புரோமைடு ஈந்தணைவிகளால் ஒன்றோடொன்று இணைக்கப்பட்டுள்ள தனிச்சிறப்பைக் கொண்டுள்ளது. (ZnS அமைப்பு) லூயிசு காரத்துடன் சேர்க்கும் போது தாமிர புரோமைடு மூலக்கூறு கூட்டுப்பொருளாக மாற்றமடைகிறது. உதாரணமாக இருமெத்தில் சல்பைடுடன் சேர்ந்து நிறமற்ற கலவையாக உருவாகிறது:

இந்த ஒருங்கிணைந்த சகப்பிணைப்புக் கலவையில் தாமிரம் இரண்டு ஒருங்கிணைப்புகளாய் நேர்கோட்டு வடிவிலும் பிற ஒருங்கிணைப்புகளுக்கு ஈந்தனைவிகளும் வாய்ப்பளிக்கின்றன. உதாரணமாக முப்பினைல்பாசுபீன் என்ற கலவையைப் பொறுத்தவரை CuBr(P(C6H5)3) வடிவ ஒருங்கிணைப்பை அளிக்கிறது. இருந்தாலும் இவ்வகையான சேர்மங்கள் மிகவும் சிக்கலான கட்டமைப்பைக் கொண்டுள்ளன. 

சாண்ட்மேயர் வினையில் CuBr டையாசோனியம் உப்புகளை அதனுடன் தொடர்புடைய அரைல் புரோமைடுகளாக மாற்றும் வேலையைச் செய்கிறது:

மேற்கூறிய சிக்கலான கலவையில் கரிமத்தாமிர கரணிகளாக CuBr(S(CH3)2) பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. அணு மாற்ற தனியுறுப்பு பல்படியாதல் வினைகளில் தொடர்புடைய CuBr கலவைகள் வினையூக்கிகளாகச் செயல்படுகின்றன. குறுக்கு ஐதரசன்நீக்க பிணைப்பு வினைகளில் தாமிரம் வினையூக்கியாகச் செயல்படுகிறது.



</doc>
<doc id="235909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235909" title="பூனம் மகாஜன்">
பூனம் மகாஜன்

பூனம் மகாஜன், மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1980-ஆம் ஆண்டின் டிசம்பர் ஒன்பதாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, வடமத்திய மும்பை மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="235921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235921" title="அகரம் அறக்கட்டளை">
அகரம் அறக்கட்டளை

அகரம் அறக்கட்டளை () 2006 இல் ஆரம்பிக்கப்பட்ட அரசு சார்பற்ற ஒரு தொண்டு நிறுவனம் ஆகும். தரமான கல்வியை சமுதாயத்தின் அனைத்துத் தரப்பினருக்கும் கொண்டு சேர்ப்பதை நோக்கமாக கொண்ட இந்த அமைப்பு, சமூகத் தீமைகளை நீக்குவதற்கு கல்வி மிகச் சிறந்த ஆயுதம் என்ற உறுதியான நம்பிக்கையைக் கொண்டு அனைவருக்கும் கல்வி வழங்கும் பணியைச் செய்து வருகிறது. இந்த அமைப்பின் நிறுவனர் பிரபல திரைப்பட நடிகர் சூர்யா சிவகுமார். பல்வேறு விளம்பரதாரர்கள் , ஊடகம் மற்றும் உள்ளூர் தொலைக்காட்சி சேனல்கள் இந்த அமைப்பிற்கு ஆதரவு கொடுக்க முன்வந்துள்ளனர்.

அகரம் பவுண்டேஷன் 25 ஆம் தேதி- செப்டம்பர் மாதம் - 2006 இல் பிரபல திரைப்பட நடிகர் சூர்யா சிவகுமாரால் நிறுவப்பட்டது. 2010 இல் இந்த அமைப்பு வசதியற்ற மற்றும் திறன்கொண்ட +2 படித்த மாணவர்களுக்கு மேற்படிப்பிற்கான நிதி உதவி வழங்கி தரமான கல்வி அளிப்பதற்காக துவக்கப்பட்டது. 2012 இல் அகரம் பவுண்டேஷன் 500 க்கும் மேற்பட்ட முதல் தலைமுறை கல்லூரி மாணவர்களுக்கு ஆதரவு அளித்து அவர்களை நம் நாட்டின் பொறுப்பான குடிமக்களாக உருவாக்க அனைத்து அம்சங்களிலும் பயிற்சி அளிக்க தொடங்கியது.
ஏற்கனவே சூர்யாவின் தந்தை நடிகர் சிவகுமார் 1979 இல் நிறுவிய “சிவகுமார் கல்வி அறக்கட்டளை” மூலம் மேல்நிலைத் தேர்வுகளில் ஒவ்வொரு மாநிலத்திலும் அதிக மதிப்பெண் பெற்று தேர்ச்சி பெறும் ஏழை மாணவர்களுக்கு நிதி உதவி வழங்கி வருகிறார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 25 ஆண்டுகளாக அவர் செய்து வந்த சேவையை இப்போது அவரது புதல்வர்களான சூர்யா சிவகுமார் மற்றும் கார்த்தி சிவகுமார் ஆகியோர் மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.
2014 இன் பகுப்பாய்வின் படி 31,804 மாணவர்கள் விண்ணப்பித்துள்ளனர். இதிலிருந்து 970 மாணவர்கள் நிதி உதவிக்காக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளனர். தமிழ்நாட்டின் பல் வேறு பகுதிகளில் இருந்து இப்பணிக்கு ஆதரவளிக்க தொழிலதிபர்கள் மற்றும் ஆயிரக்கணக்கான நிறுவனங்கள் விருப்பம் தெரிவித்துள்ளன.

சமுதாயத்தின் பின்தங்கியுள்ள பகுதிகள் மற்றும் கிராமப்புறங்களை சார்ந்த மாணவ மாணவியர்களுக்குத் தரமான கல்வியை அளிப்பதே இதன் முதன்மையான நோக்கமாகும்.
தரமான கல்வி நிறுவனங்களை அடையாளம் கண்டு அங்கே தேவையான வசதிகள் மற்றும் கல்வித் தரத்தை உயர்த்த முற்படுவது.
கிராமப்புற மக்களிடையே கல்வியின் முக்கியத்துவம் குறித்து விழிப்புணர்வை உருவாக்குவது.
தகுதியான மாணவர்களுக்கும் உதவி செய்ய விரும்புவர்களுக்கும் ஒரு நம்பகமான பாலமாக திகழ்ந்து நற்பணிகள் செய்வது.
பயன் அடையும் மாணவரின் வளர்ச்சியை கண்காணிப்பது.
கிராமப்புறங்களில் கல்வி நிலையங்களை அமைத்து , அவற்றை செயல்படுத்துவது; கல்வி கற்பிக்க விருப்பமுள்ள நபர்களை அடையாளம் கண்டு அவர்களுக்குத் தகுந்த பயிற்சியும் உதவியும் அளிப்பது.
மாணவர்களுக்கு மென் திறன் பயிற்சியும் முழுமையான ஆளுமை வளர்ச்சியும் அளிப்பது. 
பின் வரும் காலங்களில் கிராமப்புற மாணவர்களுக்கு தரமான கல்வி மற்றும் ஆளுமை வளர்ச்சியைப் பயிற்றுவிக்கும் ஒரு கல்வி நிறுவனத்தை உருவாக்குவது.

அகரம் பவுண்டேஷன் இச்சமூகத்தில் தலைநிமிரத் துடிக்கும் ஒவ்வொருவரையும் தேடிப் பிடித்து, அவர்களுக்கு கல்வி என்னும் எதிர்காலத்தை வழங்கி நம்பிக்கையை பதிய விடுகிறது. இந்த அமைப்பு மக்களின் வாழ்கை மற்றும் கல்வி மேம்பாட்டுக்காக உழைக்கிறது. வசதியற்ற மற்றும் ஆதரவு இழந்த மாணவர்களுக்கு அதிக கவனம் மற்றும் தகுந்த உதவிகள் வழங்கி முன்னேற்ற பாதைக்கு வழிகாட்ட முற்படுகிறது.
படிக்கும் திறனும் ஆர்வமும் கொண்டிருந்தும், கல்விக் கனியைச் சுவைக்க இயலாத ஏழை மாணவர்களுக்கும் , நிதி உதவி வழங்க தயாராக இருக்கும் கொடையாளிகளுக்கும் இடையிலான ஒரு பாலமாக திகழ்வதே "விதை"யின் நோக்கம். தகுதியான மாணவர்களை அடையாளம் கண்டு அவர்களின் மொத்த கல்விச் செலவை கணக்கெடுத்து தகுந்த உதவி கிடைக்குமாறு செய்வதே இந்த நடவடிக்கையில் ஈடுபட்டுள்ள தொண்டர்களின் முதற்பணி. இதிலுள்ள சிறப்பம்சம் என்னவெனில் கொடை வழங்கும் புரவலருடன் தங்களிடம் உதவிபெறும் மாணவர் குறித்தப் பதிவுகளைப் பகிர்ந்துகொள்வது. 

தமிழ்நாட்டின் குக்கிராமங்களில் வசிக்கும் மாணவர்களின் கனவுகளையும் சிந்தனையும் மேருகேற்றும்படி இந்த நடவடிக்கை தொடங்கப்பட்டுள்ளது. தொண்டர்கள் மாணவர்களின் பல்வேறு திறமைகளை மேம்படுத்த பயிற்சி அளித்து வருகின்றனர். தற்போது சுமார் 13 கிராமங்களில் இந்த "வழிகாட்டுதல்" நடந்து வருகிறது.
கற்றல் நிலையங்களில் பாடத்திட்டத்தை மட்டுமில்லாமல் மென் திறன் பயிற்சி மற்றும் ஆளுமை வளர்ச்சிக்கான பயிற்சியும் அளிக்கப்படுகிறது. தற்போது இவ்வாறு தமிழகத்தில் பத்து கல்வி நிலையங்கள் நிறுவப்பட்டுள்ளன.
பிரலமான திரை நடிகர்களை கொண்டு அகரம் நடத்திய கல்வியின் முக்கியத்துவத்தை பற்றிய ஒரு விழிப்புணர்வு விளம்பரம் அனைத்து தமிழ் ஊடகங்களிலும் ஒளிபரப்பபட்டது.

அகதிகளாக தமிழகம் வந்தடையும் இலங்கைத் தமிழ் மாணவர்கள், மேற்படிப்பை தொடர இயலாத வருத்தத்திற்குரிய நிலையை மாற்ற அகரம் பவுண்டேஷன் முற்பட்டது. அகதி மாணவர்களுக்கு அரசுக் கல்லூரிகளில் இடம் தராத நிலையில், தனியார் கல்லூரிகளில் சேர்வதற்கு அதிகமான முன்பணம் தேவைப் படுகிறது. இந்த நிலையில் , அதிக மதிப்பெண் பெற்ற திறன் மிகுந்த மாணவர்களை தனியார் கல்லூரிகளில் சேர தகுந்த நிதி உதவி வழங்கி அகரம் உதவி வருகிறது. இவ்வாறு பயனடைந்த மாணவர்கள் சிலர் தற்போது எஸ். ஆர்.எம் (S.R.M) போன்ற தனியார் கல்லூரிகளில் தங்கள் மேற்படிப்பை தொடர்ந்து வருகின்றனர்.

கிராமப்புற மாணவர்களுக்கு அரசாங்க வேலைகளுக்காக தேர்வுகளுக்கு பயிற்சி அளித்தல்,
புகழ்பெற்ற கலைஞர்கள் மற்றும் விளையாட்டு பிரமுகர்கள் மூலம் மாணவர்கள் மத்தியில் கலை மற்றும் விளையாட்டு பற்றிய விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தல், சமூக சேவையில் ஈடுபடும் பிற அமைப்புக்களுடன் கைகோர்த்துச் சிறந்த கல்வி வசதிகள் வழங்க முற்படுதல் போன்ற சில திட்டங்கள் எதிர்காலத்தில் அமல்படுத்தப்படும் என்று அமைப்பினர் தெரிவித்துள்ளனர்.


</doc>
<doc id="235962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235962" title="கர்நாடக சட்டமன்றம்">
கர்நாடக சட்டமன்றம்

கர்நாடக சட்டமன்றம் என்பது கர்நாடக மாநிலத்தின் மாநிலச் சட்டப் பேரவை ஆகும். கர்நாடக மாநிலத்தில் சட்டம் ஆக்கும் அமைப்பு முறை ஈரவை முறைமை ஆகும். (அதாவது, சட்டமன்றம், சட்ட மேலவை ஆகிய இரண்டும் இருக்கும்.) சட்டமன்றம் பெங்களூரில் உள்ள விதான சௌதாவில் இயங்குகிறது. சட்டமன்றத்தில் 225 உறுப்பினர்கள் இருப்பர். ஒருவர் மட்டும் நியமிக்கப்படுவார். ஏனையோர், ஒவ்வொரு தொகுதியிலும் தலா ஒருவர் என்ற முறையில் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவர். இவர்கள் மக்களால் தேர்தல் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவர். ஒரு தொகுதியில் அதிக வாக்குகளைப் பெறுபவர், அந்த தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்.

2013-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற மாநில சட்டமன்றத் தேர்தலில் புதிய உறுப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். இது வரை பதின்மூன்று சட்டமன்றங்கள் நடந்துள்ளன. தற்போது, பதினான்காவது சட்டமன்றம் இயங்குகிறது.





</doc>
<doc id="235968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235968" title="ராகுல் செவாலி">
ராகுல் செவாலி

ராகுல் செவாலி, மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் சிவ சேனா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1973-ஆம் ஆண்டின் ஏப்ரல் பதினான்காம் நாளில் பிறந்தார். இவர் மும்பையில் வசிக்கிறார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, தென்மத்திய மும்பை மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="235970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235970" title="ந. சிவராஜ்">
ந. சிவராஜ்

ந. சிவராஜ் (பி. 29 செப்டம்பர் 1892- இ. 29 செப்டம்பர் 1964) வழக்கறிஞர், நீதிக்கட்சித் தலைவர், அரசியல் தலைவர், இந்திய நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் என அறியப்பட்டவர். டாக்டர் அம்பேத்கருடன் சேர்ந்து பணியாற்றியவர். பிரித்தானிய அரசு இவருக்கு இராவ் பகதூர் பட்டம் அளித்துக் கவுரவித்தது.

இவரைப் பள்ளிக்கு அனுப்பாமல் வீட்டிலேயே 4ஆம் வகுப்புவரை இவரது தந்தை படிக்க வைத்தார். பிறகு, இராயப்பேட்டையிலிருந்த வெஸ்லி பள்ளியில் 5ஆம் வகுப்பில் சேர்த்தார். பள்ளி இறுதி வகுப்புவரை அங்குப் பயின்ற சிவராஜ், வெஸ்லி கல்லூரியில் இண்டர்மீடியட் வகுப்பை முடித்தார். சென்னை மாநிலக் கல்லூரியில் பட்டப்படிப்பை முடித்தார். 1917ஆம் ஆண்டு சென்னைச் சட்டக் கல்லூரியில் சேர்ந்து சட்டம் பயின்றார்.

சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தில் வழக்கறிஞராகப் பணியாற்றினார். 1925இல் சென்னைச் சட்டக்கல்லூரியில் விரிவுரையாளராகப் பணியில் சேர்ந்து, பின்பு பேராசிரியராகப் பதவி உயர்வு பெற்றார்.

சிவராஜ்,தனது 26ஆம் அகவையில் 1918ஆம் ஆண்டு சூலைத்திங்கள் 10ஆம் நாள் மீனாம்பாள் என்பவரைத் திருமணம் செய்துகொண்டார். மீனாம்பாள் இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்டத்தின் போது பெண்களைத் திரட்டித் தீவிரமாகப் போராடியவர்.

சிவராஜ் தொடக்கக் காலம் முதலே நீதிக்கட்சியின் ஆதரவாளராக இருந்தார்.பல சுயமரியாதை இயக்க மாநாடுகளிலும், நீதிக்கட்சி மாநாடுகளிலும் உரையாற்றியுள்ளார். அம்பேத்கரும் இரட்டைமலை சீனிவாசனும் இலண்டன் வட்டமேசை மாநாட்டில் கலந்துகொண்டு பட்டியல் பிரிவு மக்களின் உரிமைகளுக்குக் குரல் கொடுத்துப் போராடியபோது அவர்களுக்கு ஆதரவாகச் சென்னை மாகாணத்தில் செயல்பட்டார். இராசகோபாலாச்சாரி 1937இல் முதல் அமைச்சரானவுடன் சிவராஜ் சட்டக்கல்லூரி பேராசிரியர் பதவியைவிட்டு விலகி முழுநேர அரசியலில் ஈடுபட்டார். அம்பேத்கர் அனைத்திந்திய பட்டியல் வகுப்பினர் கூட்டமைப்பை 1942இல் அமைத்தபோது சிவராஜை அதன் அகில இந்தியத் தலைவராக அறிவித்தார். சிவராஜ் அம்பேத்கருடன் நெருக்கமாக இருந்து சமூகப் பணிகளைச் செய்துவந்தார். அம்பேத்கர் மறைவுக்குப்பின் இந்தியக் குடியரசுக் கட்சி உருவாக்கப்பட்டபோது அதன் அகில இந்தியத் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

1927 வரை சென்னை பச்சையப்பன் கல்லூரியில் ஒரே ஒரு ஆதிதிராவிட மாணவரைக்கூட சேர்த்துக் கொண்டதில்லை. சிவராஜ், பச்சையப்பன் கல்லூரி அறக்கட்டளை மீது வழக்கு தொடுத்து வழக்கில் வென்ற பிறகே 1928முதல் ஆதிதிராவிட மாணவர்கள் இக்கல்லூரியில் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டனர். டாக்டர் முத்துலட்சுமி ரெட்டி ஆண்களுக்கு 21 எனவும், பெண்களுக்கு 16 எனவும் திருமண வயதை உயர்த்த வேண்டும் என்ற தீர்மானத்தை 27.3.1928இல் சென்னை சட்டமன்றத்தில் கொண்டுவந்தார்.அதை ஆதரித்துச் சிவராஜ் உரையற்றினார். 17.11.1928 இல் முத்தையா முதலியார் கொண்டுவந்த வகுப்புவாரி இட ஒதுக்கீட்டு ஆணையைச் சத்தியமூர்த்தி எதிர்த்துப் பேசினார். முத்தையா முதலியாருக்கு ஆதரவாகச் சட்டமன்றத்தில் பேசினார். 30.2.1933 அன்று பொப்பிலி அரசர் கொண்டுவந்த இனாம்நில ஒழிப்பு மசோதாவை ஆதரித்துச் சிவராஜ் உரையற்றினார். அரசர்கள் காலத்தில் பார்ப்பனர்களுக்கு இனாமாகக் கொடுத்த நிலத்தைக் கைப்பற்றி விவசாயக் குடிகளுக்குக் கொடுக்கும் மசோதா அது. காந்தி உண்ணாவிரதம் இருந்ததால் தனிவாக்களர் தொகுதியை நேர்ந்த பூனா ஒப்பந்தம் நியாயமற்றது. ஆதிதிராவிட மக்களின் உரிமையைப்பறிப்பது ஆகும் என்று அந்த ஒப்பந்தத்தைக் கண்டித்து சட்டமன்றத்தில் 1934இல் தீர்மானம் கொண்டுவந்தார். நீதிக்கட்சி ஆதரவுடன் அத்தீர்மானம் நிறைவேறியது. 7.8.1935 அன்று சிவராஜ் தென்னாற்காடு மாவட்டம் வெள்ளையன்குப்பம் படையாச்சிகள் குற்றப் பரம்பரைப் பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டிருப்பதை நீக்க வேண்டும் என்ற ஒத்திவைப்புத் தீர்மானத்தைச் சட்டமன்றத்தில் கொண்டுவந்தார்.


பல்வேறு கோரிக்கைகளை முன்வைத்து நாடாளுமன்றத்தின் முன் ஆர்ப்பாட்டம் நடத்த செப்டம்பர் 1964இல் தில்லி சென்றார். தில்லியில் இருந்தபோதே 29ஆம் நாள் அதிகாலை 5.30 மணிக்கு மாரடைப்பால் மரணம் அடைந்தார். அவர் உடல் தில்லியிலிருந்து விமானம் வழியாகச் சென்னைக்குக் கொண்டுவரப்பட்டு, பவுத்த முறைப்படி அடக்கம் செய்யப்பட்டது.
நா. சிவராஜின் பணிகளை பாராட்டும் வகையில் தமிழ்நாட்டின் தலையகரான சென்னை, தங்கச்சாலை மணிகூண்டு அருகில் சிலை வைக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="235975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235975" title="இந்திய பஞ்சாபின் சட்டமன்றம்">
இந்திய பஞ்சாபின் சட்டமன்றம்

பஞ்சாப் சட்டமன்றம் பஞ்சாப் மாநிலத்தின் சட்டவாக்க அவை ஆகும். இதில் 117 உறுப்பினர்கள் இருப்பர். ஒவ்வொருவரும் மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, ஐந்தாண்டு காலம் வரை பதவியில் இருப்பர். சட்டமன்றம் தலைமைச் செயலக் கட்டிடத்தில் இயங்குகிறது. தலைமைச் செயலகக் கட்டிடம் சண்டிகரில் உள்ளது.



</doc>
<doc id="235976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235976" title="அர்விந்து கண்பத்">
அர்விந்து கண்பத்

அர்விந்து கண்பத், மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் சிவ சேனா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1951-ஆம் ஆண்டின் டிசம்பர் 31-ஆம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, தெற்கு மும்பை மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="235979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235979" title="தகடூர் வரலாறும் பண்பாடும் (நூல்)">
தகடூர் வரலாறும் பண்பாடும் (நூல்)

தகடூர் வரலாறும் பண்பாடும் என்னும் தலைப்புடன் கூடிய நூல் இன்றைய தருமபுரி, கிருட்டிணகிரி மாவட்டங்களின் வரலாற்றைக் கூறும் நூலாகும். இதன் ஆசிரியர் முனைவர் இரா. இராமகிருட்டிணன். சூன் 2008 இல் முதற் பதிப்பாக வெளிவந்த இந்த நூலை, ராயப்பேட்டை, சென்னையைச் சேர்ந்த ராமையா பதிப்பகத்தினர் வெளியிட்டனர். இந்நூல் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் 2008 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த நூல்களில் “நாட்டுவரலாறு, கல்வெட்டு, தொல்லியல், கடலியலும் வணிக வழிகளும், அகழாய்வு” எனும் வகைப்பாட்டில் பரிசு பெற்றிருக்கிறது.

இந்நூலின் ஆசிரியர் மூனைவர் இரா. இராமகிருட்டிணன். இவர் கிருட்டிணகிரி மாவட்டம் ஒசூரில் பிறந்து பெங்களூரில் வாழ்ந்துவருபவர்.
தகடூர் வரலாறும் பண்பாடும் என்னும் இந்நூல் அரசியல், வாழ்வியல் என்னும் இரு பெரும் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு ஆராயப்பட்டுள்ளது. அரசியல் என்னும் பெரும் பிரிவில் தொல்பழங்காலம் முதல் இன்றுவரை தகடூர் பகுதியை ஆண்ட மன்னர்களின் வரலாற்றைப் பதினெட்டு உட்தலைப்புகளின் கீழ் ஆராயும் இந்நூல், வாழ்வியல் என்னும் பிரிவில் சமுதாயம் முதல் நாட்டுப்பறவியல் முடிய ஆறு உட்தலைப்புக்களின் கீழ் மக்கள் சமூக வாழ்க்கையைத் தெளிவாகப் பிரித்து ஆராய்கிறது.



</doc>
<doc id="235983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235983" title="அனில் சிரோலே">
அனில் சிரோலே

அனில் சிரோலி, மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினர். இவர் 1950-ஆம் ஆண்டின் செப்டம்பர் பதின்மூன்றாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் புனேயில் வசிக்கிறார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, புணே மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="235985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235985" title="ஸ்ரீரங்கு சந்து">
ஸ்ரீரங்கு சந்து

ஸ்ரீரங்கு சந்து, மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் சிவ சேனா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1964-ஆம் ஆண்டின் பிப்ரவரி பதினாறாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, மாவள் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்றார்.



</doc>
<doc id="235986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235986" title="சுப்ரியா சதானந்து">
சுப்ரியா சதானந்து

சுப்ரியா சதானந்து, மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் தேசியவாத காங்கிரசு கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1969-ஆம் ஆண்டின் ஜூன் முப்பதாம் நாளில் புனேயில் பிறந்தார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, பாராமதி மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.



</doc>
<doc id="235987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235987" title="சிவாஜி பாட்டீல்">
சிவாஜி பாட்டீல்

சிவாஜி பாட்டீல், மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் சிவ சேனா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1956-ஆம் ஆண்டின் மே எட்டாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, ஷிரூர் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார். இவர் புனே மாவட்டத்தில் உள்ள அம்பேகாவ் என்ற ஊரில் வசிக்கிறார்.



</doc>
<doc id="235991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235991" title="சதாசிவ் கிசன்">
சதாசிவ் கிசன்

சதாசிவ் கிசன், மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் சிவ சேனா கட்சியைச் சேர்ந்தார். இவர் 1962-ஆம் ஆண்டின் ஜூன் முதலாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் அகமதுநகர் மாவட்டத்தின் ஜாம்கேட் வட்டத்தில் உள்ள திகவுல் என்னும் ஊரில் வசிக்கிறார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, சீரடி மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="235996" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235996" title="ரவீந்திர விஸ்வநாத்">
ரவீந்திர விஸ்வநாத்

ரவீந்திர விஸ்வநாத் கைக்வாட், மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் சிவ சேனா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1960ஆம் ஆண்டின் ஏப்ரல் 27ஆம் நாளில் பிறந்தார். இவர் உஸ்மானாபாத் மாவட்டத்திலுள்ள சிஞ்சோலி என்னும் ஊரில் வசிக்கிறார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, உஸ்மானாபாத் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="235997" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235997" title="சுனில் கைக்வாட்">
சுனில் கைக்வாட்

சுனில் கைக்வாட், மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் 1970ஆம் ஆண்டின் ஜூன் பத்தொன்பதாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் லாத்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பிரகாஷ் நகரில் வசிக்கிறார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, லாத்தூர் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="235998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235998" title="சரத்குமார் மாருதி">
சரத்குமார் மாருதி

சரத்குமார் மாருதி, மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1967ஆம் ஆண்டின் ஏப்ரல் பதினான்காம் நாளில் பிறந்தார். இவர் மும்பையின் காந்திவலி பகுதியில் வசிக்கிறார். இவர் 2014ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, சோலாப்பூர் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="235999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=235999" title="விஜய் பாட்டீல்">
விஜய் பாட்டீல்

விஜய் பாட்டீல், மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் தேசியவாத காங்கிரசு கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1944ஆம் ஆண்டின் ஜூன் பன்னிரண்டாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் சோலாப்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள யஸ்வந்து நகரில் வசிக்கிறார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, மாடா மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="236000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236000" title="ஜிப்ரான்">
ஜிப்ரான்

ஜிப்ரான் (பிறப்பு: 12 ஆகத்து 1980) ஒரு தமிழ்நாட்டு இசையமைப்பாளர் ஆவார். இவர் 2011ஆம் ஆண்டு வாகை சூட வா என்ற திரைப்படத்தின் மூலம் இசையமைப்பாளராக அறிமுகமானார். அதைத் தொடர்ந்து குட்டிப் புலி, நையாண்டி போன்ற தமிழ் திரைப்படங்களுக்கும் மற்றும் ரன் இராஜா ரன் என்ற ஒரு தெலுங்கு திரைப்படத்திற்கும் இசையமைத்துள்ளார். மேலும் 800க்கும் மேற்பட்ட விளம்பரங்களுக்கும் இசையமைத்துள்ளார்.

கோவையில் பிறந்த ஜிப்ரான், பத்தாம் வகுப்பு படிக்கும் பொழுது அவரது தந்தையின் தொழில் முடங்கியதால், சென்னைக்குக் குடியேறினார்

தனது 8 ஆவது அகவையில், கிரேக்க இசைக்கலைஞர் யன்னியின் கின்னரப்பெட்டி வாசிப்பைக் கேட்டு அதில் மிக்க நாட்டம் கொண்டார். இசைப்பள்ளியில் சேர்ந்து படித்துக் கொண்டிருந்த வேளையில் ஒருசில தடங்கல்களால், கின்னரப்பெட்டி வகுப்பிற்குச் செல்லாமல் மாறாக பால் அகஸ்த்தின் என்பவரிடம் கிளபம் வாசிக்கக் கற்றுக் கொண்டார். இசைப்பள்ளி முடித்து இரண்டாண்டுகள் கழித்து (2000ம் ஆண்டு), சொந்தமாக இசைக்கூடம் ஒன்றை நிறுவினார். ஆறாண்டு காலத்தில், ஏறத்தாழ 700க்கும் மேற்பட்ட விளம்பரங்களுக்கு இசையமைத்துள்ளார்.

பின்னர் மேற்பட்டயப் படிப்பிற்காக சிங்கப்பூரின் பல்கலைக்கழகம் ஒன்றில் சேர்ந்தார். பகுதி நேர வேலையாக அங்கிருந்த சில இசைக்கூடங்களில் பின்னிசையாளராக பணியாற்றினார். போதிய வருமானமின்மையால், இந்தியா திரும்பினார். நீண்ட இடைவெளி காரணமாக, அவரது விளம்பரங்களுக்கு இசையமைக்கும் தொழில் பாதிப்படைந்தது.


</doc>
<doc id="236003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236003" title="ரமேஷ்">
ரமேஷ்

ரமேஷ் என்ற பெயரில் உள்ள கட்டுரைகள்:


</doc>
<doc id="236004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236004" title="நிப்பான் பெயிண்ட்">
நிப்பான் பெயிண்ட்

நிப்பான் பெயிண்ட்
ஒரு ஜப்பானிய பெயிண்ட் மற்றும்
பெயிண்ட் பொருட்கள்
உற்பத்தி செய்யும் நிறுவனமாகும்.

நிப்பான் பெயிண்ட் 1881ஆம் ஆண்டு
டோக்கியோவில் "திரு மொடீகி ஜுஜிரோ" என்பவரால் தொடங்கப்பட்டது.
இப்போது ஆசியாவில் ஒரு பெரிய பெயிண்ட் உற்பத்தியாளராக திகழ்கிறது.
நிப்பான் பெயிண்ட் நிறுவனம் 1962ஆம்மாண்டு சிங்கப்பூர் இல் அதன் கூட்டு நிறுவனத்தை அமைத்ததன் மூலம் உலகமயமாக்களை தொடங்கியது. இப்போது சுமார் 30
நிறுவனங்களாக ஆசியா, வட அமெரிக்கா மற்றும்
ஐரோப்பாவில்,
உற்பத்தி ஆலைகள்
மற்றும்
அலுவலகங்களுடன்
வெளிநாடுகளில் தொடங்கி விரிவாக்கம்
விரிவாக்கம் செய்துள்ளது.


</doc>
<doc id="236005" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236005" title="ரவி">
ரவி

ரவி என்ற பெயரில் உள்ள கட்டுரைகள்:


</doc>
<doc id="236006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236006" title="சஞ்சய் ராம்சந்திர பாட்டீல்">
சஞ்சய் ராம்சந்திர பாட்டீல்

சஞ்சய் ராம்சந்திர பாட்டீல், மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1965ஆம் ஆண்டின் ஜனவரி நான்காம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, சாங்கலி மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="236007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236007" title="இலித்தியம் சல்பேட்டு">
இலித்தியம் சல்பேட்டு

இலித்தியம் சல்பேட்டு ("Lithium sulfate") என்ற வெள்ளை நிற கனிம உப்பின் மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு LiSO. இது சல்பூரிக் அமிலத்தின் இலித்தியம் உப்பு ஆகும்.

இலித்தியம் சல்பேட் நீரில் கரையும் என்றாலும் வழக்கமான வெப்பத்திற்கு எதிரான கரைதல் போக்குகளை பின்பற்றுவதில்லை. வெப்பநிலை அதிகரிக்கும்போது தண்ணீரில் இதனுடைய கரைதிறன் குறைகிறது. இவ்வாறு தண்ணீரில் இது கரையும்போது வெப்பம் உமிழப்படுகிறது. இலந்தனைடு சல்பேட்டு போன்ற கனிமச் சேர்மங்களுடன் இலித்தியம் சல்பேட்டு இப்பண்பில் ஒத்திருக்கிறது.

அழுத்தமின் விளைவு கொண்ட இலித்தியம் சல்பேட்டு படிகங்கள் சிறப்பான ஒலி உற்பத்திசெய்யும் சாதனங்கள் ஆகையால் அழிவை ஏற்படுத்தாத மீயொலி வகை ஆய்வுகளில் இவை பயன்படுகின்றன. எனினும் அவற்றின் தண்ணீரில் கரைதிறன் பண்பு இந்த ஆய்வுகளிலும் பாதிப்புகளை ஏற்படுத்துகிறது.

இலித்தியம் சல்பேட்டு இருமுனையப் பிறழ்வு சிகிச்சையில் பயன்படுகிறது.


</doc>
<doc id="236008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236008" title="உதயன்ராஜே பிரதாப்சிங் போன்ஸ்லே">
உதயன்ராஜே பிரதாப்சிங் போன்ஸ்லே

உதயன்ராஜே பிரதாப்சிங் போன்ஸ்லே, மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் தேசியவாத காங்கிரசு கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1966-ஆம் ஆண்டின் பிப்பிரவரி 24ஆம் நாளில் பிறந்தார். இவர் நாசிக்கில் பிறந்து, சாத்தாராவில் வசிக்கிறார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, சாத்தாரா மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.



</doc>
<doc id="236009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236009" title="சம்மு காசுமீர் சட்டமன்றத் தேர்தல், 2014">
சம்மு காசுமீர் சட்டமன்றத் தேர்தல், 2014

2014ஆம் ஆண்டுக்கான சம்மு காசுமீர் சட்டமன்றத் தேர்தல் 5 கட்டங்களாக நவம்பர் 25 முதல் டிசம்பர் 30 வரை நடைபெற்றது. சார்க்கண்ட் சட்டமன்ற தேர்தலும் இதனுடன் இணைந்து நடைபெற்றது.அதன் முந்தைய சட்டமன்றத்தின் பதவிக்காலம் 2015, சனவரி 1 அன்று முடிவடைகிறது. இத்தேர்தலில் 7,225,559 மக்கள் 87 சட்டப்பேரவை உறுப்பினர்களை தேர்வு செய்வர். 87இல் 7 தொகுதிகள் தாழ்த்தப்பட்டவர்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்டதாகும். நிழற்பட அடையாள அட்டை வழங்கப்பட்ட வாக்காளர்கள் 91% ஆகும். 10,015 வாக்குச்சாவடிகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. அனைத்து தொகுதிகளிலும் மின்னணு வாக்குப்பதிவு இயந்திரம் பயன்படுத்தப்பட்டது. அனைத்து வாக்குப்பதிவு இயந்திரங்களிலும் யாருக்கும் வாக்கு செலுத்த விரும்பவில்லை என்ற விருப்பத் தேர்வும் இருந்தது. தேர்தல் முடிவு டிசம்பர் 23 அன்று வாக்குபதிவு எண்ணிக்கையன்றே அறிவிக்கப்பட்டது. மூன்று தொகுதிகளில் மின்னணு வாக்குப்பதிவு இயந்திரத்துடன் தாள் (காகிதம்) மூலம் வாக்கு செலுத்தும் வசதியும் இருக்கும். உமர் அப்துல்லா பீர்வாக், சோனாவார் ஆகிய இரு தொகுதிகளில் போட்டியிட்டனர் 2008இல் உமர் அப்துல்லா கான்டர்பால் தொகுதியில் வென்றார். 

5 கட்டங்களாக வாக்குப்பதிவு நடைபெற்றது .அவை பின்வருமாறு:

இம்மாநிலத்தின் 87 தொகுதிகளுக்கும் தேர்தல் ஐந்து கட்டங்களாக நடைபெறுகிறது. முதல் கட்டத்தில் லே மாவட்டத்தின் இரு தொகுதிகளுக்கும், கார்கில் மாவட்டத்தின் இரு தொகுதிகளுக்கும், கிஷ்ட்வார் மாவட்டத்தின் இரு தொகுதிகளுக்கும், தோடா மாவட்டத்தின் இரு தொகுதிகளுக்கும், ரம்பன் மாவட்டத்தின் இரு தொகுதிகளுக்கும், கண்டேர்பல் மாவட்டத்தின் இரு தொகுதிகளுக்கும், பண்டிபோரா மாவட்டத்தின் மூன்று தொகுதிகளுக்கும் என மொத்தம் 15 தொகுதிகளுக்கும், இரண்டாம் கட்டத்தில் ரியாசி மாவட்டத்தின் மூன்று தொகுதிகளுக்கும், உதம்பூர் மாவட்டத்தின் மூன்று தொகுதிகளுக்கும், பூன்ஞ் மாவட்டத்தின் மூன்று தொகுதிகளுக்கும், குப்வாரா மாவட்டத்தின் ஐந்து தொகுதிகளுக்கும், குல்கம் மாவட்டத்தின் நான்கு தொகுதிகளுக்கும் என மொத்தம் 18 தொகுதிகளுக்கும், மூன்றாம் கட்டத்தில் பாரமுல்லா மாவட்டத்தின் ஏழு தொகுதிகளுக்கும், புடகம் மாவட்டத்தின் ஐந்து தொகுதிகளுக்கும், புல்வாமா மாவட்டத்தின் நான்கு தொகுதிகளுக்கும் என மொத்தம் 16 தொகுதிகளுக்கும், நான்காம் கட்டத்தில் ஸ்ரீநகர் மாவட்டத்தின் எட்டு தொகுதிகளுக்கும், அனந்தநாக் மாவட்டத்தின் ஆறு தொகுதிகளுக்கும், சோபியான் மாவட்டத்தின் இரண்டு தொகுதிகளுக்கும், சம்பா மாவட்டத்தின் இரண்டு தொகுதிகளுக்கும் என மொத்தம் 18 தொகுதிகளுக்கும், ஐந்தாம் கட்டத்தில் சம்மு மாவட்டத்தின் பதினொன்று தொகுதிகளுக்கும், கதுவா மாவட்டத்தின் ஐந்து தொகுதிகளுக்கும், ரஜௌரி மாவட்டத்தின் நான்கு தொகுதிகளுக்கும் என மொத்தம் 20 தொகுதிகளுக்கும் தேர்தல் நடைபெறுமென தேர்தல் ஆணையம் கூறியுள்ளது.

2008-இல் முதல்வராக இருந்த ஒமர் அப்துல்லா, அப்துல்லா குடும்பத்தாரின் கோட்டை என கருதப்படும் காடர்பால் தொகுதியில் போட்டியிடாமல் இம்முறை சோனவார், பீர்வாக் என்ற இரு தொகுதிகளில் போட்டியிட்டார். இதில் சோனவாரில் மக்களின் சனநாயக கட்சி வேட்பாளரிடம் 4,783 வாக்குகள் வேறுபாட்டில் தோற்றார். பீர்வாக் தொகுதியில் காங்கிரசு கட்சியின் வேட்பாளரை 910 வாக்குகள் வேறுபாட்டில் தோற்கடித்து வென்றார்.காடர்பால் தொகுதியை ஒமர் அப்துல்லாவின் தேசிய மாநாட்டு கட்சியின் இசுவாக் அகமது சேக் 597 வாக்குகள் வேறுபாட்டில் மக்களின் சனநாயக கட்சி வேட்பாளரை தோற்கடித்து வென்றார்.

! style="background-color:#E9E9E9;text-align:center;" |கட்சி
! style="background-color:#E9E9E9;text-align:center;" |கொடி
! style="background-color:#E9E9E9;text-align:center;" |பெற்றுள்ள இடங்கள் 
! style="background-color:#E9E9E9;text-align:center;" |முன்னர் பெற்ற இடங்கள்
! style="background-color:#E9E9E9;text-align:center;" |+/–

! style="text-align:right;background-color:#E9E9E9"| 87
! style="text-align:right;background-color:#E9E9E9"| 87
! style="text-align:right;background-color:#E9E9E9"| 

பாசக சம்மு பகுதியில் மட்டுமே வென்றது. மக்களின் சனநாயக கட்சி காசுமீர் பகுதியில் 25 இடங்களிலும், சம்மு பகுதியில் மூன்று இடங்களிலும் வென்றது. தேசிய மாநாட்டு கட்சி காசுமீர் பகுதியில் 12 இடங்களிலும், சம்மு பகுதியில் மூன்று இடங்களிலும் வென்றது. காங்கிரசு லடாக் பகுதியில் மூன்று இடங்களிலும், காசுமீர் பகுதியில் நான்கு இடங்களிலும், சம்மு பகுதியில் ஐந்து இடங்களிலும் வென்றது. காங்கிரசே மாநிலத்தின் மூன்று பகுதிகளிலும் வென்ற அரசியல் கட்சியாகும். 

3 விழுக்காட்டுக்கு மேல் பெற்ற கட்சிகளின் விபரம். 

மக்களின் சனநாயக கட்சி, பாசக என்று எக்கட்சியும் ஆட்சியமைக்க முன்வராததால் வெள்ளிக்கிழமை அன்று சம்மு காசுமீர் ஆளுநர் என். என். வோரா குடியரசு தலைவர் ஆட்சியை பரிந்துரைத்தார். குடியரசு தலைவரும் அதை ஏற்றுக்கொண்டதால் சம்மு காசுமீர் மாநிலத்தில் வெள்ளிக்கிழமை அன்று குடியரசு தலைவர் ஆட்சி அறிவிக்கப்பட்டது. விதிமுறைப்படி அடுத்த ஆட்சி 2015, சனவரி 19 அன்று பதவியேற்க வேண்டும். 

15 உறுப்பினர்களை உடைய தேசிய மாநாட்டு கட்சி தலைவர் ஒமர் அப்துல்லா மக்களின் சனநாயக கட்சிக்கு நிபந்தனையற்ற ஆதரவு கொடுப்பதாக கூறியும் அக்கட்சி ஆட்சியமைக்காததால் குடியரசு தலைவர் ஆட்சிக்கு அக்கட்சியே காரணம் என்று குற்றம் சாட்டினார். 

மசக தலைவர் முப்தி முகமது சையது பிப்ரவரி 28, 2015 அன்று முதல்வராக பதவியேற்றார். மசகவானது பாசகவுடன் கூட்டணி வைத்து அரசமைத்துள்ளது. பாசகவும் அமைச்சரவையில் இடம் பெற்றுள்ளது.

முப்தி முகமது சையது அனந்நாக் தொகுதியில் காங்கிரசு வேட்பாளர் இலால் அகமது சாவை 6,028 வாக்குகள் வேறுபாட்டில் தோற்கடித்தார்.




</doc>
<doc id="236023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236023" title="மூடாக்கு">
மூடாக்கு

= மூடாக்கு =
மூடாக்கு ("mulch") என்பது மண்ணின் மேற்பரப்பின் ஒரு பகுதியில் அடுக்காக அமைக்கப்படும் ஒரு பொருள் ஆகும். இது கீழ்க்கண்டவற்றுள் ஒன்றுக்காகவோ அல்லது அதற்கு அனைத்திற்காகவோ அமைக்கப்படலாம்.


மூடாக்கு என்பது வழக்கமாக ஆனால் விதிவிலக்காக அல்லாமல் இயற்கையிலேயே கிடைப்பதாகும்.

மூடாக்கு 4 வகைப்படும்.

மண்ணின் ஈரப்பதத்தை தக்க வைப்பதற்காகவும், மண்ணின் வெப்பத்தினைக் கட்டுப்படுத்துவதற்காகவும்,களைகளைக் குறைப்பதற்காகவும் பல பொருட்கள் மூடாக்குகளாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவைகள் மண்ணின் மேற்ப்பரப்பிலும், மரங்களைச் சுற்றிலும், பாதைகளிலும், மலர் படுக்கைகளிலும், சரிவுகளில் மண் அரிப்பைத் தடுப்பதற்காகவும், மலர் மற்றும் காய்கறி விளையும் பகுதிகளிலும் உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="236036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236036" title="டிசம்பர் 2014">
டிசம்பர் 2014

டிசம்பர் 2014 ("December 2014"), 2014 ஆம் ஆண்டின் பன்னிரண்டாம் மாதமாகும். இம்மாதம் ஒரு திங்கட்கிழமையில் துவங்கி 31 நாட்களின் பின்னர் புதன்கிழமையில் முடிவடைந்தது. தமிழ் நாட்காட்டியின் படி மார்கழி மாதம் டிசம்பர் 16 செவ்வாய்க்கிழமை தொடங்கி 2015 சனவரி 14 முடிவடைந்தது..




</doc>
<doc id="236038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236038" title="ஓ முன்மொழிகள்">
ஓ முன்மொழிகள்

ஓ முன்மொழிகள் என்பன மேற்கத்திய கிறித்தவ மரபுகளில் திருவருகைக் காலத்தின் இறுதி ஏழு நாட்களில் திருப்புகழ்மாலையின் மாலைப் புகழில் மரியாவின் பாடலுக்கு பயன்படுத்தப்படும் முன்மொழிகள் ஆகும். இவை திருப்பலியின் நற்செய்திக்கு முன்வரும் வாழ்த்தொலியாகவும் (அல்லேலூயா) பயன்படுத்தப்படலாம்.

இவை அனைத்தும் இலத்தீனில் உரையசைக் கிளவியான "ஓ" என்னும் பதத்தோடு துவங்குவதால் இப்பெயர் பெற்றன. விவிலியத்தில் வரும் மீட்பரின் பயரைச்சொல்லி கூவிஅழைப்பதுபோல இவை அமைந்துள்ளன. அவை:
கத்தோலிக்க திருச்சபையில் டிசம்பர் 17 முதல் டிசம்பர் 23 வரை மாலைப் புகழில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. சில ஆங்கிலிக்க ஒன்றியத்திருச்சபைகளில், குறிப்பாக இங்கிலாந்து திருச்சபையிலும் இவற்றைப்பயன்படுத்தும் வழக்கம் உண்டு.


</doc>
<doc id="236045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236045" title="பி. வி. ஆச்சார்யா">
பி. வி. ஆச்சார்யா

பி. வி. ஆச்சார்யா (BV Acharya) நாட்டின் மூத்த, முதன்மையான வழக்கறிஞர்களில் ஒருவர். இவரது சொந்த ஊர் கர்நாடக மாநிலம் உடுப்பி அருகில் உள்ள ஒரு சிற்றூர் ஆகும்.
1953ஆம் ஆண்டு சென்னைக்கு வந்து சட்டப்படிப்பு படித்தவர். பெங்களூரில் நடந்த ஜெயலலிதாவின் சொத்துக்குவிப்பு வழக்கில்,2005இல் அரசு வழக்கறிஞராக நியமிக்கப் பட்டு, அரசு தரப்பில் வாதாடினார். 2012, ஆகத்ட்டில், அரசு வழக்கறிஞர் ஆச்சார்யாவுக்கு, மாநில அட்வகேட் ஜெனரல் பதவியைக் கர்நாடக மாநில அரசு அளித்தது. இவ்வழக்கின் முதல் சிறப்பு வழக்கறிஞர் ஆச்சாரியா 2012, ஆகத்து அன்று பதவி விலகியதை அடுத்து பவானி சிங் சிறப்பு வழக்கறிஞரானார். தன் பதவி விலகலுக்கு அப்போதைய கருநாடக பாசக அரசு தான் காரணம் என்று குற்றஞ்சாட்டினார். எதிர்காலத்தில் அதிமுகவுடன் பாசக அரசியல் உறவுக்க் கொள்வதற்காக பாசக அரசு அவ்வாறு நடந்து கொண்டதாக்க் கூறினார்.
இவர்தன் தன்வரலாறை "ஆல் பிரம் மெமரி" என்ற பெயரில் எழுதியுள்ளார். இதில் தனது வழக்கறிஞர் தொழிலில் ஏற்பட்ட அனுபவங்களையும், ஜெயலலிதா சொத்துக்குவிப்பு வழக்கின் போது ஏற்பட்ட நெருக்கடிகளையும் விவரித்துள்ளார். 


</doc>
<doc id="236057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236057" title="அமுது (புலவர்)">
அமுது (புலவர்)

அமுது என அழைக்கப்படும் அமுதசாகரன் அடைக்கலமுத்து (செப்டம்பர் 15, 1918 - அக்டோபர் 23, 2010) ஈழத்துத் தமிழறிஞரும் புலவரும் ஆவார். இளவாலை அமுது என்னும் புனைபெயரில் பல கவிதை நூல்களை எழுதியிருக்கின்றார். செவாலியே விருது, திருத்தந்தையிடம் இருந்து பாவேந்தர் என்னும் பட்டம் பல விருதுகளை இவர் பெற்றுள்ளார். யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழகம் கலாநிதி பட்டம் வழங்கி கௌரவித்தது. கனடா தமிழர் தகவல் அமைப்பு சிறப்பு விருதும், தங்கப் பதக்கமும் வழங்கி கௌரவித்தது. 1984ம் ஆண்டு முதல் புலம்பெயர்ந்து லண்டனில் வசித்து வந்தார்.

யாழ்ப்பாணம் நெடுந்தீவைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட அடைக்கலமுத்து (அமுது), தம்பிமுத்து-சேதுப்பிள்ளை ஆகியோரின் புதல்வர் ஆவார். யாழ்ப்பாணம் புனித சார்ல்சு வித்தியாலயம், யாழ்ப்பாணம் சம்பத்தரிசியார் கல்லூரி ஆகியவற்றில் கல்வி கற்றுப் பின்னர் கொழும்புத்துறை ஆசிரியர் பயிற்சிக் கலாசாலையில் படித்து பயிற்றப்பட்ட ஆசிரியரானார். இளவாலை என்ற ஊரில் திரேசம்மா என்பவரைத் திருமணம் முடித்தார். தகைமை பெற்ற ஆசிரியராக ஏறத்தாழ 45 ஆண்டுகள் நாட்டின் பல பாடசாலைகளில் பணியாற்றியிருக்கின்றார். பேராதனைப் பல்கலைக்கழகத்தில் வித்துவான் பட்டமும் பெற்றுள்ளார்.

இவரது முதலாவது கவிதை 1938 இல் "சத்தியவேத பாதுகாவலன்" என்னும் பத்திரிகையில் வெளிவந்தது. தொடர்ந்து இவரது ஆக்கங்கள் வீரகேசரி, தினகரன், சத்தியநேசன், காவலன், ஈழநாடு, உதயன், ஈழகேசரி, புதினம், அஞ்சல், தொடுவானம், ஈழமுரசு போன்ற பல்வேறு இதழ்களில் இலங்கையின் பெரும்பாலான இதழ்களில் வெளியாகியுள்ளன.

2006ஆம் ஆண்டு தமிழ்த்துறையில் இறுதித்தேர்விற்காக டயானா மரியதாசன் என்பவர் இளவாலை அமுது பற்றிய ஆறு இயல்களைக்கொண்ட ஆய்வு நூல் ஒன்றை வெளியிட்டுள்ளார்.


சொல்லின் செல்வன் (ஞானப்பிரகாசர் தமிழ் மன்றம்)



</doc>
<doc id="236059" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236059" title="விநாயக் பாவுராவ்">
விநாயக் பாவுராவ்

விநாயக் பாவுராவ், மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் சிவ சேனா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1954ஆம் ஆண்டின் மார்ச்சு பதினைந்தாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, ரத்னகிரி-சிந்துதுர்க் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="236065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236065" title="தனஞ்சய் பீம்ராவ்">
தனஞ்சய் பீம்ராவ்

தனஞ்சய் பீம்ராவ், மகாராட்டிர அரசியல்வாதி. இவர் தேசியவாத காங்கிரசு கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1972ஆம் ஆண்டின் ஜனவரி பதினைந்தாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் கோலாப்பூரில் வசிக்கிறார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, கோலாப்பூர் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="236069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236069" title="தேவப்ப அன்னா செட்டி">
தேவப்ப அன்னா செட்டி

ராசு என்கிற தேவப்ப அன்னா செட்டி, மகாராட்டிர அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் கோலாப்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள சிரோல் என்னும் ஊரில் சூன் 1, 1967 அன்று பிறந்தார். இவர் சுவபிமானி பட்சா கட்சியின் நிறுவனத் தலைவர் ஆவார். இவர் 2014ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, ஹாத்கணங்கலே மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்..

இவர் கீழ்க்காணும் பதவிகளில் இருந்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="236070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236070" title="ஜீலுகுமில்லி">
ஜீலுகுமில்லி

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு போலவரம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ஏலூரு மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236071" title="புட்டாயகூடம்">
புட்டாயகூடம்

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு போலவரம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ஏலூரு மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="236072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236072" title="போலவரம்">
போலவரம்

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு போலவரம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ஏலூரு மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236073" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236073" title="தாள்ளபூடி">
தாள்ளபூடி

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு கொவ்வூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ராஜமுந்திரி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236074" title="கோபாலபுரம், மேற்கு கோதாவரி மாவட்டம்">
கோபாலபுரம், மேற்கு கோதாவரி மாவட்டம்

﻿கோபாலபுரம் மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு கோபாலபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ராஜமுந்திரி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236075" title="கொய்யலகூடம்">
கொய்யலகூடம்

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு போலவரம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ஏலூரு மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236076" title="ஜங்காரெட்டிகூடம்">
ஜங்காரெட்டிகூடம்

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு சிந்தலபூடி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ஏலூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236077" title="டி. நரசாபுரம்">
டி. நரசாபுரம்

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு போலவரம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ஏலூரு மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236078" title="சிந்தலபூடி, மேற்கு கோதாவரி மாவட்டம்">
சிந்தலபூடி, மேற்கு கோதாவரி மாவட்டம்

﻿சிந்தலபூடி, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு சிந்தலபூடி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ஏலூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236079" title="லிங்கபாலம்">
லிங்கபாலம்

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு சிந்தலபூடி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ஏலூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236080" title="காமவரப்புகோட்டை">
காமவரப்புகோட்டை

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு சிந்தலபூடி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ஏலூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236081" title="துவாரகா திருமலை">
துவாரகா திருமலை

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு கோபாலபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ராஜமுந்திரி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236083" title="நல்லஜர்லா">
நல்லஜர்லா

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு கோபாலபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ராஜமுந்திரி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236084" title="தேவரபள்ளி, மேற்கு கோதாவரி மாவட்டம்">
தேவரபள்ளி, மேற்கு கோதாவரி மாவட்டம்

﻿தேவரபள்ளி, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு கோபாலபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ராஜமுந்திரி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236085" title="சாகல்லு">
சாகல்லு

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு கொவ்வூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ராஜமுந்திரி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236086" title="கொவ்வூர்">
கொவ்வூர்

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு கொவ்வூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ராஜமுந்திரி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236087" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236087" title="நிடதவோலு">
நிடதவோலு

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு நிடதவோலு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ராஜமுந்திரி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236088" title="தாடேபள்ளிகூடம்">
தாடேபள்ளிகூடம்

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு தாடேபல்லிகூடம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு நரசாபுரம் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236089" title="உங்குட்டூர்">
உங்குட்டூர்

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு உங்குட்டூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ஏலூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236090" title="பீமடோலு">
பீமடோலு

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு உங்குட்டூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ஏலூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236091" title="பெதவேகி">
பெதவேகி

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு தெந்துலூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ஏலூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236092" title="பெதபாடு">
பெதபாடு

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு தெந்துலூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ஏலூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236093" title="தெந்துலூர்">
தெந்துலூர்

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு தெந்துலூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ஏலூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236094" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236094" title="நிடமர்ரு">
நிடமர்ரு

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு உங்குட்டூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ஏலூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236095" title="கணபவரம், மேற்கு கோதாவரி மாவட்டம்">
கணபவரம், மேற்கு கோதாவரி மாவட்டம்

கணபவரம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு உங்குட்டூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ஏலூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236096" title="பெண்டபாடு">
பெண்டபாடு

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு தாடேபல்லிகூடம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு நரசாபுரம் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236097" title="பாபநாசம் (திரைப்படம்)">
பாபநாசம் (திரைப்படம்)

பாபநாசம் ஓர் இந்தியத் தமிழ் திரைப்படமாகும். திரிஷ்யம் எனும் மலையாளத் திரைப்படத்தின் தழுவலான இப்படத்தில் கமல்ஹாசன், கவுதமி மற்றும் கலாபவன் மணி ஆகியோர் நடிக்க, எழுதி இயக்கினார் ஜீத்து ஜோசப். 2014 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து மாதம், இப்படத்தின் படப்பிடிப்பு துவங்கியது.


படப்பிடிப்பு துவங்கும் முன், காவல் உயரதிகாரியாக ஸ்ரீதேவியை முதலில் தேர்ந்தெடுத்தனர். ஆனால் அவர் மறுத்ததால், இறுதியில் முதல் பதிப்பான திரிஷயத்தில் நடித்த ஆசா சரத்தையே தேர்ந்தெடுத்தனர். கதைக்கு ஏற்றார்போல், நெல்லை மற்றும் நெல்லை மாவட்ட சுற்றுவட்டாரப் பகுதியில் படமாக்கப்பட்டது.

இப்படத்திற்கு, நா. முத்துக்குமார் வரிகளில் இசையமைப்பாளர் ஜிப்ரான் இசையமைத்தார்.




</doc>
<doc id="236098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236098" title="தணுக்கு">
தணுக்கு

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு தணுக்கு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு நரசாபுரம் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236099" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236099" title="1525">
1525

ஆண்டு 1525 (MDXXV) ஜூலியன் நாட்காட்டியில் ஞாயிற்றுக்கிழமையில் துவங்கும் சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.





</doc>
<doc id="236100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236100" title="உண்ட்ராஜவரம்">
உண்ட்ராஜவரம்

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு நிடதவோலு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ராஜமுந்திரி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236101" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236101" title="பெரவலி">
பெரவலி

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு நிடதவோலு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ராஜமுந்திரி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.\


</doc>
<doc id="236102" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236102" title="இரகவரம்">
இரகவரம்

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு தணுக்கு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு நரசாபுரம் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236103" title="அத்திலி">
அத்திலி

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு தணுக்கு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு நரசாபுரம் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236104" title="உண்டி">
உண்டி

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு உண்டி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு நரசாபுரம் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236105" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236105" title="ஆகிவீடு">
ஆகிவீடு

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு உண்டி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு நரசாபுரம் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236106" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236106" title="காள்ளா">
காள்ளா

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு உண்டி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு நரசாபுரம் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236107" title="பீமவரம், மேற்கு கோதாவரி மாவட்டம்">
பீமவரம், மேற்கு கோதாவரி மாவட்டம்

﻿பீமவரம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு பீமவரம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு நரசாபுரம் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236108" title="பாலகோடேர்">
பாலகோடேர்

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு உண்டி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு நரசாபுரம் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236109" title="வீரவாசரம்">
வீரவாசரம்

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு பீமவரம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு நரசாபுரம் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236110" title="பெனுமண்ட்ரா">
பெனுமண்ட்ரா

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு ஆச்சண்டா சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு நரசாபுரம் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236111" title="பெனுகொண்டா">
பெனுகொண்டா

﻿பெனுகொண்டா, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு ஆச்சண்டா சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு நரசாபுரம் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236112" title="ஆச்சண்டா">
ஆச்சண்டா

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு ஆச்சண்டா சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு நரசாபுரம் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236113" title="போடூர்">
போடூர்

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இதில் உள்ள சில ஊர்கள் ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு ஆச்சண்டா சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், பிற ஊர்கள் பாலகொல்லு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. இந்த மண்டலம் முழுவதும் இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு நரசாபுரம் மக்களவைத் தொகுதியில் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236114" title="பாலகொல்லு">
பாலகொல்லு

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு பாலகொல்லு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு நரசாபுரம் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236115" title="எலமஞ்சிலி, மேற்கு கோதாவரி மாவட்டம்">
எலமஞ்சிலி, மேற்கு கோதாவரி மாவட்டம்

﻿எலமஞ்சிலி, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு பாலகொல்லு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு நரசாபுரம் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236116" title="நரசாபுரம் மண்டலம்">
நரசாபுரம் மண்டலம்

﻿நரசாபுரம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு நரசாபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு நரசாபுரம் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236117" title="மொகல்தூர்">
மொகல்தூர்

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு நரசாபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு நரசாபுரம் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="236118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236118" title="குக்குனூர்">
குக்குனூர்

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு சிந்தலபூடி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ஏலூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.

தெலுங்கானாவை தனி மாநிலமாக்கியத் தொடர்ந்து கம்ம மாவட்டத்தில் இருந்த குக்கனூர், வேலேருபாடு, பத்ராசலம், கூனவரம், சிந்தரு, வரராமசந்திராபுரம், மண்டலாலதோபாடு உள்ளிட்ட ஊர்கள் ஆந்திரப் பிரதேசத்தோடு இணைக்கப்பட்டன.
போலவரம் நீர்ப்பாசனத் திட்டத்துக்காக இவற்றை மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தின் ஜங்காரெட்டிகூடம் மண்டலத்துடன் இணைத்தனர்.


</doc>
<doc id="236119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236119" title="வேலேருபாடு">
வேலேருபாடு

﻿, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள 46 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு சிந்தலபூடி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ஏலூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.
போலவரம் அணைத் திட்டத்துக்காக இந்த ஊர்கள் ஜங்காரெட்டிகூடம் மண்டலத்துடன் இணைக்கப்பட்டன.


</doc>
<doc id="236126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236126" title="உத்தராகண்டு அரசு">
உத்தராகண்டு அரசு

உத்தராகண்டு அரசு என்பது உத்தரகண்ட் மாநிலத்தை ஆளும் அமைப்பாகும். இது செயலாக்கம், நீதித் துறை, சட்டவாக்க அவை ஆகிய மூன்று பிரிவுகளைக் கொண்டது.

அரசின் தலைமைப் பொறுப்பை முதலமைச்சர் வகிப்பார். இவருக்கு அதிக அதிகாரம் இருக்கும். உத்தராகண்டு அரசின் தலைமையகமும் சட்டமன்றத்தின் தலைமையகமும் தேராதூன் நகரில் உள்ளன. உத்தராகண்டு உயர் நீதிமன்றம், நைனித்தாலில் உள்ளது.

தற்போதைய சட்டவாக்கத் துறை ஓரவை முறைமை கொண்டது. (சட்ட மேலவை இருக்காது. சட்டமன்றம் மட்டும் இருக்கும்.) 
உத்தராகண்டின் சட்டமன்றத்தில் 71 உறுப்பினர்கள் இருப்பர். இவர்களில் 70 உறுப்பினர்கள், சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் போட்டியிட்டு வென்றவர்கள் ஆவர். ஆங்கிலோ இந்தியர் ஒருவரை ஆளுநர் நியமிப்பார். மாநிலச் சட்டமன்றம் ஐந்தாண்டு காலம் வரை இயங்கும். பின்னர், தேர்தல் நடத்தப்பட்டு புதிய சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவர்.



</doc>
<doc id="236133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236133" title="துணைப்படைத் திட்டம்">
துணைப்படைத் திட்டம்

துணைப்படைத் திட்டம் ("Subsidiary alliance") என்பது பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய நிறுவனம், இந்திய அரசர்களின் ஆட்சி அதிகாரத்தை குறைக்கவும் மற்றும் எளிதில் அவர்களது இராச்சியங்களைக் கைப்பற்றக்கூடிய அளவிற்கு அமைத்த ஒரு திட்டமாகும். இத்திட்டத்தை பிரித்தானிய ஆளுநராக 1798 முதல் 1805 வரை பதவியில் இருந்த வெலஸ்லி பிரபு கொண்டு வந்தார்.

இத்திட்டத்தின்படி அரசர்கள் அனைவரும் கிழக்கிந்தியக் கம்பனியின் இராணுவப் படையை தனது நாட்டின் பாதுகாப்பிற்கான படையாக வைத்துக்கொள்ள வேண்டும் மற்றும் அவர்கள் தங்களுக்கென்று படைகள் ஏதும் வைத்துக்கொள்ளக் கூடாது மற்றுமிவர்கள் இப்படைக்காக வரி மற்றும் பணத்தைக் கெம்பனியினரிடம் செலுத்த வேண்டும் இல்லையேல் அவர்கள் தங்களது ஆட்சிப்பகுதியில் குறிப்பிட்ட இடத்தை அவர்களிடம் அபராதமாக ஒப்படைக்க வேண்டும். இத்திட்டத்தின் மூலம் பிரித்தானியர்கள் பாரதத்தின் பல இடங்களை எளிதில் கைப்பற்றினர்.




</doc>
<doc id="236135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236135" title="மறைமுதுவர் முதலாம் பர்த்தலமேயு">
மறைமுதுவர் முதலாம் பர்த்தலமேயு

மறைமுதுவர் முதலாம் பர்த்தலமேயு ("Patriarch Bartholomew I") (, ) என்பவர் கீழை மரபுவழி திருச்சபையின் உயர்தலைவரும், காண்ஸ்டாண்டிநோபுளின் 270ஆம் தலைமை ஆயரும், பொது மறைமுதுவரும் ஆவார். 

இவர் 1940, பெப்ருவரி 29ஆம் நாள் பிறந்தார். 1991, நவம்பர் 2ஆம் நாளிலிருந்து அவர் மறைமுதுவர் பதவியை வகிக்கின்றார். கீழை மரபுவழி திருச்சபைக் குழுக்களுக்குள் “சம உழைப்பாளருள் முதல்வர்” ("first among equals") என்று கருதப்படுகிறார். 

இவருடைய இயற்பெயர் “திமீத்ரியோஸ் ஆர்கொண்டோனெஸ்” ("Dimitrios Arhondonis" (Δημήτριος Αρχοντώνης, Dimítrios Archontónis). இவர் துருக்கி நாட்டிலுள்ள செய்த்தின்லி (Zeytinli) என்ற கிராமத்தில் பிறந்தவர். துருக்கி நாட்டுக் குடிமகன் என்றாலும், இவர் துருக்கி நாட்டில் உள்ள சிறிய கிரேக்க மரபுவழி திருச்சபை சார்ந்த பெற்றோருக்குப் பிறந்தவர். குருப்பட்டம் பெற்றபின் பிலடெல்பியா, கால்செதோனியா ஆகிய இடங்களில் மறைத்தலைவராகப் பணியாற்றினார். 

இவர் தாம் பிறந்த ஊரில் தொடக்கக் கல்வி பயின்று, பின்னர் இசுதான்புலில் மேல்நிலைக் கல்விக்கூடம் சென்றார். தொடர்ந்து இறையியல் படித்தார். ஹால்க்கி இறையியல் கல்லூரியில் பயின்ற அவர் அங்கு 1961இல் தலைசிறந்த மாணவராகத் தேர்ச்சிபெற்றார். அதைத் தொடர்ந்து திருத்தொண்டர் பட்டம் பெற்றார். அப்போது அவர் தேர்ந்துகொண்ட பெயர் “பர்த்தலமேயு”. 

பர்த்தலமேயு துருக்கி நாட்டின் இராணுவ சேவையில் 1961-1963 காலத்தில் பங்கேற்றார். பின்னர் உரோமை நகருக்குச் சென்று அங்கு “திருத்தந்தை கீழைப்பகுதி பல்கலைக்கழகத்தில்” பயின்று முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார். சுவிட்சர்லாந்தின் ஜெனீவா நகரில் “போசி கிறித்தவ ஒன்றிப்பு உயர்கல்வி நிறுவனத்தில்” பயின்றார். செருமனியின் மூனிச் நகரிலும் உயர்கல்வி பயின்ரார். திருச்சபைச் சட்டத் துறையில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். இப்படிப்புகளையெல்லாம் 1963-1968 ஆண்டுக் காலத்தில் முடித்ததும் பர்த்தலமேயு உரோமை நகரில் “திருத்தந்தை கிரகோரி பல்கலைக்கழகத்தில்” பேராசியராகப் பணியாற்றினார்.

1968இல் இசுதான்புலுக்குத் திரும்பிய பர்த்தலமேயு ஹால்க்கி குருத்துவக் கல்லூரியில் பணிபுரிந்தார். அங்கு அவர் 1969இல் குருப்பட்டம் பெற்றார். அவருக்குக் குருப்பட்டம் அளித்தவர் காண்ஸ்டாண்டிநோபுளின் பொது மறைமுதுவர் முதலாம் அத்தனாகோரஸ் ஆவர். 

1972இல் காண்ஸ்டாண்டிநோபுள் பொது மறைமுதுவராக முதலாம் திமீத்ரியுஸ் நியமனம் பெற்றதும், அவர் பர்த்தலமேயுவை மறைமுதுவர் செயலகத்தின் இயக்குநராக நியமித்தார். 1973 இயேசு பிறப்பு விழாவன்று பர்த்தலமேயு பிலடெல்பியா மறைமாவட்டத்தின் பேராயராக நியமனம் பெற்றார். அதன்பின் 1990இல் கால்செதோன் பேராயராகப் பொறுப்பேற்றார்.

1974 மார்ச் மாதத்திலிருந்து காண்ஸ்டாண்டிநோபுளின் பொது மறைமுதுவராகப் பணியேற்ற நாள்வரை (நவம்பர் 2, 1991), பர்த்தலமேயு கீழை மரபுவழி திருச்சபையின் உயர் மன்றத்தில் (Holy Synod) உறுப்பினராகச் செயல்பட்டார்.

2013, மார்ச் 19ஆம் நாள் திருத்தந்தை பிரான்சிசு உரோமையில் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் உயர்தலைவராகப் பணியேற்ற நிகழ்ச்சியில் மறைமுதுவர் பர்த்தலமேயு பங்கேற்றார். உரோமன் கத்தோலிக்க திருச்சபையும் கீழை மரபுவழி திருச்சபையும் பிளவுபட்ட 11ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து (1054) (காண்க: பெரும் சமயப்பிளவு) எந்தவொரு மறைமுதுவரும் உரோமை ஆயரான திருத்தந்தையின் பதவியேற்பு விழாவில் கலந்துகொண்டதில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. சுமார் ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் கிறித்தவத்தின் இருபெரும் பிரிவுகளின் தலைவர்களும் அப்பதவியேற்பு விழாவில் அருகருகே அமர்ந்திருந்தது கிறித்தவ ஒன்றிப்பு முயற்சிக்கான நற்குறியாக உணரப்பட்டது. 

மறைமுதுவர் பர்த்தலமேயு பன்மொழிப் புலவர். அவர் கிரேக்கம், துருக்கியம், இத்தாலியம், செருமானியம், பிரான்சியம், ஆங்கில மொழிகளை நன்கு அறிவார். மேலும் அவர் செம்மொழிகளான பண்டைக் கிரேக்கத்திலும் இலத்தீனிலும் தேர்ச்சிபெற்றவர். 

2013, மே 29ஆம் நாள் மறைமுதுவர் பர்த்தலமேயுவைக் குறிவைத்துக் கொல்வதற்காகத் தீட்டப்பட்ட திட்டம் முறியடிக்கப்பட்டது. அம்முயற்சியில் ஈடுபட்டதாகக் கருதப்பட்டோர் கைதுசெய்யப்பட்டனர்.

மறைமுதுவர் பர்த்தலமேயு, மரபுவழி திருச்சபைகளுக்கு நடுவேயும், பிற கிறித்தவ சபைகளோடும் ஒற்றுமையை வளர்ப்பதில் மிகுந்த ஈடுபாடு கொண்டவர். மேலும், உலக சமயங்கள் நல்லிணக்கத்தோடு வாழ வேண்டும் என்பதும் இவருடைய கொள்கையாகும். கத்தோலிக்க, மரபுவழி சார்ந்த மற்றும் இசுலாமிய நாடுகளுக்குப் பலமுறை பயணமாகச் சென்றுள்ளார். 

இவர் மனித உரிமைகளையும் சமய சுதந்திரத்தையும் மேம்படுத்துவதில் தீவிர ஆர்வம் கொண்டவர். மேலும் சுற்றுச்சூழல் தூய்மையைக் காப்பது சமயம் சார்ந்த ஒரு கடமை என இவர் வலியுறுத்துகிறார். எனவே, இவருக்கு “பச்சை மறைமுதுவர்” ("Green Patriarch") என்றொரு சிறப்புப்புப் பெயரும் உண்டு. 

2008, மார்ச்சு 6ஆம் நாள் மறைமுதுவர் பர்த்தலமேயு திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்டை உரோமை நகரில் சந்தித்து, கிறித்தவ ஒன்றிப்பு முயற்சியில் ஈடுபட்டார்.

புனித பவுல் திருத்தூதர் பிறந்த இராண்டாயிரம் ஆண்டு நிறைவு கொண்டாடப்பட்ட தருணத்தில் (2008, சூன் 28-29), திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்ட் மறைமுதுவர் பர்த்தலமேயுவை உரோமையில் வரவேற்றார். அப்போது மறையுரை ஆற்றுகையில் இரு தலைவர்களும் பங்கேற்றனர். திருச்சபைகள் பிளவுகளை அகற்றி ஒற்றுமையை வளர்க்க வேண்டும் என்று அறைகூவல் விடுத்தனர்.

திருத்தந்தை பிரான்சிசு இயேசு கிறித்து பிறந்து வளர்ந்து இறந்த நாடாகிய திருநாட்டிற்குத் திருப்பயணமாகச் சென்றவேளையில் (மே 24-26, 2014) எருசலேமில் மறைமுதுவர் பர்த்தலமேயுவை சந்தித்தபோது இரு தலைவர்களும் உலகத்தில், குறிப்பாக நடு ஆசியாவில் போர்கள் முடிவுக்குவந்து அமைதி ஏற்பட அனைவரும் உழைக்க வேண்டுமென்று கேட்டுக்கொண்டனர்.

அச்சந்திப்பைத் தொடர்ந்து, 2014, சூன் 8ஆம் நாள் உரோமை நகரில் திருத்தந்தை பிரான்சிசு “உலக அமைதிக்காக இறைவேண்டல் நாள்” ஏற்பாடு செய்தார். அப்போது பாலத்தீன நாட்டு அதிபர் அபு மாசென், இசுரயேல் அதிபர் சீமோன் பேரஸ் ஆகியோர் வத்திக்கான் சென்றனர். மறைமுதுவர் பர்த்தலமேயுவும் அழைக்கப்பட்டிருந்தார். இவ்வாறு அரசியல் தலைவர்களும் சமயத் தலைவர்களும் ஒன்றிணைந்து உலக அமைதிக்காக இறைவேண்டல் செய்தது ஒரு முக்கிய நிகழ்ச்சி.

பொது மறைமுதுவர் என்னும் வகையில் பர்த்தலமேயு உலக அளவில் சிறப்பான பணியாற்றியுள்ளார். கிழக்கு ஐரோப்பாவில் பொதுவுடைமை ஆட்சிக்காலத்தில் துன்பத்திற்கு உள்ளாக்கப்பட்ட கீழை மரபுவழி திருச்சபைகளைக் கட்டியெழுப்பும் பணியில் அவர் தீவிரமாகச் செயல்பட்டார். அதற்காக அவர் வெவ்வேறு தேசிய கீழை மரபுவழி சபைத் தலைவர்களோடு தொடர்புகொண்டு அவர்களுக்கிடையே உறவுகளையும் ஒத்துழைப்பையும் வளர்ப்பதில் ஈடுபட்டார். 

அதுபோலவே, தமக்கு முன்னால் பொது மறைமுதுவர்களாகச் செயல்பட்ட முதலாம் அத்தனாகோராஸ், முதலாம் திமீத்ரியஸ் போன்றோரின் அடிச்சுவடுகளைப் பின்பற்றி, பர்த்தலமேயு உரோமன் கத்தோலிக்க திருச்சபையோடு நல்லுறவுகள் ஏற்படுத்தவும், கிறித்தவ ஒன்றிப்பை வளர்க்கவும் பாடுபட்டார். 

மேலும், யூதம், இசுலாம் போன்ற பிற சமயங்களோடும் நல்லுறவுகள் வளர்க்க அவர் உழைத்தார். 

சுற்றுச்சூழலைப் பாதுகாத்து மேம்படுத்துவதற்காக அவர் மேற்கொண்ட முயற்சிகளும் போற்றற்குரியன என்று பல அமைப்புகள் அவரைப் பாராட்டின.

மிகப்பெரும்பான்மையாக முசுலிம்கள் வாழ்கின்ற துருக்கி நாட்டில் மிகச் சிறுபான்மையினராக உள்ள கிறித்தவர்களின் உரிமைகள் மீறப்படுவதை அவர் துணிச்சலோடு சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.

2014, நவம்பர் மாதம் 28-30 நாள்களில் திருத்தந்தை பிரான்சிசு துருக்கி சென்றபோது அவர் மறைமுதுவர் பர்த்தலமேயுவை காண்ஸ்டாண்டிநோபுளில் சந்தித்தார். இருவரும் திருவழிபாட்டு நிகழ்ச்சிகளில் கலந்துகொண்டனர். சமய நல்லிணக்கம் பற்றியும், கிறித்தவ ஒன்றிப்புப் பற்றியும், நடு ஆசியாவில் கிறித்தவர்களும் சிறுபான்மையினரும் துன்புறுத்தப்படுவது பற்றியும் ஒரு கூட்டறிக்கை விடுத்தனர்.



</doc>
<doc id="236139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236139" title="சம்பூர்ண சாட்டர்சி">
சம்பூர்ண சாட்டர்சி

சம்பூர்ண சாட்டர்சி (Sampurna Chatterji பிறப்பு 1970) என்பவர் ஒரு பெண் ஆங்கிலக் கவிஞர், புதின ஆசிரியர், மொழிப் பெயர்ப்பாளர் ஆவார். 12 புத்தகங்களை எழுதியுள்ளார்.

எத்தியோப்பியாவில் பிறந்த சம்பூர்ண சாட்டர்சி தார்சிலிங்கில் வளர்ந்தார். புது தில்லியில் கல்வி பயின்றார். தற்பொழுது மும்பையில் வாழ்ந்து வருகிறார். இந்தியாவிலும் பிற நாடுகளிலும் வெளிவருகிற இதழ்களில் அவருடைய கவிதைகள் பதிப்பாயின. இளைஞர்களுக்கும் சிறுவர்களுக்கும் கதைகள் எழுதியுள்ளார். சுகுமார் ரே என்னும் எழுத்தாளரின் நூலை சம்பூர்ண சாட்டர்சி மொழி பெயர்த்துள்ளார். ஜாய் கோசாமி என்னும் கவிஞரின் வங்க மொழிக் கவிதைகளை ஆங்கிலத்தில் இவர் மொழியாக்கம் செய்த நூல் வெளிவர உள்ளது 

Sight may strike you blind (2007)

Absent Muses (2010)

The Fried Frog and other Funny Freaky Foodie Feisty poems.(2009)

Dirty Love (2013)

Rupture

Three Brothers and the Flower of Gold

Mulla Nasruddin

The Great stories ever told

Land of the Well

Ela


</doc>
<doc id="236144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236144" title="உருசியாவின் சாராட்சி">
உருசியாவின் சாராட்சி

உருசியாவின் சார் ஆட்சி ("Tsardom of Russia", அல்லது கிரேக்க மொழி வடிவத்தில், ), அல்லது மசுகோவி சார் ஆட்சி ("Tsardom of Muscovy") உருசியாவை 1547இல் இவான் IV சார் என்றப் பட்டப்பெயருடன் முடிசூடியது முதல் 1721இல் ரஷ்யாவின் முதலாம் பீட்டர் உருசியப் பேரரசை நிறுவியது வரை ஆண்ட வல்லாட்சி ஆகும். 

1550 முதல் 1700 வரை உருசியாஆண்டுக்கு 35,000 கிமீ விரிவடைந்து வந்தது. இந்தக் காலத்தில் ரூரிக் அரச மரபிலிருந்து உரோமனாவ் அரச மரபிற்கான மாற்றங்கள், போலந்து-லித்துவேனியா பொதுநலவாயத்துடன் நீண்ட போலந்து-உருசியப் போர், உருசியாவின் சைபீரியக் கைப்பற்றுகை, 1682இல் அரியணை ஏறிய முதலாம் பீட்டரின் ஆட்சி ஆகியன குறிப்பிடத்தக்க நிகழ்வுகளாகும். சுவீடன், போலந்து மீதான வெற்றியைத் தொடர்ந்து முதலாம் பீட்டர் உருசியாவை முதன்மையான ஐரோப்பிய அதிகார மையமாக மாற்றினார். பல சீர்த்திருத்தங்களை மேற்கொண்ட பீட்டர் 1721இல் உருசியப் பேரரசை நிறுவினார்.


</doc>
<doc id="236148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236148" title="சுபாஷ் பலேகர்">
சுபாஷ் பலேகர்

சுபாஷ் பலேகர் இந்தியாவின் இயற்கை அறிவியலாளர்களில் ஒருவர் ஆவார். இவர் Zero Budget Firtual Farming என்ற இயற்கை வழி விவசாயத்தை நடைமுறைப்படுத்தியும் அதைப்பற்றி பல புத்தகங்களும் எழுதியுள்ளார்.சுபாஷ் பலேகர் 1949 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவிலுள்ள மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தின் விதர்பா பகுதியிலுள்ள பெலோரா எனும் சிறிய கிராமத்தில் பிறந்த விவசாயப் பின்னனியைக் கொண்டவராவார்.இவர் எந்த இரசாயன பூச்சிக்கொல்லிகளையும் பயன்படுத்தாத Zero Budget Firtual Farming எனும் இயற்கை வழி விவசாயத்தை நடைமுறைப்படுத்தி பயிர்களை உற்பத்தி செய்தார்.இவர் இந்தியா முழுவதும் பல கருத்தரங்குகளை நடத்தியுள்ளார்.

இவர் நாக்பூரில் விவசாயத்தில் இளங்கலை பட்டம் பயின்றார்.அவர் கல்லூரி படிப்பின்போது சட்பூடா பழங்குடி பகுதியிலுள்ள பழங்குடி மக்களின் பிரச்சினைகளைத் தெரிந்துகொண்டார்.
1972 இல் அவர் தந்தையுடன் விவசாயத்தில் இணைந்தார். அவர் தந்தை ஒரு இயற்கை விவசாயி. ஆனால் கல்லூரியில் இரசாயன விவசாயத்தைப் பற்றி தெரிந்துகொண்ட பிறகு தன் பண்ணையிலும் இரசாயன விவசாயத்தைத் துவக்கினார்.


</doc>
<doc id="236151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236151" title="1712">
1712

1712 ஆம் ஆண்டு (MDCCXII) கிரெகொரியின் நாட்காட்டியில் வெள்ளிக்கிழமையில் துவங்கும் நெட்டாண்டு ஆகும். 11-நாட்கள் குறைவான யூலியன் நாட்காட்டியில் செவ்வாய்க்கிழமையில் துவங்கும் நெட்டாண்டு ஆகும். சுவீடிய நாட்காட்டியில் பெப்ரவரி 29 வரை திங்கட்கிழமையில் துவங்கும் நெட்டாண்டாக இருந்தது; இரண்டாவது லீப் நாளை கடைபிடித்து (வெள்ளி, பெப்ரவரி 30) சுவீடன் யூலியன் நாட்காட்டிக்கு மாறியது. யூலியனிலிருந்து கிரெகொரிக்கு சுவீடன் 1753 இல் மாறியது.


</doc>
<doc id="236154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236154" title="வாழைப்பழ சமக் கதிர் ஏற்பளவு">
வாழைப்பழ சமக் கதிர் ஏற்பளவு

வாழைப்பழ சமக் கதிர் ஏற்பளவு ("Banana equivalent dose" - BED) என்பது சராசரி அளவுள்ள வாழைப்பழம் ஒன்றினை சாப்பிடுவதால் பெறப்படும் கதிர் ஏற்பளவு ஆகும்.

நாம் சுவாசிக்கும் காற்று அருந்தும் நீர் தங்கும் வீடு என்று எல்லாவற்றிலும் மிகக் குறைந்த அளவு கதிர்வீச்சுக் காணப்படுகிறது.இது சுற்றுச் சூழலில் காணப்படும் கதிரியக்கத் தனிமங்களிலிருந்து வெளிப்படும் கதிர்களாலேயே தோன்றுகின்றன. அந்த வகையில் நாம் தினமும் சாப்பிடுகின்ற வாழைப்பழமும் கதிரியக்கமுடைய பொட்டாசியம் 40 எனும் கதிர் தனிமத்தினை குறைந்த அளவு கொண்டுள்ளது. அதன் காரணமாக தொடர்ந்து கதிர்வீச்சினை பெற ஏதுவாகிறது. இருப்பினும் இவ்வளவு தொடர்ந்து அதிகரிக்க வாய்ப்பில்லை. காரணம் பொட்டாசியம் உடலிலிருந்து அவ்வப்போது வெளியேற்றப்படுவதாலாகும். 

அணுஉலைக் கசிவு 2500 BED (250 μSv) வா.ச. கதிர்ஏற்பளவாக இருக்கலாம். ஆனால் மார்பு சி.டி. (CT) எடுக்கும் போது 70,000 BED (7 மில்லி சீவர்ட்) கவனிக்கப்பட வேண்டும். கூற்றளவு 80,000,000 பெட் (8 சீவெர்ட்) ஆகும். ஒவ்வொரு கிராம் பழத்திலிருந்தும் 31 பெக்கரல் கதிர்வீச்சு வெளிப்படுவதாகக் கணித்திருக்கிறார்கள். ஒரு சரக்கு வண்டியில் நிறைய வாழைப்பழமிருந்தால் அது தவறான எச்சரிக்கைக் குறியினைக் காட்டும்.



</doc>
<doc id="236155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236155" title="உருசியாவின் நான்காம் இவான்">
உருசியாவின் நான்காம் இவான்

இவான் நான்காமவன் வசீலியெவிச் ("Ivan IV Vasilyevich", ; 25 ஆகத்து 1530 – ), பரவலாக கொடூரமான இவான் ("Ivan the Terrible") அல்லது அச்சமூட்டும் இவான் ("Ivan Grozny"), மாஸ்கோ பெரிய குறுமன்னராட்சியில் இளவரசராக 1533 முதல் 1547 வரை இருந்தவரும் 1547 முதல் இறக்கும்வரை சாராகவும் இருந்தவரும் ஆவார். இவரது நீண்ட ஆட்சியில் கசன், அசுட்டிரகன், சைபீரிய ஆட்சிகளை வெற்றி கண்டு உருசியாவின் பரப்பளவை ஏறத்தாழ ஒரு பில்லியன் ஏக்கர்கள், அளவிற்கு விரிவுபடுத்தினார். இவற்றால் உருசியாவை பன்முகப் பண்பாடுடைய நாடாக மாற்றினார். பழங்கால அரசாக இருந்த மாசுக்கோ குறுநாட்டை ஓர் பேரரசாக மாற்றி அதன் "சாராக" முடிசூடிக் கொண்டார்.

வரலாற்றுச் சான்றுகள் இவானை முற்றிலும் வெவ்வேறானவனாகக் காட்டுகின்றன: அறிவாளியாகவும் கடவுள் நம்பிக்கை மிகுந்தவராகவும் விவரிக்கப்படும் இவானுக்கு கடுங்கோபமும் உளப் பிறழ்ச்சி வெளிப்பாடுகளும் உண்டாகுமென பதியப்பட்டிருக்கின்றன. அகவை கூடும்போது இவையும் கூடின; இவற்றால் ஆட்சியும் பாதிக்கப்பட்டது. இத்தகைய மனநோய் வெளிப்பாட்டின்போது தனக்கு அடுத்து பதவியேற்க தயார் செய்திருந்த மகன் இவான் இவனோவிச்சைக் கொன்றார். இதனால் இவருக்கு அடுத்து மனவளர்ச்சிக் குறையால் பாதிக்கப்பட்டிருந்த இவானின் மற்றொரு மகன் முதலாம் பியோதர் முடிசூடினார். இவானின் பங்காற்றல் சிக்கலாக இருந்தது: சிறந்த பேராளராக விளங்கினார், கலை மற்றும் வணிகத்தை ஊக்குவித்தார், முதல் அச்சுக்கூடத்தை நிறுவினார், பொதுமக்களிடையே மிகவும் புகழ் பெற்றிருந்தார். இவரது மனச்சிதைவும் உருசிய மேட்டுக்குடியினரை கொடூரமாக நடத்தியதும் புகழ் பெற்றது. இவரது கொடுமைக்கும் மனநோய்க்கும் நோவோகார்டு படுகொலை காட்டாக விளங்குகின்றது.



</doc>
<doc id="236156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236156" title="பெருவழி">
பெருவழி

பெருவழி என்பது தற்கால நெடுஞ்சாலைகளுக்கு இணையாக ஒப்பாக அமையாவிடினும், பழந்தமிழகத்தின் போக்குவரத்து தேவையை நிறைவு செய்யும் வகையில் அமைந்த சாலைகளாகும் அக்காலத் தமிழகத்தில் போக்குவரத்திற்கு வணிகர்களும், மக்களும் பயன்படுத்திய சாலைகள் ஆகும்.
தமிழகத்து பெருவழிகள் பெரும்பாலும் ஆறுகளை ஒட்டியே சென்றன. கண்ணகி வையைக்கரை வழியாக சென்றாள் என்ற சிலப்பதிகாரக் கூற்று இதை உறுதிப்படுத்தும்.
காஞ்சிபுரத்திலிருந்து பூனா வரையில் ஒன்றும், கள்ளிக்கோட்டையிலிருந்து இராமேசுவரம்வரை ஒன்றும், கோவாவிலிருந்து தஞ்சாவூர், நாகை வரை ஒன்றும் என பண்டை நாளில் பெருவழிகள் சென்றதாக கூறுவர். இவை மட்டுமின்றி "தட்சிணப் பெருவழி" என்ற பெருவழியானாது காஷ்மீரையும், கன்னியாகுமரியையும் இணைக்கும் விதத்தில் இருந்ததென்பர், இப்பெருவழி மகதத்தையும் கன்னியா குமரியையும் இணைத்தது என்ற கருத்தும் உள்ளது. 

சங்கக் காலத்துக்குப் பின் அரசாண்ட பல்லவ, பாண்டிய, சோழ, விசயநகர, நாயக்க மன்னர்களின் கல்வெட்டுகளில் கோயில்களுக்கும், பிராமணர்களுக்கும் அளிக்கப்பட்ட கொடை நிலங்களுக்கும், ஊர்களுக்கும் எல்லை கூறும்போது பல பெருவழிகளும், இட்டுநெறிகளும் காட்டப்பட்டுள்ளன. மன்னர்கள், அரசமாதேவியர் பெயரில் பல பெருவழிகள் இருந்துள்ளன. அவற்றில்சில


</doc>
<doc id="236168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236168" title="தேவேந்திரன் (இசையமைப்பாளர்)">
தேவேந்திரன் (இசையமைப்பாளர்)

தேவேந்திரன் தமிழ் திரைப்படத்துறையில் உள்ள ஓர் இசையமைப்பாளர். பல தமிழ்த் திரைப்படங்களுக்கு பின்னணி இசையும் பாடல்களும் அமைத்துள்ளார். 1987ஆம் ஆண்டு பாரதிராஜா இயக்கத்தில் வெளிவந்த வேதம் புதிது திரைப்படத்தின் "கண்ணுக்குள் நூறு நிலவா" எனும் பாட்டின் மூலம் புகழடைந்தவர்.

விருதுநகர் மாவட்டம், திருவில்லிபுத்தூர் அருகே வடகரையில் பிறந்த தேவேந்திரன், கருநாடக இசை மற்றும் இந்துஸ்தானி இசையை சிவகிரி, சீமதுறை மற்றும் மதுசூதனனிடமும், மேற்கத்திய இசையை தாம்சன் என்பவரிடமும் பயின்றார்.


</doc>
<doc id="236215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236215" title="குரங்குப் பூ">
குரங்குப் பூ

குரங்குப் பூ. ஆங்கிலத்தில் Dracula gigas அல்லது monkey orchid என்று குறிப்பிடப்படும். குரங்கின் முகம் போலவே பூ மலர்ந்திருக்கும். அதனால்தான் இந்தப் பூவுக்கு இந்த பெயர் சூட்டப்பட்டது.

தாவரங்களில் ஆர்க்கிட் மிகப்பெரிய குடும்பம். இந்தக் குடும்பத்தில் சுமார் 26,000 இனங்கள் உள்ளன. ஆர்கிட் பூக்களின் சிறப்பு கண்கவர் வண்ணங்களிலும், விதவிதமான உருவங்களிலும் இருப்பதாகும். உலகின் பல இடங்களிலும் ஆர்கிட் இனங்கள் இருக்கின்றன.

பெரு, ஈக்வடார் போன்ற தென் அமெரிக்க நாடுகளில் உள்ள காடுகளில் மட்டுமே குரங்குப் பூக்கள் காணப்படுகின்றன. லூயர் என்ற தாவரவியல் அறிஞர்தான் மங்கி ஆர்கிட் என்று இந்தப் பெயரைச் சூட்டினார். இந்த குரங்குப் பூவில் சுமார் 120 வகைகள் இருக்கின்றன. இளஞ்சிவப்பு, அடர் சிவப்பு, மஞ்சள் என்று வண்ணங்களில் வேறுபட்டாலும், உருவத்தில் குரங்குபோலவே உள்ளன இந்தப் பூக்கள்.


</doc>
<doc id="236223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236223" title="எஸ். தாணு">
எஸ். தாணு

எஸ் தாணு, ஓர் இந்திய தமிழ்த் திரைப்பட தயாரிப்பாளர் மற்றும் வெளியீட்டாளராவார். திரைத்துறையில் "கலைப்புலி" என அறியப்படும் இவர், கலைப்புலி பிலிம் இன்டர்நேசனல் மற்றும் வி கிரியேசன்சு மூலம் திரைப்படங்களை தயாரித்து வருகிறார்.


</doc>
<doc id="236228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236228" title="கணிதன் (திரைப்படம்)">
கணிதன் (திரைப்படம்)

கணிதன், 2016ல் வெளிவந்த ஓர் இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். அதர்வா மற்றும் காத்ரின் தெரசா ஆகியோர் முன்னனி நாயகர்களாக நடிக்க, எஸ். தாணு தயாரிப்பில் எழுதி இயக்குகிறார் சந்தோஷ். இப்படத்திற்கு, சிவமணி இசையமைத்துள்ளார்.


திரைப்படத்திற்கான படப்பிடிப்பு, 2013ஆம் ஆண்டு திசம்பர் மாதம் துவங்கியது.


</doc>
<doc id="236230" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236230" title="டெரன்ஸ் பார்க்கின்">
டெரன்ஸ் பார்க்கின்

டெரன்ஸ் பார்கின் (Terence Parkin) 2000 ஆம் ஆண்டின் ஒலிம்பிக் போட்டியில் தென் ஆப்பிரிக்க நாட்டிற்காக விளையாடி 200 மீட்டர் நீச்சல் போட்டியில் வெள்ளிப் பதக்கம் பெற்ற வீரர். 1980 ஆம் ஆண்டு பிறந்த இவர் தமது 14ஆம் வயதிலிருந்து தீவிரமாக நீச்சல் கற்றுக்கொள்ளத் தொடங்கியவர். இவர் செவித்திறன் இல்லாதவர். 


</doc>
<doc id="236232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236232" title="ஒடிசாவின் சட்டமன்றம்">
ஒடிசாவின் சட்டமன்றம்

ஒடிசா சட்டமன்றம், ஒடிசா மாநிலத்தில் சட்டங்களை ஏற்படுத்தும் அமைப்பாகும். இது ஒடிசா அரசின் சட்டவாக்கப் பிரிவாகும். இதன் தலைமையகம் புவனேஸ்வரில் உள்ளது. சட்டமன்றத்தில் 147 உறுப்பினர்கள் இருப்பர். தற்பொழுது பதினைந்தாவது சட்டமன்றம் நடக்கிறது.



</doc>
<doc id="236233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236233" title="ஹேரியட் டப்மேன்">
ஹேரியட் டப்மேன்

ஹாரியெட் டப்மன் (அ) ஹேரியட் டப்மேன் (Harriet Tubman) (1822 – மார்ச்சு 10, 1913) அமெரிக்க நாட்டில் அடிமை முறை சில பகுதிகளில் நடைமுறையில் இருந்த சமயம், அவர்களை அடிமைகளாக நடத்தாதப் பகுதிக்கு இடம்பெயரச் செய்ய உதவிய சமூக சேவகி. இவர் ஒரு ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர். அமெரிக்க நாட்டில் அடிமைமுறையை ஒழித்தவர்களுள் குறிப்பிடத்தக்கவர் ஆவார். மேரிலன்டில் அடிமைத்தனத்தில் பிறந்த டப்மன் 1849இல் ஃபிலடெல்ஃபியாவுக்கு தப்பிப்போனார். இதற்கு பிறகு நிலக்கீழ் தொடர்வண்டிப் பாதை வழியாக இவரின் குடும்பத்தையும் வேறு 300 அடிமைகளை காப்பாற்றி ஐக்கிய அமெரிக்காவின் அடிமைகள் வாழாத வட பகுதிக்கு இவர்களை கொண்டுவந்தார். பாதாள ரயில் பாதை என்ற குறிச்சொல் இப்பணியில் பயன்படுத்தப்பட்டது. ஆனால் இதில் ரயில் நிலையமோ, ரயிலோ சம்பந்தப்பட்டிருக்காது. சரக்கு என்றால் இடம்பெயரச் செய்யப்பட வேண்டிய பயணிகள் என்றும், ஸ்டேஷன் என்பது ஒரு இடத்தை என்று பலவும் குறிச்சொல்லால் சுட்டப்பட்டு அடிமைகள் இடம்பெயரச் செய்யப்பட்டார்கள்.. இத்தகைய ஆபத்தான சேவையில் ஈடுபட்டிருந்த ஹரியட் டப்மேன், ’நர்கோலெப்ஸி’ எனும் கொடூரமான நோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்.இந்த நோய் காரணமாக தூக்கம் எந்நேரமும் தாக்கக்கூடும் என்ற சூழ்நிலையிலும் இவர் இத்தகைய துணிச்சலான சேவையை செய்தார்.. உள்நாட்டுப் போரில் ஒன்றிய இராணுவத்தில் வேவு பணியும், சமையல் பணியும் செய்தார்.

இவர் ஹாரியட் கிரீன், பென் ரோஸ் என்ற தம்பதியர்க்கு மகளாகப் பிறந்தார். இவரது பெற்றோர் மேரி பாட்டிசன் என்வருக்கு அடிமைகளாக இருந்தன. இளவயதிலேயே இவரை, மேரி பாட்டிசனின் இரண்டாவது கணவர் அடிமையாக நடத்தினார். இவரது தாத்தா, ஆப்பிரிக்காவில் இருந்து அமெரிக்காவுக்கு அடிமையாக வந்தவர். பின்னர், இவரது பெற்றோரும் அடிமைகளாக பயன்படுத்தப்பட்டனர். இவருக்கு ஒன்பது சகோதரர்கள் இருந்தனர். டப்மேனை ஒரு பெண்ணுக்கு விற்றாள் பெற்றோரின் முதலாளி. குழந்தையைக் கவனித்துக் கொள்ளும் பொறுப்பு வழங்கப்பட்டது. குழந்தை அழுதால் ட்ப்மேன் துன்புறுத்தப்பட்டார். ஜேம்ஸ் குக் என்ற தோட்டக்காரரின் வீட்டிலு, வேலை செய்தார். உடல்நிலை குன்றியதால், வேலையைவிட்டு நீக்கப்பட்டார். பிற்காலத்தில், கடினமான வேலைகளையும் செய்யத் துவங்கினார். மாடுகளை மேய்த்தல், உழுதல், மரத்துண்டுகளை நகர்த்தல் உள்ளிட்ட பணிகளும் அடங்கும்.

அவரது தந்தைக்கு அதிக வயதானதும், வேலையில் இருந்து ஓய்வு வழங்கப்பட்டது. இருப்பினும், தன் முதலாளி குடும்பத்திற்கு சிறிய சிறிய வேலைகளைச் செய்து கொடுத்தார். தன் தாய்க்கு ஓய்வு வழங்கப்படுமா என்பதை அறிய நினைத்தார் டப்மன். ஒரு வழக்கறிஞரை சந்தித்து, அவரை வேண்ட, அவர் ஆவணங்களைச் சோதித்தார். அவரது தாயாருக்கும் 45 வயதில் ஓய்வு வழங்கப்பட வேண்டும் எனத் தெரிவித்தார். ஆயினும், முதலாளி குடும்பத்தினர் ஓய்வளிக்காமல் வேலை வாங்கினர். இந்த பிரச்சனையை சட்டரீதியாக சந்திப்பதற்கான போதிய பலம் டப்மனித்தில் இல்லை. பின்னர், இருபது வயதை நெருங்கியபோது, ஜான் டப்மன் என்ற கருப்பரை திருமணம் செய்துகொண்டார். இவர்கள் திருமணம் செய்தாலும், ஏற்கனவே எழுதப்பட்ட ஒப்பந்தத்தின்படி, இவர்களது குழந்தைகளும் அடிமைகளாகவே இருக்க வேண்டும். திருமணத்திற்கு பின்னர், அரமிண்டா என்ற பெயரை ஹாரியட் என மாற்றிக் கொண்டார்.

சில ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர், உடல்நலம் குன்றியதால் பணியில் இருந்து நீக்கப்பட்டார். இருப்பினும், இவரை வேறொருவருக்கு விற்கும் எண்ணத்திலேயே இருந்தார் இவரது முதலாளி. விற்கப்படக் கூடாது, முதலாளியின் மனம் மாற வேண்டும் என இறைவனை வேண்டினார். இவரை இவரது முதலாளி வேறொருவருக்கு விற்றார். விற்கப்பட்டது கண்டு மனம் வருந்தினார். பின்னர், முதலாளி இறக்க வேண்டும் என இறைவனை வேண்டினார். நினைத்ததுபோலவே, அடுத்த சில நாட்களில் முதலாளி இறந்தார். இவருக்கு போராடும் எண்ணம் தோன்றியது. விடுதலை அல்லது சாவு என்று சொல்லிக்கொண்டார். டப்மேனும், அவரது சகோதரர்களும் அடிமைமுறையில் இருந்து தப்பித்தனர்.


</doc>
<doc id="236346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236346" title="திரிபுக் கொள்கை">
திரிபுக் கொள்கை

திரிபுக் கொள்கை () என்பது நிறுவப்பட்ட நம்பிக்கைகளுக்கு அல்லது முறைமைகளுக்கு முரண்பட்ட வலுவான கோட்பாடு ஆகும். திரிபுக் கொள்கையாளர் என்போர் அத்தகைய கோட்பாடுகளைப் பரப்புவோர் ஆவர். திரிபுக் கொள்கை என்பது சமயத் துறப்பு மற்றும் தெய்வ நிந்தனை ஆகியவற்றிலிருந்து மாறுபட்டது. திரிபுக் கொள்கையாளர் தம் சமயத்தைத் துறந்ததாகவோ அல்லது தாம் இறைவனை நிந்தனை செய்வதாகவோ கொள்வதில்லை.

முற்காலத்தில் குறிக்கத்தக்க சமயப் படிப்பினை மீறல்களைக் குறிக்க இப்பதம் பயன்படுத்தப்பட்டாலும் தற்காலத்தில் பலராலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட சமயக் கருத்துக்களுக்கு எதிரான கருத்துக்களைக் கூட குறிக்கப்பயன்படுத்தப்படுகிறது.

சில இசுலாமிய, கிறித்தவ மற்றும் யூத கலாச்சாரங்கள் மற்றும் நாடுகளில் திரிபுக் கொள்கை மரண தண்டனைக்குரிய குற்றமாக இருந்தது, பல நாடுகளில் இன்றும் உள்ளது. 


</doc>
<doc id="236352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236352" title="வார்த்தை வாசல் (நூல்)">
வார்த்தை வாசல் (நூல்)

வார்த்தை வாசல் என்ற நூலை உவமைக்கவிஞர் சுரதா எழுதினார்.

பல நூல்களுக்கு சுரதா அவர்கள் எழுதிய அணிந்துரைகளின் தொகுப்பே, இந்நூலாகும். இந்நூலில் உள்ளவை புதுப்பாடல்(புதுக்கவிதை) வடிவிலும், மரபுப்பாடல்(மரபுக்கவிதை) வடிவிலும் உள்ளன.

பேராசிரியர் எழில் முதல்வன் அவர்கள் எழுதிய 'இனிக்கும் நினைவுகள்' என்னும் கவிதை நூலுக்கு 1966இல் வழங்கிய அணிந்துரை.

மார, தமிழ்ச்செல்வன் அவர்கள் எழுதிய 'மணிப்புறா' என்னும் நாவலுக்கு 1966இல் வழங்கிய அணிந்துரை.

பூவை.எஸ்.ஆறுமுகம் அவர்கள் எழுதிய 'திருமதி சிற்றம்பலம்' என்னும் சிறுகதைத் தொகுப்பு நூலுக்கு 1966இல் வழங்கிய அணிந்துரை.

பேராசிரியர் ரம்போலா மாஸ்கரானஸ் அவர்கள் எழுதிய 'ரம்போலா கவிதைகள்' என்னும் கவிதைத் தொகுப்பு நூலுக்கு 1966இல் வழங்கிய அணிந்துரை.

கவிஞர் மூவேந்தன் அவர்கள் எழுதிய 'தமிழே என் உயிர்' என்னும் கவிதை நூலுக்கு 1966இல் வழங்கிய அணிந்துரை.

டாக்டர் எச்.செல்வராஜ் அவர்கள் எழுதிய 'இருதய வியாதிகளும் சிகிச்சையும்' என்னும் மருத்துவ நூலுக்கு 1968இல் வழங்கிய அணிந்துரை.

பூவண்ணன் அவர்கள் எழுதிய 'பாட்டுத் தோட்டம்' என்னும் குழந்தைப் பாடல்கள் தொகுப்பு நூலுக்கு 1970இல் வழங்கிய அணிந்துரை.

கவிஞர் புதுமைவாணன் அவர்கள் எழுதிய 'கட்டில் வீணை' என்னும் கவிதை நூலுக்கு 1975இல் வழங்கிய அணிந்துரை.

பேராசிரியர் ரா.சீனிவாசன் அவர்கள் எழுதிய 'சிரித்து மகிழுங்கள்' என்னும் நூலுக்கு 1975இல் வழங்கிய அணிந்துரை.

கவிஞர் ஐ.உலகநாதன் அவர்கள் எழுதிய 'சந்தனக் கிண்ணம்' என்னும் கவிதை நூலுக்கு 1966இல் வழங்கிய அணிந்துரை.

பேராசிரியர் ரா.சோதிவாணன் அவர்கள் எழுதிய 'ஒற்றையடிய் பாதை' என்னும் கவிதை நூலுக்கு 1976இல் வழங்கிய அணிந்துரை.

கவிஞர் சேயாறு காருண்யன் அவர்கள் எழுதிய 'புன்னகை' என்னும் கவிதை நூலுக்கு 1979இல் வழங்கிய அணிந்துரை.

கவிஞர் சா.ஆ.அன்பானந்தன் அவர்கள் எழுதிய 'நயனங்கள்' என்னும் கவிதை நூலுக்கு 1979இல் வழங்கிய அணிந்துரை.

கவிஞர் அப்துல் ரகுமான் அவர்கள் எழுதிய 'நேயர் விருப்பம்' என்னும் கவிதை நூலுக்கு 1977இல் வழங்கிய அணிந்துரை.

கவிஞர் நரிப்பையூர் கசேந்திரன் அவர்கள் எழுதிய 'உலகே உனக்காக' என்னும் கவிதை நூலுக்கு 1981இல் வழங்கிய அணிந்துரை.

கவிஞர் பட்டுக்கோட்டை ராசேந்திரன் அவர்கள் எழுதிய 'பொழுது புலர்ந்தது' என்னும் கவிதை நூலுக்கு 1981இல் வழங்கிய அணிந்துரை.

கவிஞர் ம.ஏ.கணேசன் அவர்கள் எழுதிய 'மனத்தூறல்' என்னும் கவிதை நூலுக்கு 1982இல் வழங்கிய அணிந்துரை.

கவிஞர் வேலூர் ம.நாராயணன் அவர்கள் எழுதிய 'நிலா முற்றம்' என்னும் கவிதை நூலுக்கு 1982இல் வழங்கிய அணிந்துரை.

கவிஞர் உரத்தநாடு சங்கரலிங்கம் அவர்கள் எழுதிய 'தமிழ்ப்பாவை' என்னும் கவிதை நூலுக்கு 1983இல் வழங்கிய அணிந்துரை.

ஓவியக்கவிஞர் அமுதபாரதி அவர்கள் எழுதிய 'மன்மத ராகங்கள்' என்னும் கவிதை நூலுக்கு 1984இல் வழங்கிய அணிந்துரை.

கவிஞர் சைதை ஓடையான் அவர்கள் எழுதிய 'போர்க்களத்தில் பாரதம்' என்னும் கவிதை நூலுக்கு 1966இல் வழங்கிய அணிந்துரை.

கவிஞர் முகில்வாணன் அவர்கள் எழுதிய 'பொழுது புலரட்டும்' என்னும் கவிதை நூலுக்கு 1984இல் வழங்கிய அணிந்துரை.

கூ.வ.எழிலரசு அவர்கள் எழுதிய 'இன்னொரு விடுதலை' என்னும் நூலுக்கு 1984இல் வழங்கிய அணிந்துரை.

'சந்தனக் கதவு' என்னும் கவிதைத் தொகுப்பு நூலுக்கு 1971இல் வழங்கிய அணிந்துரை.

பினாங்குக் கவிஞர் ஓ.எம்.காதர் சுல்தான் அவர்கள் எழுதிய 'கலாவள்ளி காவியம்' என்னும் கவிதை நூலுக்கு 1977இல் வழங்கிய அணிந்துரை.


"நூலைப்படிக்க"


</doc>
<doc id="236355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236355" title="இலணியாக்கியா விண்மீன் மீகொத்து">
இலணியாக்கியா விண்மீன் மீகொத்து

இலணியாக்கியா விண்மீன் மீகொத்து ("Laniakea Supercluster") அல்லது இலணியாக்கியா (உள்ளக விண்மீன் மீகொத்து எனவும் அழைக்கப்படும்) என்பது பால் வழி, சூரியக் குடும்பம் ஆகியவற்றுடன் நமது புவி முதலானவை உள்ளடக்கலாக ஏறக்குறைய ஒரு இலட்சம் விண்மீன் தொகுதிகளைக் கொண்ட ஒரு விண்மீன் மீகொத்து ஆகும். 2014 செப்டம்பரில் ஹவாய் பல்கலைக்கழக வானியலறிஞர் ஆர். பிரெண்ட் டல்லி மற்றும் லியோன் பல்கலைக்கழக வானியலறிஞர் எலீன் கோர்ட்டோயிசு உள்ளிட்டவர்களால் அறிக்கையிடப்பட்ட தொடர்பு வேகத்தின் அடிப்படையில் விண்மீன் பேரடையினை விபரிக்கும் அடிப்படையில் இது வெளியிடப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="236356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236356" title="ஏ. ஆர். அந்துலே">
ஏ. ஆர். அந்துலே

அப்துல் ரகுமான் அந்துலே (9 பெப்ரவரி 1929 – 2 திசம்பர் 2014) இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் மகாராட்டிர முதலமைச்சராகவும் இந்திய நடுவண் அரசு அமைச்சரவையில் சிறுபான்மையினர் நல அமைச்சராகவும் பணியாற்றி உள்ளார். பதினான்காவது மக்களவையில் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்துள்ளார். ஊழலுக்காக பம்பாய் உயர் நீதிமன்றத்தால் தண்டனை வழங்கப்பட்டதை அடுத்து முதலமைச்சர் பதவியிலிருந்து விலகினார்.

அந்துலே காங்கிரசுக் கட்சியைச் சேர்ந்தவர். 2009 ஆம் ஆண்டு பொதுத்தேர்தலில், ராய்காட் மக்களவைத் தொகுதியில் ஆனந்த் கீத்தேயிடம் தோற்றார்.

மகாராட்டிரத்தின் ராய்கட் மாவட்டத்தில் அம்பேத் சிற்றூரில் அஃபீசு அப்துல் கஃபூருக்கும் சோராபிக்கும் மகனாகப் பிறந்தார். நர்கீசு அந்துலேயை திருமணம் புரிந்துள்ள அந்துலேக்கு ஒரு மகனும் மூன்று மகள்களும் உள்ளனர். இளங்கலைப் பட்டப்படிப்பு முடித்த பின்னர் சட்டவியல் படித்தார். மும்பை பல்கலைக்கழகத்திலும்இலண்டனில் உள்ள லிங்கன் இன்னிலும் படித்தார்.

மகாராட்டிர சட்டமன்றத்தில் 1962இலிருந்து 1976 வரை பேரவை உறுப்பினராக இருந்துள்ளார். இந்தக் காலத்தில் சட்டம், நீதித்துறை துணை அமைச்சராகவும் துறைமுகங்கள், மீன்வளத்துறை அமைச்சராகவும் கட்டிடங்கள், குடியிருப்பு வசதிகள் அமைச்சராகவும் பணியாற்றி உள்ளார். 1976 முதல் 1980 வரை மாநிலங்களவை உறுப்பினராக இருந்துள்ளார். 1980இல் மீண்டும் மகாராட்டிர சட்டப்பேரவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, சூன் 1980 முதல் சனவரி 1982 வரை மகாராட்டிர முதலமைச்சராகப் பணியாற்றினார். ஊழல் மற்றும் மிரட்டிப் பணம்பறித்த வழக்கில் தண்டனை வழங்கப்பட்டதை அடுத்து முதலமைச்சர் பதவியிலிருந்து விலக நேரிட்டது. 1985இல் மீண்டும் சட்டப்பேரவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1989இல் ஒன்பதாவது மக்களவைக்கும் 1991இல் பத்தாவது மக்களவைக்கும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். சூன் 1995 முதல் மே 1996 வரை நடுவண் அரசில் நலவாழ்வு மற்றும் குடும்பநல அமைச்சராகப் பணியாற்றிய அந்துலே, பெப்ரவரி 1996 முதல் மே வரை நீர்வளத்துறை கூடுதல் பொறுப்பையும் கவனித்துக் கொண்டார். 1996இல் பதினோராவது மக்களவைக்கும், 2004இல் பதினான்காவது மக்களவைக்கும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். மன்மோகன் சிங் அரசில் சிறுபான்மையினர் நலத்துறை அமைச்சராகப் பணியாற்றினார்.


</doc>
<doc id="236361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236361" title="அதியமான் பெருவழி">
அதியமான் பெருவழி

அதியமான் பெருவழி என்பது அதியமான் மரபினரின் பெயரால் அமைந்த ஒரு பெருவழியாகும் 
பெருவழி என்பது தற்கால நெடுஞ்சாலைக்கு ஒப்பாக அமையாவிடினும், பழந்தமிழகத்தின் போக்குவரத்து தேவையை நிறைவு செய்யும் வகையில் அமைந்த சாலைகளாகும். 
தருமபுரி மாவட்டத்தின் தலைநகரான தருமபுரியே அதியமானின் தலைநகரான தகடூர் ஆகும். இந்தத் தருமபுரிக்கு அருகில், அதியமான் மரபினர் பிற்காலத்தில் கோட்டைகட்டி வாழந்த பகுதியே அதியமான் கோட்டை என்னும் ஊராகும். அதியமான் கோட்டையிலிருந்து. நாவற் தாவளம் என்ற ஊருக்குச் சென்ற பெருவழியே அதியமான் பெருவழியாகும். 
இந்த நாவற் தாவளம் ஊர் எது என்பது தெளிவாகத் தெரியவில்லை. தகடூருக்கு வடகிழக்கில் இன்றைய வேலூர் மாவட்டத்தில் இருந்திருக்கலாம் என்றும் கருதப்படுகிறது. 
அதியமான் பெருவழிக்கலில் ஒன்று அதியமான் கோட்டை-பாலக்கோடு சாலையின் மேற்குபக்கம் வயல்களுக்கு இடையில் தமிழக தொல்லியல் துறையினரால் பெருவழி காதக் கல் (19 காதம்) கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. மற்றொருகல் தருமபுரி-கன்னிப்பட்டி நகர பேருந்து சாலையில் தருமபுரியிலிருந்து பத்து கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள முத்தம்பட்டி என்னும் ஊரில் சாலையின் வலப்புறம் உள்ள கிணற்று மேட்டில் பெருவழிக்காதக்கல் (27 காதம்) கண்டுபிடிக்கப்பட்டது இக்கல்லை கண்டுபிடித்தவர்கள் சேலம் பா. அன்பரசு அவர்களும் மா. கணேசன் அவர்களுமாவர். 
அதியமான் பெருவழி எந்த ஊர் செல்கிறது. எவ்வளவு தொலைவு செல்ல வேண்டும் என்பதை இந்த இருபத்தொன்றாம் நூற்றான்டின் வழிக்கல்லினும் மேலான செய்தியைக் கொடுக்கும் பெருவழிக்கல்லாக இது விளங்குகிறது. இவ்வளவு தொலைவு எனபது எண்ணால் மட்டுமின்றிக் கற்றோரோடு கல்லாதவரும் உணர்ந்துகொள்ளும் வகையில் குறியீடுகளாகவே காட்டப்பட்டுள்ளது. 29 காதம் என்பதை முதலில் எண்ணால் எழுதி, பின்னர் இரண்டு பெரிய குழிகளையும், அவற்றிற்கு கீழே வரிசைக்கு மூன்றாக ஒன்பது சிறிய குழிகளையும் செதுக்கிக் குறியீடு மூலமாகக் குறித்துள்ளனர். பெரிய குழிகள் ஒவ்வொன்றும் பத்து காதங்களையும், சிறிய குழிகள் ஒவ்வொன்றும் காதத்தைகயும் குறிக்கும் வகையில் உள்ளது.

இப்பெருவழி கி.பி. பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டில் மூன்றாம் குலோத்துங்கன் காலத்தில் தகடூர் பகுதியை ஆண்ட இராசராச அதியமானுடையதாக இருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="236366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236366" title="மேற்கு வங்காள அரசு">
மேற்கு வங்காள அரசு

மேற்கு வங்காள அரசு, மேற்கு வங்காள மாநில அரசாகும். இது நீதித் துறை, செயலாக்கத் துறை, சட்டமியற்றும் அவை ஆகிய மூன்று பிரிவுகளைக் கொண்டது. இதன் தலைமையகம் கொல்கத்தாவில் உள்ளது.

மேற்கு வங்காளத்தில் சட்டமியற்றும் பொறுப்பை சட்டமன்றம் கொண்டுள்ளது. இது 295 சட்டப் பேரவை உறுப்பினர்களைக் கொண்டிருக்கும். இவர்கள் மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவர். ஒருவர் மட்டும் ஆங்கிலோ-இந்திய சமூகத்தைச் சேர்ந்தவராக இருப்பார். இவர்கள் அனைவரும் ஐந்தாண்டு காலம் பதவியில் நீடிப்பர்.


</doc>
<doc id="236373" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236373" title="இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் முஸ்லிம்கள்">
இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் முஸ்லிம்கள்

இந்திய சுதந்திரப் போராட்டத்தில் முஸ்லிம்களின் பங்கு இன்றியமையாததாக இருந்தது . தங்களுடைய பொருளாதாரத்தையும், உடல் உழைப்பையும் இந்திய விடுதலை இயக்கத்திற்கு முழுமையாக அர்ப்பணித்திருந்தனர் முஸ்லிம்கள்..

ஆங்கிலேயர் வணிகம் செய்ய வந்த காலந்தொட்டே அவர்களை ஆங்காங்கே எதிர்த்துக்கொண்டிருந்தவர்களில் முஸ்லிம்கள், முஸ்லிம் மன்னர்கள் கணிசமாக இருந்தனர். ஆங்கிலேயருக்கு நாட்டை ஆளும் எண்ணம் வந்துவிட்டதை முதலில் கணித்து அவர்களை எதிர்த்தவர் வங்காளத்தை ஆண்ட சிராஜ்-உத்-தொவ்ளா ஆவார். முதல் இந்திய போராட்டம் என்று அறியப்படும் 1857-ஆம் ஆண்டு நடைப்பெற்ற சிப்பாய் புரட்சியில் அதிகப்படியான இஸ்லாமியர்கள் கலந்து கொண்டனர். அவர்களில் அதிகப்படியானோர் தங்கள் உயிரையும் இழந்தனர். 

இந்தியாவின் தந்தை என்றழைக்கப்படும் மகாத்மா காந்தியடிகள், தன்னுடைய சுயசரிதையான சத்தியசோதனையில், விடுதலை போராட்டத்திற்கான ஆரம்பக்காலத்தில் தனக்கு உறுதுணையாக இருந்த ஆதம் ஜவேரி சகோதரர்கள் குறித்து குறிப்பிடுகின்றார். அன்றைய தேதிக்கு சுமார் 150 கோடி சொத்துக்களை சுதந்திரப் பணிக்காக இழந்திருந்தனர் இச்சகோதரர்கள். தென் தமிழகத்தில் வ.உ.சிதம்பரம் பிள்ளை அவர்கள் தன்னுடைய சுதேசி கப்பல் லட்சியத்தை அடைய பொருளாதாரம் மிகப்பெரும் தடையாக இருந்தது. அந்நேரத்தில், சுமார் இரண்டு லட்சம் மதிப்பிலான 8000 பங்குகளை வாங்கி வ.உ.சியின் நோக்கத்திற்கு உறுதுணையாக இருந்தவர் ஏ.ஆர்.பக்கீர் முஹம்மது ராவுத்தர் சேட் ஆவார். 

நேதாஜி சுபாஸ் சந்திர போஸ் உருவாக்கிய கடல் கடந்த இராணுவமான இந்திய தேசிய இராணுவத்தில் தளபதி பொறுப்பு முதற்கொண்டு பல்வேறு பதவிகளை முஸ்லிம்கள் அலங்கரித்திருந்தனர்.. நேதாஜி வியந்து போற்றும் அளவு அதிகப்படியான பொருளாதார உதவிகளையும் இஸ்லாமிய வணிகர்கள் அளித்தனர். 

மௌலானா என்றழைக்கப்படும் இஸ்லாமிய மார்க்க அறிஞர்கள், சுதந்திர எண்ணங்களைத் தீவிரமாக விதைக்கும் வண்ணமாக, கதராடை அணியாத மணமகன் திருமணத்தில் தாங்கள் கலந்து கொள்ள மாட்டோம் என்று பத்வா (மார்க்க தீர்ப்பு) அளித்திருந்தனர். பக்கீர்கள் எனப்படும் யாசகம் தேடுவோர் வீடு வீடாக சுதந்திரக் கீதங்களைப்பாடி மக்களின் விடுதலை எண்ணங்களைத் தீவிரப்படுத்தினர். 

இந்திய மண்ணின் விடுதலைக்கு இஸ்லாமியப் பெண்களும் குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பைச் செய்திருந்தனர். சுதந்திர இந்தியாவின் தேசிய கொடியை வடிவமைத்தவர் திருமதி.பத்ருதீன் தியாப்ஜி ஆவார்.

இஸ்லாமியர்களின் இத்தகைய அர்ப்பணிப்பினாலேயே, இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்திற்கான முஸ்லிம்களின் பங்களிப்பு பற்றிக் குறிப்பிடும் போது எழுத்தாளர் குஷ்வந்த் சிங் பின்வருமாறு எழுதுகின்றார். 

“இந்திய விடுதலைக்காகச் சிறை சென்றவர்களிலும், உயிர் நீத்தவர்களிலும் இஸ்லாமியர் அதிகமாகவே இருந்தனர். அவர்களது மக்கள் தொகை விகிதாச்சாரத்தை விட விடுதலைப் போரில் மாண்டோர் எண்ணிக்கையின் விகிதாச்சாரம் அதிகமாகவே இருந்தது”.

மௌலானா அபுல் கலாம் ஆசாத், ரபிக் அஹ்மத் கித்வாய், காயிதே மில்லத் முஹம்மது இஸ்மாயில் போன்றவர்கள் இந்திய விடுதலை இயக்கத்தின் மிகப்பெரும் தலைவர்களாக திகழ்ந்ததோடு மட்டுமல்லாமல், சுதந்திர இந்தியாவை கட்டமைப்பதிலும், ஹிந்து-முஸ்லிம் ஒற்றுமையை நிலைநாட்டுவதிலும் பெரும் பங்காற்றினர். 


</doc>
<doc id="236380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236380" title="டான்சிமாத்">
டான்சிமாத்

டான்சிமாத் ("Tanzimât", உதுமானியத் துருக்கியம்: تنظيمات) என்பது, உதுமானியப் பேரரசின் "சீரமைப்பு" என்று பொருள்படும், இச்சீரமைப்பு 1839 முதல் 1876 வரை நடைபெற்றது; 1876இல் முதல் அரசமைப்புச் சட்டக் காலம் துவங்கியது. "டான்சிமாத்" சீரமைப்புக் காலத்தில் உதுமானியப் பேரரசை பல்வேறு வகைகளில் நவீனப்படுத்தும் முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன; உள்நாட்டுத் தேசிய இயக்கங்கள் மற்றும் வெளிநாட்டுத் தாக்குதல்களுக்கு எதிராக நாட்டைக் காப்பதும் இச்சீரமைப்பின் நோக்கமாக இருந்தது. இந்தச் சீர்திருத்தங்களால் பேரரசின் பல்வேறு இனக்குழுக்களுக்கிடையே ஒற்றுமை மேம்பட்டது. முசுலிம் அல்லாதவர்களையும் துருக்கியர் அல்லாதவர்களையும் உதுமானியச் சமூகத்தில் ஒருங்கிணைத்து, அவர்களுக்கு குடியுரிமைகளையும் சமவாய்ப்பையும் இந்தச் சீர்திருத்தம் ஏற்படுத்தியது.



</doc>
<doc id="236398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236398" title="துத்தநாக புரோமைடு">
துத்தநாக புரோமைடு

துத்தநாக புரோமைடு ("Zinc bromide") என்பது ZnBr என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம சேர்மமாகும். துத்தநாக குளோரைடு போன்றே நிறமற்ற இவ்வுப்பும் கரிம கரைப்பான்கள் மற்றும் தண்ணீரில் நன்கு கரைந்து அமிலக் கரைசல்களை உருவாக்குகிறது. நீரை உறிஞ்சும் தன்மை கொண்டிருப்பதால் இவ்வுப்பு ZnBr · 2HO என்ற ஈரைதரேட்டுகளையும் உருவாக்குகிறது.

துத்தநாக ஆக்சைடு அல்லது துத்தநாக உலோகத்தை ஐதரோ புரோமிக் அமிலத்துடன் சேர்த்து வினைப்படுத்தினால் ZnBr2 • 2H2O உருவாகிறது. 

நீரற்ற துத்தநாக புரோமைடு தயாரிக்க வேண்டுமெனில் ஈரைட்ரைடை சூடான கார்பன் ஈராக்சைடு வாயுவுடன் சேர்த்து நீர்நீக்கியோ அல்லது நேரடியாக துத்தநாக உலோகத்தை புரோமினுடன் சேர்த்தோ தயாரித்துக் கொள்ளலாம். 

படிக துத்தநாக புரோமைடின் மூலக்கூறு அமைப்பு துத்தநாக அயோடைடின் அமைப்பை அப்படியே ஒத்திருக்கிறது. நான்கு நான்முக துத்தநாக மையங்கள் நான்முக வடிவில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளன. இவ்வாறு இணைந்த நான்கு நான்முகிகளும் தங்களுக்குள் மூன்று முனைகளை பங்கீடு செய்து கொண்டு பெயரளவிலான சிறப்பு நான்முக அமைப்பை ஏற்படுத்துகின்றன {Zn4Br10}2-. அவை தங்கள் முனைகள் மூலம் இணைந்து முப்பரிமான வடிவத்தைப் பெறுகின்றன. ஈரைட்ரைடு ZnBr2 • 2H2O வழக்கமான மூலக்கூறு அமைப்பையே கொண்டு Zn(H2O)6 Zn2Br6 வகையிலானது என்று விவரிக்கப்படுகிறது. இங்குள்ள Zn2Br62− அயனிகள் இரண்டு துத்தநாக அணுக்களை இணைத்து இணைப்புப் பாலமாக கருதப்படுகின்றன. இதைப்போன்றதொரு மூலக்கூறு அமைப்பு அலுமினியம் புரோமைடின் இருபடிமான வடிவத்தில் அறியப்பட்டுள்ளது (Al2Br6)
வலுவளவு ஓட்டு இலத்திரன் சோடிகளின் தள்ளுகைக் கொள்கையின்படி வாயு நிலையிலுள்ள ZnBr2 சேர்மத்தில் உள்ள Zn - Br பிணைப்பு நீளம் 221 pm கொண்டுள்ள நேர்கோட்டு அமைப்பாகும். 

துத்தநாக புரோமைடின் பயன்கள் பின்வருமாறு பட்டியலிடப்படுகிறது. 




துத்தநாக குளோரைடுக்கு பின்பற்றப்பட்ட முன்பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளே துத்தநாக புரோமைடிற்கும் பொருந்தும். இதனுடைய மனித நச்சுத்தன்மை அளவு 3 முதல் 5 கிராம் ஆகும் 

 


</doc>
<doc id="236402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236402" title="புபொப 31">
புபொப 31

புபொப 31 ("NGC 31") என்று புதிய பொதுப் பட்டியலில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ள வானுறுப்பு தெற்கு சிண்மீன் தொகுதியில் இடம்பெற்றுள்ள சுருள் விண்மீன் பேரடை ஆகும்.


</doc>
<doc id="236403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236403" title="கோவா அரசு">
கோவா அரசு

கோவா அரசு என்பது கோவா மாநிலத்தை ஆளும் அமைப்பாகும். இது நீதித் துறை, சட்டம் இயற்றும் அவை, செயலாக்கப் பிரிவு ஆகிய மூன்று பிரிவுகளை உள்ளடக்கியது.

கோவாவின் சட்டவாக்க அவை ஓரவை முறைமை உடையது. அதாவது, சட்டமன்றத்தை மட்டுமே கொண்டது. ஈரவை முறைமை கொண்ட மாநிலங்களில் சட்டமன்றமும், சட்ட மேலவையும் இயங்குகின்றன. இந்த சட்டமன்றத்தில் நாற்பது உறுப்பினர்கள் இருப்பர். இவர்கள் ஒவ்வொரு தொகுதியில் இருந்தும் மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு உறுப்பினர்களாக்கப்படுவர். ஒவ்வொருவரும் ஐந்தாண்டு காலம் பதவியில் நீடிப்பர்.


</doc>
<doc id="236409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236409" title="உஸ்மான் பே">
உஸ்மான் பே

முதலாம் உதுமான் அல்லது ஒட்டோமான் ("Ottoman", "Osman I", "உஸ்மான் I") அல்லது உஸ்மான் காசி ("Osman Gazi") அல்லது உஸ்மான் பே ("Osman Bey") 1258–1326), உதுமானியப் பேரரசுத் தலைவரும் அப்பேரரசை நிலைநிறுத்திய அதே பெயரிலான அரசமரபை நிறுவியவரும் ஆவார். உதுமானின் வாழ்நாளில் சிறிய குறுமன்னராட்சியாக இருந்த நாட்டை அடுத்த ஆறு நூற்றாண்டுகளில் இவரது அரச மரபினர் உலகின் பெரும் பேரரசாகநிலைநிறுத்தினர். இந்தப் பேரரசு 1922இல் கலைக்கப்படும்வரை நீடித்திருந்தது.



</doc>
<doc id="236412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236412" title="ஸ்ரீபாத் யசோ நாயக்">
ஸ்ரீபாத் யசோ நாயக்

ஸ்ரீபாத் யசோ நாயக், கோவாவைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி. இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1952ஆம் ஆண்டின் அக்டோபர் நான்காம் நாளில் பிறந்தார். இவர் வடக்கு கோவா மாவட்டத்தில் உள்ள அத்பை என்ற ஊரில் பிறந்தார். இவர் மும்பை பல்கலைக்கழகம், கோவா பல்க்லைக்கழகம் ஆகியவற்றில் படித்தார். இவர் 2014-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, வடக்கு கோவா மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்றார்.

இவர் கீழ்க்காணும் பதவிகளை ஏற்றுள்ளார். 


</doc>
<doc id="236413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236413" title="நரேந்திர கேசவ் சவாய்க்கர்">
நரேந்திர கேசவ் சவாய்க்கர்

நரேந்திர கேசவ் சவாய்க்கர், கோவாவைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1966ஆம் ஆண்டில் 29ஆம் நாளில் பிறந்தார். இவர் 2014ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலின்போது, தெற்கு கோவா மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="236417" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236417" title="கியூலெத் வினை">
கியூலெத் வினை

கியூலெத் வினை ("Quelet reaction") அல்லது பிளாங்கு–கியூலெத் வினை ("Blanc–Quelet reaction") என்ற கரிம வேதிப் பிணைப்பு வினையின் போது பீனோலிக் ஈத்தர் அலிப்பாட்டிக் ஆல்டிகைடுடன் வினைபுரிந்து α-குளோரோஆல்கைல் வழிப்பொருட்களை உருவாக்குகிறது. இவ்வினை அதனைக் கண்டுபிடித்த படைப்பாளி ஆர். கியூலெத் என்பவரின் பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. முதன்முதலில் 1932 ஆம் ஆண்டில் இவர் இதைக் கண்டறிந்தார். மேலும் இவ்வினை பிளாங்கு குளோரோ மெத்திலேற்றம் செயல்முறை வினையை ஒத்திருக்கிறது. 

இவ்வினையில் முதன்மையாக பாரா-பதிலீடு பொருட்கள் கிடைக்கின்றன. பாரா தளம் தடுக்கப்பட்டால் ஆர்த்தோ-பதிலீடு பொருட்களையும் தயாரிக்கலாம். வலுவான அமில வினையூக்கியின் உதவியினால் இவ்வினை நிகழ்கிறது. ஈத்தர் செயல்படாமல் இருக்கும்போது ஐதரோ குளோரிக்கமிலம் கலந்த துத்தநாக(II) குளோரைடு வினையூக்கியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="236418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236418" title="கோவாவின் சட்டமன்றம்">
கோவாவின் சட்டமன்றம்

கோவாவின் சட்டமன்றம் ஓரவை முறைமை கொண்டது. இதில் 40 உறுப்பினர்கள் இருப்பர். இவர்கள் இயற்றப்படும் சட்டத்தை ஆதரித்தோ எதிர்த்தோ வாக்களிப்பர்.



</doc>
<doc id="236429" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236429" title="குரோசுனி">
குரோசுனி

குரோசுனி ("Grozny", "க்ரோஸ்னி", ) உருசியாவின் செச்சென் குடியரசின் தலைநகரம் ஆகும். இந்த நகரம் சுன்ஷா ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ளது. 2010ஆம் ஆண்டு உருசியக் கணக்கெடுப்பின்படி இந்த நகரத்தின் மக்கள்தொகை 271,573 ஆகும். 2002இல் மக்கள்தொகை 210,720 ஆக இருந்தது.


</doc>
<doc id="236483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236483" title="சுரபி (நடிகை)">
சுரபி (நடிகை)

சுரபி ("Surbhi", டிசம்பர் 7, 1993) தமிழ் திரையுலகில் நடித்து வரும் ஒரு இந்திய நடிகையாவார். 2013 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த "இவன் வேறமாதிரி" எனும் தமிழ்த் திரைப்படத்தின் மூலம் திரை உலகத்திற்கு அறிமுகமானார்.

கலைக் கல்லூரியில் நுண்கலை இளநிலை பட்டப் படிப்பினை மேற்கொண்ட போது, திரைப்படத் துறையிலும் மாடலிங் துறையிலும் சுரபிக்கு ஆர்வம் ஏற்பட்டது. விக்ரம் பிரபுவின் இரண்டாவது படமான இவன் வேற மாதிரியில் விக்ரம் பிரபுவுக்கு இணையாக நடித்தார். இத்திரைப்படத்தில் பப்ளி, அப்பாவி பெண் பாத்திரத்தை ஏற்று நடித்த சுரபி, இயல்பான நடிப்பினை வெளிபடுத்தினார். இதன் மூலம் விஜய் விருதுகள் மற்றும் தென்னிந்திய சர்வதேச திரைப்பட விருதுகளில் சிறந்த பெண் அறிமுக நாயகி விருதுக்காக பரிந்துரை செய்யப்பட்டார்.

அடுத்த 2014இல் வேல்ராஜ் இயக்குனராக அறிமுகமான "வேலையில்லா பட்டதாரி" என்ற திரைப்படத்தில் துணைப்பாத்திரத்தில் நடித்துள்ளார். சுசீந்திரன் இயக்கத்தில் வெளிவந்த ஜீவா என்ற திரைப்படத்தில் நடிக்க முன்னதாக ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டார். பின்னர், பரீட்சை காரணமாக அத்திரைப்படத்தில் இருந்து விலகிக் கொண்டார். எனினும் இத்திரைப்படத்தின் ஒரு பாடல் காட்சியில் நடித்துள்ளார். இவர் தற்போது ஒரு தமிழ் படத்திலும் ஒரு தெலுங்கு படத்திலும் நடித்து வருகின்றார்.


</doc>
<doc id="236492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236492" title="மேகாலயாவின் சட்டமன்றம்">
மேகாலயாவின் சட்டமன்றம்

மேகாலயாவின் சட்டமன்றம் மேகாலயா அரசின் சட்டம் இயற்றும் பிரிவாகும். இது ஓரவை முறைமை கொண்டது. மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உறுப்பினர்களைக் கொண்ட சட்டமன்றம் இயங்கும்.இந்த சட்டமன்றத்தில் 60 உறுப்பினர்கள் இருப்பர்.மேகாலயா அரசின் செயலாக்கத்தை சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அமைச்சர்கள் மேற்கொள்வர்.

2013ஆம் ஆண்டு முதல் ஒன்பதாவது சட்டமன்றம் இயங்குகிறது. காங்கிரசுக் கட்சியைச் சேர்ந்த 29 பேரும், 13 சுயேச்சைகளும், ஐக்கிய மக்கள் கட்சியைச் சேர்ந்த 8 பேரும், பிற கட்சிகளைச் சேர்ந்த 10 பேரும் சட்டமன்ற உறுப்பினர்களாக உள்ளனர்.



</doc>
<doc id="236497" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236497" title="மேகாலயா அரசு">
மேகாலயா அரசு

மேகாலயா அரசு, மேகாலயாவை ஆளும் அமைப்பாகும். இது செயலாக்கம், நீதித் துறை, சட்டம் இயற்றும் அவை ஆகிய மூன்று பிரிவுகளைக் கொண்டது. மேகாலயா அரசின் தலைமையகம் சில்லாங்கில் உள்ளது.

குவஹாத்தி உயர் நீதிமன்றம் அசாமின் குவஹாத்தியில் உள்ளது. இங்குள்ள சில்லாங் கிளையில் மேகாலயாவுக்கு உட்பட்ட வழக்குகள் விசாரிக்கப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="236515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236515" title="பான்டசு">
பான்டசு

பான்டசு (கிரேக்கம்: "") கருங்கடலின் தெற்குக் கடலோரத்தில் அமைந்துள்ள நிலப்பகுதியாகும்.



</doc>
<doc id="236516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236516" title="பேரரசர் டைக்ரேன்சு">
பேரரசர் டைக்ரேன்சு

இரண்டாம் டைக்ரேன்சு ("Tigranes II", ), பரவலாக பேரரசர் டைக்ரேன்சு ( "டைக்ரேன் மெட்சு"; "டைக்ரேனசு ஹொ மெகாசு"; ) (கி.மு. 14055) ஆர்மீனிய இராச்சியத்தின் அரசராக இருந்தவர் ஆவார். இவரது காலத்தில் உரோமைக் குடியரசுக்கு கிழக்கில் இருந்த மிகுந்த வலிமையான நாடாக ஆர்மீனிய இராச்சியம் விளங்கியது. டைக்ரேன்சு அர்த்தாக்சியட் அரசமரபைச் சேர்ந்தவராவார். இவரது ஆட்சிக்காலத்தில் ஆர்மீனிய அரசு மிகவும் விரிவடைந்திருந்தது. இதனால் பேரரசர் என அழைக்கப்பட்ட டைக்ரேன்சு பார்த்திய இராச்சியம், செலுக்சித் இராச்சியம், உரோமைக் குடியரசுடன் பல போர்களை நிகழ்த்தினார்.



</doc>
<doc id="236517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236517" title="ஏலூர் தொடருந்து நிலையம்">
ஏலூர் தொடருந்து நிலையம்

ஏலூர் தொடருந்து நிலையம் இந்திய மாநிலமாகிய ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஏலூரில் உள்ளது. இது சென்னை-ஹவுரா பிரதான இருப்புப் பதையின் மீது,தெற்கு மத்திய இரயில்வேயின் விஜயவாடா கோட்டத்திற்குட்பட்டது.



</doc>
<doc id="236519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236519" title="விலா மடிப்புத்தேர்">
விலா மடிப்புத்தேர்

சதுரங்க விளையாட்டில் விலா மடிப்புத்தேர் ("fianchetto") என்பது ஒருவிதமான முன்னேற்றம் தரும் நகர்வு வகையாகும். இத்தாலி மொழியில் "சிறிய விலாமடிப்பு“ என்று இதற்குப் பொருள். இதனடிப்படையில் ஒரு மந்திரி அடுத்துள்ள குதிரை வரிசையின் இரண்டாவது கட்டத்திற்கு இடம்பெயர்கின்றது என்பது பொருளாகும். ஆட்டக்காரர் சதுரங்க ஆடுகளத்தின் விலாப்பக்கத்தில் இந்தவகை முன்னேற்றம் நிகழ வேண்டுமென விரும்பினால் அவருடைய குதிரைக்கு முன்னால் நிற்கும் சிப்பாயை ஒன்றோ அல்லது இரண்டு கட்டங்களோ முன்னோக்கி நகர்த்தியிருக்க வேண்டும். 

அதிநவீன சதுரங்கத் திறப்பாட்டங்களிலும் விலா மடிப்பில் மந்திரியை நிறுத்துமாறு ஆட்டத்தைத் திறப்பது ஒரு நிலையான திறப்பு முறையாக கருதப்படுகிறது. சதுரங்க ஆடுகளத்தின் மத்திய பகுதியை எதிரியின் காய்கள் நேரடியாக ஆக்கிரமிப்பதை தாமதிக்கச் செய்வது இம்முறையின் பின்னுள்ள தத்துவமாகும். இதன்மூலம் எதிரியின் காய்கள் போர்களத்தின் மத்தியில் வருவதை குறைக்கவும் முடியும், தேவைப்பட்டால் மத்தியப் பகுதிக்கு முன்னேறி வந்துவிட்ட எதிரியின் காய்களை அழிக்கவும் செய்யலாம். இந்தியத் தடுப்பாட்டங்களில் இந்த விலாமுறை முன்னேற்ற நகர்வு வழக்கமாக நிகழ்வதுண்டு. (1.e4 e5) வகைத் திறப்பு ஆட்டங்களில் பொதுவாக விலா மடிப்புத்தேர் மிகக் குறைவாக அமைவதுண்டு. ஆனாuல், எசுப்பானிய ஆட்டம் போன்ற ஆட்டங்களில் கருப்பு நிற ராசாவின் மந்திரி விலா மடிப்புத்தேர் நகர்வுக்கும், வியன்னா ஆட்டம் போன்ற அசாதரணமான வகை ஆட்டங்களில் வெள்ளை ராசாவின் மந்திரி விலா மடிப்புத்தேர் நகர்வுக்கும் ஆயத்தமாகத் திட்டமிடப்படுகின்றது.

விலா மடிப்பு மந்திரியை அதிக செயல்திறம் கொண்டிருக்குமாறு இயங்க அனுமதிப்பதே விலா மடிப்புத் தேர் நகர்வின் முக்கியமான நன்மைகளில் ஒன்றாகும். ஏனென்றால் இவ்வமைப்பில் நீளமான மூலைவிட்டப் பாதையில் ( h1-a8 அல்லது a1-h8 ) மந்திரி நிறுத்தி வைக்கப்படுகிறது. இதனால் மந்திரி தாக்குதல் நிகழ்த்தும் வலிமையான காயாகவும் அதிகமானக் கட்டங்களை தன் கட்டுப்பாட்டில் வைத்துள்ள காயாகவும் திகழ்கிறது. இருந்தபோதிலும் விலா மடிப்புத்தேர் நகர்வமைப்பு எதிரிக்கும் சில வாய்ப்புகளை வழங்காமலில்லை. ஒருவேளை விலா மடிப்பு மந்திரியை எதிரி கைப்பற்றிவிட்டால் அல்லது பரிமாற்றம் செய்து கொண்டால், இம்மந்திரியின் பாதுகாப்பு வலையில் இருந்த காய்கள் பலமிழந்து பின்னர் எளிதாகத் தாக்கப்படுகின்றன. குறிப்பாக ராசாவின் பக்கமிருக்கும் விலாமடிப்பு மந்திரி இவ்வாறான சிக்கலில் சிக்க நேரிடுகிறது. எனவே விலா மடிப்புத்தேரை அவ்வளவு எளிதாகப் பரிமாற்றம் செய்து கொள்ள எதிரிக்கு வாய்ப்பளிக்கக் கூடாது. அதிலும் முக்கியமாக எதிரியின் அதே நிறத்து மந்திரி ஆட்டத்தில் இருக்கும் போது எச்சரிக்கையுடன் ஆடுதல் முக்கியத்துவம் பெறுகிறது.

வலது புறமுள்ள விளக்கப்படத்தில் மூன்று வெவ்வேறு வகையான விலா மடிப்புத்தேர் நகர்வுகள் காட்டப்பட்டுள்ளன. (இவை ஒரு உண்மையான விளையாட்டின் பகுதிகள் அல்ல ஆனால் இந்நகர்வின் போக்கை விளக்கும் தனி உதாரணங்கள் என்ற பார்வையில் கவனிக்கலாம்). வெள்ளை நிற ஆட்டக்காரரின் ராசாவின் மந்திரி வழக்கமான விலா மடிப்புத்தேர் நகர்வில் அமைந்துள்ளது. குதிரையின் முன் உள்ள சிப்பாய் ஒரு கட்டம் முன்னோக்கி நகர்ந்து மந்திரிக்கு நீளமான மூலைவிட்ட பாதைக்கு வழியேற்படுத்திக் கொடுத்துள்ளது. இதுதான் பொதுவாக அழைக்கப்படும் விலா மடிப்புத்தேர் நகர்வு வகையாகும். இவ்வாறான அமைப்பு சிசிலியன் டிராகன் திறப்பாட்டம், பிர்க்கு தடுப்பாட்டத் திறப்பு, நவீனத் தடுப்பாட்டத் திறப்பு, நவீன பெனானி திறப்பாட்டம், கிரன்பெல்டு தடுப்பாட்டத் திறப்பு, இந்திய ராசா தடுப்பாட்டம் போன்ற பிற திறப்பாட்டங்களில் நிகழ்கிறது. 

கருப்பு நிற ஆட்டக்காரரின் ரானியினுடைய மந்திரியும் விலா மடிப்புத்தேர் நகர்வு அமைப்பில் உள்ளது. ஆனால் இங்கு குதிரைக்கு முன்னால் உள்ள சிப்பாய் இரண்டு கட்டங்கள் முன்னோக்கி நகர்ந்து நீண்ட மூலைவிட்டப் பாதையை ஏற்படுத்தியுள்ளது. மேலும் b சிப்பாய் c4 கட்டத்தை தன் கட்டுப்பாட்டில் வைத்துள்ளதும் ஒரு சாதகமான அம்சமாகும். வெள்ளை ஆட்டக்காரர் ஒருவேளை இந்திய ராசா தாக்குதல் ஆட்டம் 1.Nf3 2.g3, என்று ஆடுவாரேயானால் கருப்பு ஆட்டக்காரர் ராணியின் மந்திரியை விலா மடிப்புத்தேர் நகர்வு செய்து நீண்ட மூலைவிட்டப் பாதைக்கு வந்து வெள்ளை ஆட்டக்காரரின் மந்திரியை எதிர்த்து ஆடலாம். இதனால் வெள்ளை ஆட்டக்காரர் c4 நகர்வை செய்ய முடியாமல் திண்டாடுவார். ராசாவின் பக்கத்தில் உள்ள மந்திரியை நீண்ட மூலைவிட்டப் பாதைக்கு அழைத்து வரும் விலா மடிப்புத்தேர் நகர்வு அபூர்வமாகவே ஆடப்படுகிறது. ஏனெனில் கோட்டைக் கட்டிக் கொண்டுள்ள ராசாவிற்கு முன்பாக உள்ள சிப்பாய்களின் பாதுகாப்பு கேடயம் இந்நகர்வினால் பலவீனமாகிறது. அதுமட்டுமல்லாமல் மிகக் குறைவான அளவிலான கட்டங்களையே இந்நிலையில் இந்நகர்வு கட்டுபடுத்துகிறது. இருந்தபோதிலும் 1.g4?! என்ற கிராப்பின் தாக்குதல் திறப்பு மற்றும் 1.e4 g5?! என்ற [[போர்க்குவின் தடுப்பாட்டத் திறப்பு|போர்க்குவின் தடுப்பாட்டத் திறப்பிலும் சில வேளைகளில் [[மைக்கேல் பாசுமான்]] போன்ற சர்வதேச வீரரகளால் ஆடப்பட்டுள்ளது. 

வெள்ளை நிற ஆட்டக்காரரின் மந்திரி a3 கட்டத்திற்கு நகர்ந்து மூலைவிட்டப் பாதை அமைப்பை உண்டாக்குவது விலா மடிப்புத்தேர் நகர்வின் நீட்டிப்பு என்றழைக்கப்படுகிறது. நீண்ட மூலைவிட்டப் பாதையை கட்டுப்படுத்துவதற்குப் பதிலாக இந்நகர்வு f8 சதுரத்தை நோக்கமாக கொண்டிருக்கும். ஒருவேளை கருப்பு ஆட்டக்காரர் e சிப்பாயை நகர்த்தும் பட்சத்தில் வெள்ளை ஆட்டக்காரர் Bxf8 என்று ஆடமுடியும். இதன் பிறகு ராசாவால் அதைக் கைப்பற்றினாலும் செயற்கைக் கோட்டைக் கட்டிக் கொள்ள கருப்பு ஆட்டக்காரர் நீண்ட நேரத்தை வீணாக்க வேண்டியுள்ளது. இத்தந்திரம் [[இவான்சு பலியாட்டம்]] மற்றும் [[பெங்கோ பலியாட்டம்]] போன்ற திறப்பாட்டங்களில் நிகழ்கிறது. மேலும் [[பிரெஞ்சு தடுப்பாட்டத் திறப்பு|பிரெஞ்சு தடுப்பாட்டத் திறப்பில்]]கருப்பு ஆட்டக்காரர் பரவலாக Ba6 என்ற நகர்வை ஆடும்போதும் [[ரானியின் இந்தியத் தடுப்பாட்டம்|ராணியின் இந்தியத் தடுப்பாட்டத்]] திறப்பின்போது வெள்ளை ஆட்டக்காரர் g3 நகர்வை ஆடும்போதும் இவ்வகையான் விலாமடிப்புத் தேர் நகர்வு நிகழ்கிறது.

[[உரூபின்சுடெய்ன்]] மற்றும் [[நிம்சோவிட்ச்சு]] இடையில் 1925 ஆம் ஆண்டு மேரியான்பாத்தில் நான்கு விலா மடிப்புத்தேர் மந்திரிகள் நிகழ்வு அமைந்தது. இரண்டு குதிரைகள் முன்னேறியும் இரண்டு குதிரைகள் சிறிதளவும் நகராமல் சொந்த சதுரத்திலும் உள்ளன.இந்த நிலையில், நிம்சோவிட்ச்சு ” அதிநவீன ஆட்டக்காரர்களான எங்களைப் போன்றவர்கள்தான் மனசாட்சியின் படி இரண்டு பக்கமும் கோட்டைகளைக் கட்டிக்கொண்டு நான்கு விலா மடிப்புத்தேர் மந்திரிகளையும் உருவாக்க முடியும்” என்று நகைச்சுவையாக சுட்டிக்காட்டுகிறார். 
[[பகுப்பு:சதுரங்க சொல்லாட்சி]]

</doc>
<doc id="236521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236521" title="ஆசியா மைனர்">
ஆசியா மைனர்

ஆசியா மைனர் அல்லது சிறிய ஆசியா (கிரேக்கம்: "Μικρά Ασία" , Mikra Asia; துருக்கிய மொழி: "Anadolu" et "Küçük Asya", அனத்தோலியாவும் ஆசிய மைனரும்) ஐரோப்பாவிற்கு அடுத்துள்ள ஆசியாவின் பகுதிகளாகும். பலவெவ்வேறான வட்டாரங்கள் இதில் அடங்கும்: லிடியா, லிசியா, கேரியா, கலாசியா, பிலியன்சு,பிதைனியா,பைசியா, உரோமானிய ஆசியா மாகாணம் (இது எபேசஸ் அல்லது ஐயோனியா எனவும் அழைக்கப்பட்டது), சிலிசியா, ஐசவுரியா, ஐரிக் போன்றவை அடங்கும் 

துவக்க காலத்தில் "அனத்தோலியா" என்ற பெயர் மூவலந்தீவின் உட்புறப்பகுதிகளை குறிப்பிடப் பயன்படுத்தப்பட்டது. பைசாண்டைனிய காலதில் "அனத்தோலிகம்" என்ற மறைமாவட்டம் இருந்தது. இதற்கு முந்தையக் காலங்களில் "ஆசியா மைனர்" என்ற பெயர் பய்படுத்தப்பட்டது. 1923இல் துருக்கிய குடியரசு நிறுவப்பட்ட பின்னர் "அனத்தோலியா" என்ற சொல் கிழக்கு திரேசு தவிர்த்த அனைத்து துருக்கிக்கும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. நடுநிலக் கடலின் தெற்கு, மேற்குப்பகுதிகளை சுற்றியும் துருக்கியின் வடக்கிலுள்ள கருங்கடல் பகுதியும் டார்டனெல்லெசின் வடக்கு-மேற்கத்திய பகுதியும் அடங்கும்.


</doc>
<doc id="236525" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236525" title="செல்யூக்">
செல்யூக்

செல்யூக் ("Seljuk", துருக்கிய மொழி: "Selçuk", ; இறப்பு 1038) தனது பெயரால் அழைக்கப்படும் செல்யூக் துருக்கியரின் நாயகன் ஆவார். "தெமுர் யாலிக்" ("இரும்பு வில்லுடைய" எனப் பொருள்படும்) என்ற கடைசிப்பெயருடைய டோகாக் ஒருவருக்கு மகனாகப் பிறந்தார். இவர் ஓகுசு துருக்கியரின் கினிக் இனத் தலைவராகவோ முக்கிய நபராகவோ இருந்திருக்கலாம். ஏரல் மற்றும் காசுப்பியன் கடல்களுக்கு இடையே வாழ்ந்த ஒன்பது இனங்களின் கூட்டான டோகுசு-ஓகுசு இனத்திலிருந்து 985இல் செல்யூக் இனம் பிரிந்தது. தற்கால தென்-மத்திய கசக்ஸ்தானின் கிசைல் ஓர்டா அருகே சிர் தர்யா ஆற்றின் வலது கரையில் குடியேறினர். இங்கு, செல்யூக் இசுலாம் சமயத்தைத் தழுவினார்.

இவரது மகன்களின் விவிலியப் பெயர்களைக் கொண்டு — மிக்கைல் ("Michael"), இசுரைல் ("Israel"), மூசா ("Moses"), யூனிசு ("Jonah") — இவரது முன்னாள் சமயம் கசர் யூதமாகவோ நெசுடோரியன் கிறித்தவமாகவோ இருந்திருக்கலாம். சில சான்றுகளின்படி செல்யூக் கசார் படையில் தளபதியாக தனது பணிவாழ்வைத் துவங்கியிருக்கலாம். 

மிக்கைலின் மகன்கள் துக்ருல்லும் காக்ரியும் செல்யூக் பேரரசை குராசனுக்கு மாற்றினர். செல்யூக்கள் உள்ளூர் முஸ்லிம்களை கொள்ளையடிப்பதை கசுனவிடு தடுத்ததால் மே 23, 1040இல் டண்டனகான் சண்டை மூண்டது. இதில் வென்ற செல்யூக்குகள் குரசானின் தலைவர்களாயினர். அவர்களது ஆட்சி ஈரான் வரை பரவியது. 1055இல் துக்ருல் தனது ஆட்சியை பக்தாத் வரை விரிவுபடுத்தி அப்பாசியக் கலீபகத்தை வென்றான்; அங்கு இவனுக்கு "சுல்தான்" என்ற பட்டம் வழங்கப்பட்டது. முந்தைய ஆட்சியாளர்களுக்கும் இந்தப் பட்டம் வழங்கப்பட்டிருக்கலாம்;ஆனால் செல்யூக்கியர்களே இந்தப் பட்டதை தங்கள் காசுகளில் பதிந்தவர்களாவர்.
செல்யூக் காலத்திலிருந்து துருக்கிய மக்கள் செல்யூக் என்பதை தங்கள் முதல் பெயராகக் கொள்வது பரவலாக உள்ளது. 



</doc>
<doc id="236526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236526" title="ஜெய்ப்பூர் - யஷ்வந்த்பூர் பிரீமியம் தொடருந்து">
ஜெய்ப்பூர் - யஷ்வந்த்பூர் பிரீமியம் தொடருந்து

ஜெய்ப்பூர் - யஷ்வந்த்பூர் பிரீமியம் தொடர்வண்டி, இந்திய இரயில்வேயினால் இயக்குகிறது. இது ஜெய்ப்பூரில் இருந்து யஸ்வந்த்பூருக்கு சென்றடையும். இது சனிக்கிழமைகளில் மட்டும் இயங்குகிறது. இது 02696 என்ற எண்ணில் இயக்கப்படுகிறது.

இது மூன்று நாட்கள் பயணித்து யஸ்வந்த்பூரைச் சென்றடைகிறது.


</doc>
<doc id="236528" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236528" title="பிஎன்பி பரிபாஸ்">
பிஎன்பி பரிபாஸ்

பிஎன்பி பரிபாஸ் ("BNP Paribas") என்பது பாரிசைத் தலைமையிடமாக கொண்ட பிரஞ்சு நாட்டு வங்கியும் நிதி சேவைகள் நிறுவனமும் ஆகும். இதன் உலக தலைமையகம் இலண்டனில் உள்ளது. இது 2000 ஆம் ஆண்டு பாங்க் நாஷ்னல் டி பாரிஸ் (BNP) மற்றும் பாரிபாஸ் ஆகியவற்றின் கூட்டு முயற்சியின் மூலம் உருவாக்கப்பட்டது. இது உலகின் மிகப் பெரிய வங்கிகளில் ஒன்றாகும். புளூம்பெர்க் மற்றும் ஃபோர்ப்ஸ் ஆகியவற்றின் மூலம் 2012ஆம் ஆண்டின் இதன் மொத்த சொத்துக்கள் அளவிடப்பட்டன. இந்த தகல்வகளின் அடிப்படையில், உலகின் மூன்றாவது பெரிய வங்கியாக தரவரிசையில் இடம் பிடித்தது.

பிஎன்பி பரிபாஸ் நான்கு உள்நாட்டு சந்தைகளில் (பிரான்ஸ், இத்தாலி, பெல்ஜியம், மற்றும் லக்சம்பர்க்) இயங்குகின்றது. இது அமெரிக்கா, போலந்து, துருக்கி, உக்ரைன், மற்றும் வட ஆபிரிக்க நாடுகளில் குறிப்பிடத்தக்க சில்லறை செயல்பாடுகளையும், அதே போல் பெரிய அளவிலான முதலீட்டு வங்கி நடவடிக்கைகளை நியூயார்க், லண்டன், ஹாங்காங், மற்றும் சிங்கப்பூர் ஆகிய நகரங்களிலும் கொண்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="236529" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236529" title="யஷ்வந்த்பூர்">
யஷ்வந்த்பூர்

யஷ்வந்தபுரா என்பது பெங்களூரின் வடமேற்குப் பகுதியில் இருக்கும் இடம். இங்கு தொழிற்சாலைகளும், குடியிருப்புகளும் உள்ளன. இதற்கு அருகில் மல்லேசுவரம். மத்திகரை ஆகிய இடங்கள் உள்ளன.




</doc>
<doc id="236536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236536" title="புபொப 32">
புபொப 32

புபொப 32 "( NGC 32 )" எனப் புதிய பொதுப் பட்டியல் பொருட்களில் பெகாசசு விண்மீன் தொகுதியிலுள்ள ஜி 7 எனப் பெயரிடப்பட்டிருக்கும் மஞ்சள் குறுங் கோள் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது.

புபொப 32 1861 ஆம் ஆண்டில் அக்டோபர் மாதம் 10ஆம் நாளன்று செருமன் வானியலாளரும் வான் இயற்பியல் அறிஞருமான சோகன் பிரெடெரிக்கு சூலியசுசிமிட் என்பவரால் கண்டறியப்பட்டதாக பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="236538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236538" title="புபொப 33">
புபொப 33

புபொப 33 (NGC 33) எனப் புதிய பொதுப் பட்டியல் பொருட்களில் பீசசு விண்மீன் தொகுதியிலுள்ள (F6 மற்றும் F4) விண்மீன்கள் இணைந்த ஓர் இரட்டை விண்மீன் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. 

புபொப 33 1864 ஆம் ஆண்டில் செப்டம்பர் மாதம் 09 ஆம் நாளன்று செருமன் வானியலாளர் ஆல்பர்ட்டு மார்த்து என்பவரால் கண்டறியப்பட்டதாக பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="236540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236540" title="புபொப 35">
புபொப 35

புபொப 35 (NGC 35) எனப் புதிய பொதுப் பட்டியல் பொருட்களில் விண்மீன் தொகுதி திமிங்கில விண்மீன் மண்டலத்திலுள்ள ஒரு சுருள் விண்மீன் மண்டலம் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="236544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236544" title="தி நட் ஜாப்">
தி நட் ஜாப்

தி நுட் ஜோப் () இது 2014ஆம் ஆண்டு திரைக்கு வந்த 3டி கணினி அனிமேஷன் நகைச்சுவை திரைப்படம் ஆகும்.



</doc>
<doc id="236546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236546" title="டிவின் என்பன்ட்">
டிவின் என்பன்ட்

டிவின் என்பன்ட் () இது 2014ஆம் ஆண்டு திரைக்கு வந்த பிரான்ஸ் நாட்டு நகைச்சுவை திரைப்படம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="236547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236547" title="ஜேக் ரியான்: ஷேடோ ரிக்ருட்">
ஜேக் ரியான்: ஷேடோ ரிக்ருட்

ஜேக் ரியான்: ஷேடோ ரிக்ருட் () இது 2014ஆம் ஆண்டு திரைக்கு வந்த அமெரிக்க நாட்டு அதிரடி திகில் திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தை கென்னத் பிரனாக் என்பவர் இயக்கியுள்ளார். இந்த திரைப்படத்தில் கிறிஸ் பைன், கெவின் கோஸ்ட்னர், கென்னத் பிரனாக், கீரா நைட்லி உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள்.



</doc>
<doc id="236548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236548" title="சார்க்கண்ட் சட்டமன்றத் தேர்தல், 2014">
சார்க்கண்ட் சட்டமன்றத் தேர்தல், 2014

2014ஆம் ஆண்டுக்கான சார்க்கண்ட் சட்டமன்றத் தேர்தல் 5 கட்டங்களாக நவம்பர் 25 முதல் டிசம்பர் 30 வரை நடைபெறும் என தேர்தல் ஆணையம் 2014, அக்டோபர் 25 அன்று அறிவித்தது. சம்மு காசுமீர் சட்டமன்ற தேர்தலும் இதனுடன் இணைந்து நடைபெறும். தற்போதுள்ள சட்டமன்றத்தின் பதவிக்காலம் 2015, சனவரி 03 அன்று முடிவடைகிறது. இத்தேர்தலில் 20,744,776 ( 2,07,44,776) மக்கள் 81 சட்டப்பேரவை உறுப்பினர்களை தேர்வு செய்வர். 81இல் 6 தொகுதிகள் தாழ்த்தப்பட்டவர்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்டதாகும். 28 மலைவாழ் (பழங்குடியினர்) மக்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்டதாகும். நிழற்பட அடையாள அட்டை வழங்கப்பட்ட வாக்காளர்கள் 99.06% ஆகும். 24,648 வாக்குச்சாவடிகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. அனைத்து தொகுதிகளிலும் மின்னணு வாக்குப்பதிவு இயந்திரம் பயன்படுத்தப்படவுள்ளது. அனைத்து வாக்குப்பதிவு இயந்திரங்களிலும் யாருக்கும் வாக்கு செலுத்த விரும்பவில்லை என்ற விருப்பத் தேர்வும் உள்ளது. தேர்தல் முடிவு டிசம்பர் 23 அன்று வாக்குபதிவு எண்ணிக்கையன்றே அறிவிக்கப்படும். ஏழு தொகுதிகளில் மின்னணு வாக்குப்பதிவு இயந்திரத்துடன் தாள் (காகிதம்) மூலம் வாக்கு செலுத்தும் வசதியும் இருக்கும், அவை சாம்செட்பூர் கிழக்கு, சாம்செட்பூர் மேற்கு, போகாரோ, தன்பாத், ராஞ்சி, கைடா, கான்கே 

5 கட்டங்களாக வாக்குப்பதிவு நடைபெறும் என தேர்தல் ஆணையம் அறிவித்துள்ளது. அவை பின்வருமாறு:

பாசகவானது அனைத்து சார்க்க்ண்ட் மாணவர்கள் சங்கத்தோடு மட்டும் கூட்டணி வைத்து இத்தேர்தலை சந்தித்தது. சார்க்கண்டின் முதல் முதல்வர் பாபுலால் மாரன்டி தன்வார் (Dhanwar) தொகுதியில் இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சி (மார்க்சிய லெனிசிசுட்) (விடுதலை) வேட்பாளரிடமும் கிரிதா (Giridih) தொகுதியில் பாசக வேட்பாளரிடமும் தோற்றார். வெளியேறும் முதல்வர் ஏமந்து சோரன் தும்கா & பர்கட் (Dumka and Barhait) என்று இரு தொகுதிகளில் போட்டியிட்டதில் ஒன்றில் மட்டும் வென்றார். இரண்டாவது முதல்வர் அர்சுன் முண்டே கர்சவா (Kharsawa) தொகுதியில் சார்கண்ட் முக்தி மோர்ச்சா வேட்பாளரிடம் தோற்றார். சார்கண்ட் முக்தி மோர்ச்சா தலைவர் சிபு சோரன் போட்டியிடவில்லை. மாநிலத்தின் நான்காவது முதல்வர் கட்சி சாராத ஒருவரான மது கோடா மஞ்கோ (Majhgao) தொகுதியில் சார்கண்ட் முக்தி மோர்ச்சா வேட்பாளரிடம் தோற்றார். மது கோடாவின் மனைவி கீதா கோடா ஜெய் பாரத் சமதா கட்சி சார்பாக சம்சேத்பூர் தொகுதியில் போட்டியிட்டு சார்கண்ட் முக்தி மோர்ச்சா வேட்பாளரை தோற்கடித்து வென்றார். 

3% மேல் பெற்ற கட்சிகளின் விபரம்.

சார்க்கண்ட் மாநிலத்தின் பாசக தலைவராக ரகுபார் தாசை பாசக நாடாளுமன்ற குழு தேர்வு செய்துள்ளது. சம்சேத்பூர் கிழக்கு தொகுதியில் 70,000 வாக்குகள் வேறுபாட்டில் வென்ற ரகுபார் தாசு சார்க்கண்டின் பத்தாவது முதல்வராக ஞாயிற்றுக்கிழமை பதவியேற்றுக்கொண்டார்.. சார்க்கண்டின் பழங்குடியினர் அல்லாத முதல் முதல்வர் இவராவார் பாசகவும் அனைத்து சார்க்கண்ட் மாணவர்கள் சங்கமும் இத்தேர்தலில் கூட்டணி வைத்திருந்தனர். பாசகவின் 37 உறுப்பினர்களுடன் அனைத்து சார்க்கண்ட் மாணவர்கள் சங்கத்தின் ஐந்து உறுப்பினர்களும் சேர்ந்து இக்கூட்டணி பெரும்பான்மைக்கான 41 இடங்களுக்கு மேல் ஒரு உறுப்பினரை கொண்டுள்ளது. 



</doc>
<doc id="236549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236549" title="அபிசேக் ரகுராம்">
அபிசேக் ரகுராம்

அபிசேக் ரகுராம் (பிறப்பு: 1985) இந்திய கருநாடக இசைப் பாடகர் ஆவார்.

அபிசேக் கருநாடக இசைக்கலைஞர்களின் குடும்பத்தில் பிறந்தவர். புகழ்பெற்ற மிருதங்க கலைஞர் சங்கீத கலாநிதி பாலக்காடு ஆர். ரகுவின் பேரனாவார். இவரது தாயார் வயலின் கலைஞர் லால்குடி செயராமனின் உறவினராவார். வீணைக் கலைஞர் ஜெயந்தி குமரேஷ் இவரது தாயாரின் உடன்பிறப்பாவார். தமது இளவயதிலேயே மிருதங்கத்தையும் கஞ்சிராவையும் கற்கத் துவங்கினார். பின்னாளில் செம்மங்குடி மரபைச் சார்ந்த பி. எஸ். நாராயணசாமியிடம் வாய்ப்பாட்டுக் கற்றுக் கொள்ளலானார். 

தமது ஏழாம் அகவையில், "மழலை மேதை" என்ற போட்டியில் மிருதங்க வாசிப்பிற்காக தங்கப் பதக்கம் பெற்றார். 1996இல் எஸ். பாலச்சந்தர் அறக்கட்டளை நடத்திய "பல்லவி" பாட்டுப்போட்டியில் முதல் பரிசு பெற்றார். 2013இல் மியூசிக் அகாதெமியில் நடத்திய இவரது கச்சேரி இசை விமரிசகர்களிடையே நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றது. 




</doc>
<doc id="236550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236550" title="வியன்னா ஆட்டம், வூர்சுபர்கர் பொறி">
வியன்னா ஆட்டம், வூர்சுபர்கர் பொறி

சதுரங்க ஆட்டத்தில், வூர்சுபர்கர் பொறி ("Würzburger Trap") உத்தி வியன்னா பலியாட்டம் என்ற திறப்பாட்டத்தில் விளையாடப்பட்டது. செருமன் நாட்டு வங்கியாளர் மேக்சு வூர்சுபர்கர் கிட்டத்தட்ட 1930 ஆம் ஆண்டில் இப்பொறி உத்தியைக் கண்டறிந்தார் என்ற காரணத்தால் இவ்வுத்திக்கு அவர் பெயரே சூட்டப்பட்டுள்ளது.

1. e4 e5 2. Nc3 Nf6 3. f4

3... d5

4. fxe5 Nxe4 5. d3

5... Qh4+? 

6. g3 Nxg3 7. Nf3 Qh5 8. Nxd5 Bg4

8...Nxh1? 9.Nxc7+ Kd8 10.Nxa8 என்ற நகர்வுகள் வெள்ளை நிறக் காய்களுடன் ஆடுபவருக்கு சாதகமான நிலையை உருவாக்குகின்றன.

9. Nf4

9.Bg2 Nxh1 (9...Bxf3 10.Qxf3 Qxe5+ 11.Kd1 Nxh1 12.Bf4 Qxb2 13.Qe4+ +− என்ற நகர்வுகள் மூலம் வெள்ளைக் காயுடன் ஆடுபவரால் சிறப்பான ஆட்டத்தைப் பெற முடியும். இந்த ஆட்டம் செருமனியில் அமான், சுகிவென்கிரான்ட்சு ஆகியோருக்கிடையிலான 1965 ஆம் ஆண்டு ஆட்டத்தில் ஏற்பட்டது. 10...Qxf3 11.Bxf3 Nxa1 12.Nxc7+ Kd7 13.Nxa8 Bc5 14.Bxh1 Nc6 15.Bf4± என்ற நகர்வுகள் 1958 ஆம் ஆண்டு உருசியாவில் நடைபெற்ற அரான்செல்சுகி மற்றும் பாபோவு] இடையிலான ஆட்டத்தில் நிகழ்ந்தது. 10.Nxc7+ Kd7 (10...Kd8 11.Nxa8 Nc6 12.d4 Bxf3 13.Qxf3 Qxf3 14.Bxf3 Nxd4 15.Bg5+ Be7 16.Rd1+−); 11.Nxa8 Nc6. என்ற வரிசை லார்சன் ஆட்டத்திலும் நிகழ்ந்துள்ளன 10.Nxc7+ Kd7 (10...Kd8 11.Nxa8 Nc6 12.d4 Bxf3 13.Qxf3 Qxf3 14.Bxf3 Nxd4 15.Bg5+ Be7 16.Rd1+−; Larsen) 11.Nxa8 Nc6.. 

9... Bxf3 10. Nxh5 Bxd1 11. hxg3 Bxc2?

12. b3 (படம் பார்க்கவும்)

குறிப்புரைகள்
உசாத்துணை 


</doc>
<doc id="236552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236552" title="எதிரியில்லாச் சிப்பாய்">
எதிரியில்லாச் சிப்பாய்

சதுரங்கத்தில், எதிரியில்லாச் சிப்பாய் (Passed pawn) என்பது, எட்டாவது வரிசையை அடைவதற்கு எதிராக, அதைத் தடுத்து நிறுத்த எதிராளியின் சிப்பாய் இல்லாத சிப்பாய் ஆகும். எ.கா. இது இருக்கும் செங்குத்து வரிசையிலோ அல்லது அதற்க்கு அருகேயுள்ள வரிசைகளிலோ எதிராளியின் சிப்பாய் இருக்காது. எதிரியின் மற்றைய காய்களாலேயே இந்தச் சிப்பாய்களின் நிலை உயர்வை தடுக்கமுடியும் என்பதால் எதிரியில்லாச் சிப்பாய்கள் பயனுடையவை.

வலது பக்கம் உள்ள படத்தில், b5, c4, மற்றும் e5 என்பன எதிரியில்லாச் சிப்பாய்கள். d4 இலுள்ள கருப்பினது சிப்பாயும் எதிரியில்லாச் சிப்பாய். கருப்பு fxg4 விளையாடினால், கருப்புக்கும் g4 இல் ஒரு எதிரியில்லாச் சிப்பாய் இருக்கும். வெள்ளைக்கு f4 இல் எதிரியில்லாச் சிப்பாய் இருக்கும்.

தனது சிப்பாய்களால் பாதுகாக்கபடும் எதிரியில்லச் சிப்பையானது "பாதுகாக்கப்பட்ட எதிரியில்லாச் சிப்பாய்" எனப்படும். இந்தக் கட்டுரையின் முதல் படத்தில், e மற்றும் d ஆகிய செங்குத்து வரிசையிலுள்ள சிப்பாய்கள் பாதுகாக்கப்பட்ட எதிரியில்லாச் சிப்பாய்கள். இரண்டு அல்லது இரண்டுக்கு மேற்பட்ட சிப்பாய்கள் அருகருகே உள்ள செங்குத்து வரிசைகளில் இருந்தால் அவை "இணைக்கப்பட்ட எதிரியில்லாச் சிப்பாய்கள்" (பார்க்க: இணைக்கப்பட்ட சிப்பாய்கள் என அழைக்கப்படுவதுடன் இவை பலம் மிகுந்தவை. மேலே உள்ள படத்தில், வெள்ளியின் b மற்றும் c சிப்பாய்கள் இணைக்கப்பட்ட எதிரியில்லாச் சிப்பாய்கள். 

சில வேளைகளில், மந்திரி அல்லது குதிரையை பலியிட்டு சிப்பாய் எட்டாவது வரிசையை அடைந்து நிலை உயர்வடைய வழியை ஏற்படுத்துவர். வலது பக்கத்திலுள்ள உதாரணத்தில் (போத்வினிக்-காப்பிலாங்கா, 1938), e6 கட்டத்திலுள்ள எதிரியில்லாச் சிப்பாயை நிலை உயர்வடையச்செய்ய தடையாக நிற்கும் கருப்பு இராணியை நீக்க, வெள்ளை 30. Ba3! Qxa3 31. Nh5+! gxh5 32. Qg5+ Kf8 33. Qxf6+ விளையாடி e வரிசையிலுள்ள சிப்பியின் நிலை உயர்விற்கு உத்தரவாதம் அளிக்கிறது. எதிரியில்லாச் சிப்பாயின் பெறுமதி, பலியிடப்பட்ட மந்திரி மற்றும் குதிரையின் பெறுமதியை விட அதிகமாகும் ஏனென்றால் அந்தப் பலியாட்டம் மூலம் e கட்டச் சிப்பாயின் நிலை உயர்வுக்கு தடையாயிருந்த கருப்பு இராணி மற்றும் குதிரையை நீக்கமுடிந்தது. e-சிப்பாயின் நிலை உயர்வைத் தடுக்க கருப்பு இராணி மற்றும் குதிரை இருந்தன, அவை ஒருமுறை வெளியேறியவுடன் e-சிப்பாய்க்கு நிலை உயர்வடைய தடை இல்லை ஏனென்றால் கருப்பு சிப்பாய்களால் அதைத் தடுத்து உதவ முடியாது. ஒருவேளை ஏழாவது கிடை வரிசையில் ஒரு கருப்பு சிப்பாய் இருந்திருந்தால் அது e-சிப்பாயின் நிலை உயர்வுக்கு பெரும் சவாலாக இருந்திருக்கும், வெள்ளை சிப்பாயின் நகர்வை நிறுத்தியிருக்கும்.



</doc>
<doc id="236553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236553" title="பி. கிருஷ்ணப் பிள்ளை">
பி. கிருஷ்ணப் பிள்ளை

பி. கிருஷ்ணப் பிள்ளை ( மலையாளம்: പി. കൃഷ്ണപിള്ള, : 1906, வைக்கம், கோட்டயம் – ஆகத்து 19, 1948 , முஹம்மா, ஆலப்புழா) கேரளத்தின் பொதுவுடமையாளரும் கவிஞரும் ஆவார். கேரளத்தில் பொதுவுடைமை இயக்கத்தை நிறுவியவர் என்றும் கேரளாவின் முதல் பொதுவுடமையாளர் என்றும் போற்றப்படுகிறார்.
கிருஷ்ணப்பிள்ளை வைக்கத்தில் கீழ்-நடுத்தரக் குடும்பமொன்றில் நாராயணன் நாயருக்கும் பார்வதியம்மாவிற்கும் மகனாகப் பிறந்தார். இளம் வயதிலேயே தனது இரு பெற்றோர்களையும் இழந்த கிருஷ்ணப்பிள்ளை ஐந்தாம் நிலையில் (தற்கால பத்தாம் வகுப்பு) பள்ளிக்கல்வியை விட வேண்டியதாயிற்று. 1920இல் தமது இல்லத்திலிருந்து வெளியேறி இந்தியத் துணைக்கண்டத்தின் வடபகுதியில் பல்வேறு இடங்களுக்குச் சென்றார். 
இரண்டாண்டுகள் கழித்து ஊர் திரும்பியபோது கேரளாவில் சமூகக் குமுறல் நிலவுவதைக் கண்டார். தொடர்ந்து பல மக்கள் இயக்கங்களில் பங்கு பற்றினார். 1924இல் நடந்த வைக்கம் போராட்டத்திலும் 1930இல் கோழிக்கோடு முதல் பையனூர் வரை உப்புச் சத்தியாக்கிரக நடையிலும் பங்கேற்றார். 1931இல் குருவாயூர் கோவில் மணியை அடித்த முதல் நம்பூதிரி பிராமணர் அல்லாதவராக இருந்தார்.

கிருஷ்ணப்பிள்ளை தமது அரசியல் வாழ்வை இந்திய தேசிய காங்கிரசு உறுப்பினராகவும் காந்தியவாதியாகவும் துவக்கினார். மெதுவாக இடதுசார் சிந்தனைகளுக்கு ஆட்பட்டார். 1934இல் காங்கிரசு சோசலிச கட்சி மும்பையில் நிறுவப்பட்டபோது அக்கட்சியின் கேரளச் செயலாளராக நியமிக்கப்பட்டார். 

தமது அரசியற் செயற்பாடுகளை மலபார் பகுதியில் குவியப்படுத்தியிருந்த பிள்ளை 1936இல் கொச்சி, திருவிதாங்கூர் அரசுப்பகுதிகளுக்குச் சென்றார். 1938இல் தற்போது புகழ்பெற்ற ஆலப்புழா தொழிலாளர் வேலைநிறுத்தத்தை ஒருங்கமைத்தார். பெரும் வெற்றி பெற்ற இப்போராட்டமே 1946இல் புன்னப்பரா-வயலார் போராட்டத்திற்கும் திருவிதாங்கூரில் சி. பி. இராமசாமி ஐயரின் வீழ்ச்சிக்கும் தூண்டலாக அமைந்தது.

கிருஷ்ணப்பிள்ளையின் அயராத உழைப்பால் காங்கிரசு சோசலிச கட்சியின் மலபார் கிளையை இந்தியப் பொதுவுடமைக் கட்சியின் கேரளக் கிளையாக மாற்றினார். சனவரி 26, 1940இல் முறையாக கேரளத்தில் இந்தியப் பொதுவுடமைக் கட்சி நிறுவப்பட்டது. 1948இல் கொல்கத்தா தீர்மானத்தின்படி இந்திய அரசுக்கு எதிராக ஆயுதப் போராட்டம் நடத்த இந்தியப் பொதுவுடமைக் கட்சி முயன்றபோது அதற்கு தடை விதிக்கப்பட்டது; அதனால் கிருஷ்ணப்பிள்ளை உள்ளிட்ட அக்கட்சியின் தலைவர்கள் தலைமறைவாக இருக்க வேண்டி வந்தது. 
முஹம்மாவில் ஓர் தொழிலாளியின் குடிசையில் ஒளிந்துகொண்டிருந்த போது பாம்பு கடித்து இறந்தார்.



</doc>
<doc id="236559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236559" title="கொச்சி இராச்சியம்">
கொச்சி இராச்சியம்

கொச்சி இராச்சியம் ("Kingdom of Cochin", அல்லது "பெரும்படப்பு சுவரூபம்", "மட-ராஜ்யம்", "கோசிறீ இராஜ்யம்", "குரு சுவரூபம்"; மலையாளம்: കൊച്ചി ' அல்லது പെരുമ്പടപ്പ്‌ ') இடைக்கால இந்து இராச்சியம் ஆகும். பின்னர் பிரித்தானிய இந்தியப் பேரரசின் கீழான மன்னர் அரசாக விளங்கியது. ஒருகாலத்தில் பொன்னானியிலிருந்து கொச்சி வரையிலான மலபார் பகுதியை ஆண்டுவந்த இந்த இராச்சியத்தின் ஆட்சிப்பகுதி கோழிக்கோட்டின் சமோரின் அரசரின் கைப்பற்றுகைகளால் வெகுவாக குறைந்திருந்தது. போர்த்துக்கேய கப்பற்தொகுதிகள் இந்தியா வந்தடைந்தபோது கொச்சி சமோரினின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தது. சமோரின் ஆட்சியிலிருந்து விடுதலை பெற எண்ணிய கொச்சி அரசர் உண்ணி கோடா வர்மா திருமுல்பாடு திசம்பர் 24, 1500இல் பெட்ரோ ஆல்வாரெசு காப்ராலை வரவேற்று போர்த்துக்கல்லிற்கும் கொச்சினிக்கும் இடையே சமோரினுக்கு எதிராக உடன்படிக்கை செய்து கொண்டார்; இதன்படி கொச்சி நீண்டகால போர்த்துக்கேய காப்பரசாக (1503–1663) மாறியது. போர்த்துக்கேயர்களுக்குப் பின்னர் டச்சுக் கிழக்கிந்தியக் கம்பனியும் (1663–1795) அதன்பின் பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய நிறுவனமும் (1795–1858, உறுதியாக 6 மே 6, 1809) கொச்சி அரசுக்குப் பாதுகாப்பு வழங்கின.
"பெரும்படப்பு சுவரூபம்" என அறியப்பட்ட கொச்சி இராச்சியம் நடுக்காலத்தில் பிற்காலச் சேரர்களின் கீழ் இருந்தது. பெரும்படப்பின் (பொன்னானி வட்டத்தில் உள்ள வன்னேரிநாடு சித்திரகூடம்) பிராமணத் தலைவர் கடைசி சேர அரசரான இராம வர்மா குலசேகராவின் உடன்பிறப்பை மணந்திருந்தார். இதன் விளைவாக சேரர்களிடமிருந்து திருவஞ்சிக்குளம் கோவிலையும் பிற உரிமைகளையும் பெற்றார். 12வது நூற்றாண்டில் மகோதயாபுரம் சேரர்களின் வீழ்ச்சிக்குப் பிறகு பெரும்படப்பு சுவரூபமும் மற்ற மாநிலங்களைப் போலவே தன்னாட்சி பெற்ற அரசியல் தனிவுருவானது. இருப்பினும், போர்த்துக்கேய குடியேற்றவாதிகளின் வருகைக்குப் பிறகே பெரும்படப்பு சுவரூபம் அரசியல் முக்கியத்துவம் பெற்றது. பெரும்படப்பு ஆட்சியாளர்களுக்கும் எடப்பள்ளி நம்பூதிரி ஆட்சியாளர்களுக்கும் இடையே குடும்ப உறவுகள் இருந்தன. இவர்களிடமிருந்து கொச்சியும் வைப்பினும் பெரும்படப்பிற்கு கிடைத்தன; இதனால் கொச்சி அரசர்கள் என அறியப்படலாயினர். கடற்பளபதி செங் ஹேயுடன் பயணித்த மொழிபெயர்ப்பாளரும் முசுலிம் பயணியுமான "மா உவான்" கொச்சி அரசர் பௌத்த சமயத்தவராக விவரித்துள்ளார்.




</doc>
<doc id="236561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236561" title="ஜம்மு காஷ்மீர் சட்டமன்றம்">
ஜம்மு காஷ்மீர் சட்டமன்றம்

ஜம்மு காஷ்மீரின் சட்டமன்றம் என்பது ஜம்மு காஷ்மீரில் சட்டம் இயற்றும் அமைப்பாகும். இதுவும் சட்ட மேலவையும் இணைந்து மாநிலத்தில் சட்டம் இயற்றும் பொறுப்பைக் கொண்டுள்ளன. இந்த மன்றத்தில் 87 உறுப்பினர்கள் உள்ளனர்.

இந்த மன்றத்தில் மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 87 பேர் உறுப்பினர்களாக இருப்பர். அவையில் பெண்களுக்கு போதிய முக்கியத்துவம் இல்லை என ஆளுநர் கருதினால், இரு பெண்களை நியமிக்கலாம். 


</doc>
<doc id="236562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236562" title="ஜம்மு காஷ்மீர் அரசு">
ஜம்மு காஷ்மீர் அரசு

ஜம்மு காஷ்மீர் அரசு என்பது சம்மு காசுமீர் மாநிலத்தை ஆளும் அமைப்பாகும். இது சட்டம் இயற்றும் பிரிவு, நீதித் துறை, செயலாக்கப் பிரிவு ஆகிய மூன்று பிரிவுகளைக் கொண்டது. இந்த மாநிலம் இரு தலைநகரங்களைக் கொண்டது. கோடை காலத்தில் ஸ்ரீநகரிலும், மழைக்காலத்தில் ஜம்முவிலும் சட்டமன்றக் கூட்டத் தொடர்கள் நடத்தப்படும்.

சட்டமன்றத்தில் 89 உறுப்பினர்களும், சட்ட மேலவையில் 36 உறுப்பினர்களும் உள்ளனர்.

இந்த மாநிலத்தில் நீதித் துறையின் உயர் அமைப்பாக ஜம்மு காஷ்மீர் உயர் நீதிமன்றம் திகழ்கிறது. இது ஸ்ரீநகரிலும் ஜம்முவிலும் கிளைகளைக் கொண்டுள்ளது.

மத்திய அரசின் அறிவுரையின்படி இந்தியக் குடியரசுத் தலைவர் ஆளுநரை நியமிப்பார். மாநில அரசின் தலைவராக ஆளுநர் கருதப்பட்டாலும், இந்த பதவிக்கு அதிக அதிகாரம் இல்லை. மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் தங்களுக்குள் ஒருவரை முதல்வராக தேர்ந்தெடுப்பர். இவருக்கு மாநில அரசில் அதிக அதிகாரம் இருக்கும். ஏப்பரல் 3, 2016 முதல் மெகபூபா முப்தி என்பவர் முதல்வராக உள்ளார். 



</doc>
<doc id="236569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236569" title="பிரிட்ஜோப் நான்ஸன்">
பிரிட்ஜோப் நான்ஸன்

பிரிட்ஜோப் நான்ஸன் (Fridtjof Nansen) (பிறப்பு: 1861-இறப்பு: 1930) நார்வேயின் தலைநகர் ஆஸ்லோவில் பிறந்தவர். சிறந்த கடல் ஆராய்ச்சியாளர், விலங்குகள் ஆராய்ச்சியாளர், ஓவியர், கடல் ஆய்வுப்பயணம் செய்பவர் மற்றும் மனிதநேயம் எனப் பன்முகத் திறமைகள் கொண்டவர். 

1888ஆம் ஆண்டில் கிரீன்லாந்தை கிழக்கிலிருந்து மேற்காகக் கடக்கத் திட்டமிட்டு, அதன்படி 2 மாதங்கள் வரை வட அட்லாண்டிக் பெருங்கடலில் கப்பல் மூலம் பயணித்து அரிய வானிலைத் தகவல்களைச் சேகரித்தார். 

1893ஆம் ஆண்டு நான்ஸன் வட துருவம் நோக்கி கப்பலில் தன் பயணத்தைத் தொடர்ந்தார். ஆர்டிக் கடல் நீரோட்டங்கள் பற்றியும், பனிப்பாறைகளின் நகர்வு பற்றியும் ஆய்ந்து குறிப்புகள் எழுதினார். 

1905ஆம் ஆண்டு வரை சுவீடனிடம் அடிமை நாடாக இருந்த நார்வேயை, விடுதலைப் போராட்டத்திற்கு தலைமை தாங்கி, நார்வேக்கு விடுதலைப் பெற்றுத் தந்தார். 


கடல் ஆய்வுகள், நார்வே விடுதலை இயக்கம் மற்றும் மனிதநேயப் பணிகளுக்காக கிடைத்த விருதுகள். 

பிரிட்ஜோப் நான்சனின் 156வது பிறந்தநாளை சிறப்பிக்கும் வகையில், கூகுள் நிறுவனம், 10 அக்டோபர் 2017 அன்று, கூகுள் தளத்தின் முதல் பக்கத்தில் ஒரு சிறப்பு டூடுல் சித்திரம் வெளியிட்டுள்ளது. 



</doc>
<doc id="236579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236579" title="கொடி நாள் (இந்தியா)">
கொடி நாள் (இந்தியா)

கொடி நாள் என்பது இந்தியாவின் முப்படை வீரர்களின் அரும்பணிகளையும், தியாகத்தையும் போற்றும் நாளாகும். ஒவ்வொரு ஆண்டும் டிசம்பர் மாதத்தின் ஏழாம் நாளை படை வீரர் கொடி நாளாக இந்திய அரசும் இந்திய மாநில அரசுகளும் கடைப்பிடிக்கின்றன. இக்கொடி நாள் 1949ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் ஏழாம் நாள் முதல் இந்தியா முழுமைக்கும் கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது..

தியாக உணர்வுடன் பணியில் ஈடுபடும் முப்படை வீரர்களின் குடும்ப நலன்களையும், முன்னாள் படைவீரர்களின் நலன்களையும் காக்கும் சமுதாயக் கடமையை நிறைவேற்றும் வகையில், கொடி விற்பனையின் மூலமும் நன்கொடைகள் மூலமூம் திரட்டப்படும் நிதியை படைவீரரின் குடும்பத்தினரின் நல்வாழ்வுக்காகவும், உடல் உறுப்புகளை இழந்த வீரர்களின் மறுவாழ்வுப் பணிகளுக்காகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 



</doc>
<doc id="236581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236581" title="இயற்கணிதக் குறிமுறை (சதுரங்கம்)">
இயற்கணிதக் குறிமுறை (சதுரங்கம்)

இயற்கணிதக் குறிமுறை (Algebraic notation அல்லது AN) என்பது சதுரங்க விளையாட்டில் நகர்த்தல்களைப் பதியவும் விளக்கவும் பயன்படுத்தும் ஒரு வழியாகும். இதுவே அனைத்துச் சதுரங்க நிறுவனங்களில், புத்தகங்களில், சஞ்சிகைகளில் மற்றும் பத்திரிகைகளில் பயன்படுத்தப்படும் நியம முறையாகும்.
இங்கிலாந்து தவிர்த்த மற்ற ஐரோப்பிய நாடுகள் இயற்கணிதக் குறிமுறையை, விளக்கக் குறிமுறை பொதுவாக இருந்த காலத்தில் பயன்படுத்தின.

இயற்கணிதக் குறிமுறையானது, பலவகையான வடிவங்களிலும் மொழிகளிலும் காணப்படுகின்றது. இவை பிலிப் இசுட்டமா என்பவரால் அபிவிருத்தி செய்யப்பட்ட ஒரு முறையை அடிப்படையாகக் கொண்டவை. இசுட்டமா தற்கால சதுரப் பெயர்களையே பயன்படுத்தினாலும் சிப்பாய் நகர்த்தல்களைக் குறிக்க "p" ஐப் பயன்படுத்தினார்.

சதுரங்கப்பலகையின் ஒவ்வொரு சதுரமும் தனித்துவமான ஒருங்கிணைப்புச் சோடியால் அழைக்கப்படும். அதில் ஒரு ஆங்கில எழுத்தும் ஒரு இலக்கமும் அமைந்திருக்கும். வெள்ளையின் இடது பக்கத்திலிருந்து (இராணி பக்கம் இருந்து இராசா பக்கம்) செங்குத்து வரிசைகள் "a" இலிருந்து "h" வரை பெயரிடப்பட்டிருக்கும். வெள்ளையின் பக்கத்திலிருந்து கிடை வரிசைகள் "1" இலிருந்து "8" வரை இலக்கமிடப்பட்டிருக்கும். செங்குத்து வரிசை எழுத்தைத் தொடர்ந்துவரும் கிடை இலக்கம் கொண்ட பெயர் ஒவ்வொரு சதுரத்தையும் அடையாளப்படுத்தும். (உதாரணமாக, வெள்ளையின் இராசா e1 எனும் சதுரத்திலிருந்து தனது விளையாட்டை ஆரம்பிக்கும்; b8 இலுள்ள கருப்பின் குதிரையானது, நேரேயுள்ள கடடங்களான a6 மற்றும் c6 என்பவற்றிற்கு நகர முடியும்.)

ஒவ்வொரு காய் வகைகளும் (சிப்பாய்களைத் தவிர) தனித்துவமான ஆங்கிலப்பெரிய எழுத்துக்களால் குறிக்கப்படும், பெரும்பாலும் விளையாடுபவர் பேசும் மொழியில் காணப்படும் காய்களின் பெயரின் முதல் எழுத்துகள் பதிவதற்கு பயன்படுத்தப்படும். ஆங்கிலம் பேசும் ஆட்டக்காரர்கள் K எனும் எழுத்தை அரசனுக்கும், Q எனும் எழுத்தை அரசிக்கும், R எனும் எழுத்தை கோட்டைக்கும், B எனும் எழுத்தை அமைச்சருக்கும், மற்றும் N எனும் எழுத்தை குதிரைக்கும் (K ஏற்கனவே பயன்படுத்தப்பட்டதால்) பயன்படுத்துவர். S (செருமனியில் குதிரையை குறிக்கும் "Springer" எனும் சொல்லில் இருந்து) என்பது ஆரம்பகால இயற்கணிதக் குறிமுறையில் குதிரையைக் குறிக்கப் பயன்பட்டது.

மற்றைய மொழிகள் வெவ்வேறு எழுத்துகளைப் பயன்படுத்துகின்றன, உதாரணமாக, பிரெஞ்சு ஆட்டக்காரர்கள் மந்திரியைக் குறிக்க F (from "fou") பயன்படுத்தல். சர்வதேச கவனத்திற்காக எழுதப்பட்ட சதுரங்க இலக்கியத்தில், சர்வதேச நியம உருவங்களைக் காய்களைக் குறிக்கும் எழுத்துகளிற்குப் பதிலாகப் பயன்படுத்தியது. இதனால் ஒருங்கு குறியில் சதுரங்கக் காய்கள் உருவாகின.

சிப்பாய்கள் பெரிய எழுத்துகளால் அடையாளங்காணப்படாவிட்டாலும் அவை எழுத்து இல்லாமையால் அடையாளப்படுத்தப்படுகிறது. பல சிப்பாய்கள் இருக்கும் இடத்தில் நகர்த்தப்பட்ட காயை இனங்காண அவசியம் ஏற்படாது. ஏனென்றால் ஒரு சிப்பாயாலேயே குறிப்பிட்ட ஒரு சதுரத்துக்கு நகரமுடியும். (சிப்பாய்கள் கைப்பற்றும் இடத்தைக் குறிப்பதைத் தவிர, அது வித்தியாசமான முறையில் குறிக்கப்படும். கீழே விளக்கப்பட்டுள்ளது.)

ஒவ்வொரு நகர்த்தலும் காய்களைக் குறிக்கும் பெரிய எழுத்துகளுடன் கூடிய நகர்த்தப்பட்ட சதுரத்தின் பெயராலும் குறிக்கப்படும். உதாரணமாக, Be5 (e5 சதுரத்திற்கு மந்திரியை நகர்த்தல்), Nf3 (f3 சதுரத்திற்கு குதிரையை நகர்த்தல்), c5 (c5 சதுரத்திற்கு சிப்பாயை நகர்த்தல்— காய்களுக்கான குறிப்பிட்ட முதல் எழுத்து சிப்பாய் நகர்த்தல்களில் காணப்படாது). சில வெளியீடுகளில், காய்கள் எழுத்துகளுக்குப் பதிலாக உருவங்களால் குறிக்கப்பட்டுள்ளன, உதாரணமாக: . இது உருவ இயற்கணிதக் குறிமுறை (Figurine algebraic notation,FAN) எனப்பட்டதுடன், இந்த முறைக்கு மொழிகள் பயன்படுத்தப்படாமையால் அனைவருக்கும் பயனுடையது.

ஒரு காய் இன்னொரு காயைக் கைப்பற்றும் போது, "x" என்பது உடனே கைப்பற்றப்பட்ட சதுரத்தின் பெயர் முன் இடப்படும். உதாரணமாக, Bxe5 (e5 இலுள்ள காயை மந்திரி கைப்பற்றுகிறது). ஒரு சிப்பாய் இன்னொன்றைக் கைப்பற்றும் போது, கைப்பற்றும் சிப்பாய் இருந்த செங்குத்து வரிசையைக் குறிக்கும் எழுத்தானது சிப்பாயை இனங்காண உதவும். உதாரணமாக, exd5 (e-செங்குத்து வரிசையில் உள்ள சிப்பாயானது d5 இலுள்ள கையைக் கைப்பற்றுகிறது). சிலநேரங்களில் முக்காற்புள்ளியானது (:) "x" இற்குப் பதிலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, "x" இடப்படும் அதே இடத்தில் (B:e5) அல்லது முடிவில் (Be5:) இடப்படும்.

"போகும்போது பிடித்தல்" முறையிலான கைப்பற்றல்கள், கைப்பற்றும் சிப்பாய் இருக்கும் செங்குத்து வரிசைப்பெயர், பின் "x", இறுதியில் கைப்பற்றும் சிப்பாய் அமரும் இடம் (கைப்பற்றப்படும் காய் இருந்த கட்டம் அல்ல) என்ற ஒழுங்கில் பெயரிடப்படும். மேலும் (விரும்பின்) இது ஒரு போகும்போது பிடித்தல் கைப்பற்றல் எனக்குறிக்க பின்னொட்டான "e.p." இணைக்கப்படும். உதாரணமாக, exd6e.p.

சில உரைகள், "சதுரங்கத் திறப்புகளுக்கான கலைக்களஞ்சியம்" (Encyclopaedia of Chess Openings) போன்றவை ஒரு கைப்பற்றல் இடம்பெற்றதற்கான அறிகுறிகளைத் தவிர்க்கின்றன. (உதாரணமாக, Bxe5 இற்கு பதிலாக Be5, exd6 அல்லது exd6e.p. ஆகியவற்றிற்குப் பதிலாக ed6) இது தெளிவானதாக இருந்தாலும், ஒரு சிப்பாயின் கைப்பற்றலைக் குறிக்க சம்பந்தப்பட்ட இரு செங்குத்து வரிசைகளின் பெயர்களை (exd அல்லது ed) மட்டுமே பயன்படுத்துகிறது. இந்தக் குறுகிய வடிவங்கள் சிலவேளைகளில் சிறிய அல்லது குறுகிய இயற்கணிதக் குறிமுறை என அழைக்கப்படுகிறது.

ஒரே சதுரத்திற்கு இரண்டு (அல்லது மேற்பட்ட) ஒரே வகையான காய்கள் நகர முடியும் எனில், நகர்த்தப்படும் காய் தனித்துவமான அக்காயின் எழுத்தாலும், தொடர்ந்து

உதாரணமாக, g1 மற்றும் d2 கட்டங்களில் குதிரைகளை வைத்திருப்பவர், ஏதாவது ஒன்றை f3 நகர்த்தினால் அந்த நகர்த்தல் Ngf3 அல்லது Ndf3 என எழுதப்படும், நகர்த்துவதற்கு ஏற்ப. g5 மற்றும் g1 இல் குதிரை இருந்தால், N5f3 மற்றும் N1f3 என நகர்த்தல்களை எழுதுவர். மேலே குறிப்பிட்டதன் படி, "x" ஆனது கைப்பற்றலை குறிக்க உள்ளிடப்படலாம், உதாரணமாக: N5xf3. 
என்னொரு உதாரணம்: d3 மற்றும் h5 சதுரங்களில் கோட்டை இருந்தால், ஏதாவது ஒன்று d5 இற்கு நகர்த்தப்படலாம். ஒருவேளை d3 இலுள்ள கோட்டை d5 இற்கு நகர்ந்தால், Rdd5 அல்லது R3d5 ஐப் பயன்படுத்தி வேறுபடுத்தலாம், ஆனால் செங்குத்து வரிசையே முன்னுரிமை பெறுவதால், Rdd5 என்பதே சரியானது. (இதைப்போலவே நகர்த்தல் ஒரு கைப்பற்றல் ஆக இருந்தால், Rdxd5 என்பதே சரியானது.)

ஒரு சிப்பாய் கடைசிக் கிடை வரிசையை அடையும் போது நிலை உயர்வு பெறும், நிலை உயர்வடைந்த காய் நகர்த்தலின் பெயரின் பின் இடப்படும், உதாரணமாக: e8Q (இராணியாக நிலை உயர்வு பெறுகிறது). சிலவேளைகளில் சமன் குறி அல்லது அடைப்புக்குறி பயன்படுத்தப்படும்: e8=Q அல்லது e8(Q), ஆனால் இவை பன்னாட்டு சதுரங்கக் கூட்டமைப்பினால் அங்கீகரிக்கப்பட்டவை அல்ல. பன்னாட்டு சதுரங்கக் கூட்டமைப்பின் சதுரங்க விதிகளில், அடைப்புக்குறியுக்குள்ள ஒரு சமன் குறியானது, "(=)", ஒப்புதலின் பேரில் கிடைக்கும் சமநிலையை, நகர்த்தல் பதியும் தாளில், நகர்த்தலின் பின் எழுதப் பயன்படும், ஆனால் இது இயற்கணிதக் குறிமுறையின் ஒரு பகுதியில்லை. எளிய விளையாட்டுக் குறிமுறையில் (Portable Game Notation, PGN), சிப்பாயின் நிலை உயர்வானது எப்போது சமன் குறியீட்டு முறையிலேயே அடையாளப்படுத்தப்படும் (e8=Q).

பழைய புத்தகங்களில், சிப்பாய் நிலை உயர்வானது குறுக்குக் கோடு ஒன்றின் மூலம் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும்: e8/Q.

கோட்டை கட்டுதல் ஆனது 0-0 (இராசா பக்க கோட்டை கட்டுதலுக்கு) மற்றும் 0-0-0 (இராணி பக்க கோட்டை கட்டுதல்) ஆகிய விசேடமான குறிமுறைகளால் குறிப்பிடப்படும்.
பன்னாட்டு சதுரங்கக் கூட்டமைப்பின் கையேட்டில், பின்னிணைப்பு C.13 ஆனது பூச்சியத்தைப் பயன்படுத்தினாலும் (0-0 மற்றும் 0-0-0), எளிய விளையாட்டுக் குறிமுறையானது (Portable Game Notation, PGN) ஆங்கிலப் பெரிய எழுத்தான "O"ஐ எழுதப்பயன்படுத்துகிறது (O-O மற்றும் O-O-O).

எதிரியின் இராசாவை முற்றுகைக்கு உள்ளாக்கும் ஒரு நகர்த்தலானது வழமையாக "+" குறியீடு இணைக்கப்பட்டு எழுதப்படும். அல்லது சில நேரங்களில் சிலுவை அடையாளம் (†) பயன்படுத்தப்படும், அல்லது ஆங்கிலத்தில் செக் (check) என்பதன் சுருக்கமான "ch" பயன்படுத்தப்படும். இரட்டை முற்றுகையானது பொதுவாக முற்றுகையைப் போலவே அடையாளப்படுத்தப்பட்டாலும், சிலநேரங்களில் விசேடமாக "dbl ch" எனவும், அல்லது பழைய புத்தகங்களில் "++" எனவும் அடையாளப்படுத்தப்படும். சதுரங்கத் திறப்புகளுக்கான கலைக்களஞ்சியமானது 
(Encyclopedia of Chess Openings) முற்றுகை இடம்பெற்றதற்கான அடையாளங்களைத் தவிர்க்கிறது.

நகர்த்தல்களின் நிறைவில் ஏற்படும் இறுதி முற்றுகை ஆனது "# " எனும் குறியீட்டால் குறிப்பிடப்படும் ("++" என்பதும் சிலரால் பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் ஐக்கிய அமெரிக்க சதுரங்கக் கூட்டமைப்பானது (United States Chess Federation,USCF) "# " என்ற குறியீட்டையே பரிந்துரைக்கிறது). அல்லது "முற்றுகை" (mate) எனும் சொல் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும். சிலவேளைகளில் இரட்டைச் சிலுவைக் (‡) குறியீட்டையும் காணலாம். ஆப்பிள் நிறுவனம் இறுதி முற்றுகையை "≠" எனும் குறியீடு மூலம் அடையாளப்படுத்துகிறது.

நகர்த்தல்களின் இறுதியில் 1–0 இடப்பட்டால் அதில் வெள்ளை வெற்றிபெற்றதாகவும், 0–1 என இடப்பட்டால் அதில் கருப்பு வெற்றிபெற்றதாகவும், ½–½ என இடப்பட்டால் அது சமநிலையாகவும் கருதப்படும்.

பெரும்பாலும் ஒரு வீரர் எவ்வாறு வெற்றி பெற்றார் என்பது பற்றிய எந்தக் குறிப்பும் காணப்படாது (இறுதி முற்றுகையைத் தவிர, மேலே பார்க்க), ஆகையால் ஒரு வீரர் நேரக்கட்டுப்பாட்டால் தோல்வி பெற்றார் அல்லது வேறு வகையில் தோல்வி பெற்றார் என்பதைக் குறிக்க வெறுமனே 1–0 அல்லது 0-1 என எழுதப்படும். சிலநேரங்களில் நேரடியாக "வெள்ளை தோல்வியை ஒத்துக்கொண்டார்" (White resigns) அல்லது "கருப்பு தோல்வியை ஒத்துக்கொண்டார்" (Black resigns) என எழுதுவர், ஆனால் இது இயற்கணிதக் குறிமுறையின் ஒரு பகுதியாக எடுத்துக்கொள்ளப்படாது, மாறாக ஒரு விவரிப்பு உரையாகவே எடுத்துக்கொள்ளப்படும்.

ஒரு ஆட்டம் அல்லது நகர்த்தல்களின் தொடரானது இரண்டு வகையில் எழுதப்பட்டாலும் பொதுவாக ஒரு வகையிலேயே எழுதப்படும்.


நகர்த்தல்கள் இடையிடையே விலக்கப்படலாம் ("மேற்கோள்கள்"). விளக்கப்பட்ட பின், அடுத்ததாக கருப்பின் நகர்த்தல் வந்தால், சொல்லெச்சம் (...) வெள்ளையின் நகர்த்தலுக்கான இடத்தை நிரப்பும். உதாரணமாக:

கீழே ஒரு முழு ஆட்டத்தின் இயற்கனிதக் குறிமுறை தரப்பட்டுள்ளது. இந்த ஆட்டம் காஸ்பரோவால் உலகத்திற்கு எதிராகவிளையாடப்பட்டது. காரி காஸ்பரொவ் (வெள்ளையாக) இணையம் மூலம் மிகுதி உலக மக்களோடு (கருப்பாக), உலக அணிகளின் நகர்வுகளில் மக்கள் வாக்குகளை அதிகம் பெற்ற நகர்வு, கிராண்ட் மாசுடர்களைக் கொண்ட ஒரு குழுவின் வழிகாட்டலுடன் தெரிவு செய்யப்பட்டு விளையாடப்பட்டது. இந்த ஆட்டமானது மேலே குறிப்பிட்ட குறிமுறைகளுக்கு செயல் விளக்கம் அளிக்கிறது. 

இந்தப் பட்டியலானது அனைத்துக் காய்கள் மற்றும் "சதுரங்கம்", "முற்றுகை" மற்றும் "இறுதி முற்றுகை" என்பவற்றிற்கான பெயர்களை பல்வேறு மொழிகளில் தருகிறது.

பிடேயின் நியம (அல்லது குறுகிய) இயற்கணிதக் குறிமுறை (SAN) தவிர்ந்த வேறுபல ஒத்த முறைகளும் நடைமுறையில் உள்ளன. இவை அவற்றின் தனித்துவமான பயன்களின் காரணமாக பயன்படுத்தப்படுகிறன. 

உருவ இயற்கணிதக் குறிமுறை (Figurine algebraic notation, FAN) என்பது பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் ஒரு இயற்கணிதக் குறிமுறையாகும். இங்கே காய்களைக் குறிக்கும் முதல் எழுத்துக்குப் பதிலாக காய்களின் உருவம் பயன்படுத்தப்படும் (சிப்பாய்கள் தவிர்ந்த) , உதாரணமாக: Nc6 இற்குப் பதிலாக . இதனால் நகர்வைப் புரிந்துகொள்ள மொழி அவசியமற்றதாகிறது.

உருவ இயற்கணிதக் குறிமுறைக்குத் தேவையான உருவங்களை மிசலேனியஸ் குறியீடுகள் எனும் ஒருங்குறித் தொகுதி கொண்டுள்ளது. இதனைக் காட்சிப்படுத்த அல்லது அச்சுப் பதிக்க ஒருவர் ஒன்று அல்லது மேற்பட்ட ஒருங்குறிக்கு ஆதரவளிக்கும் எழுத்துருக்களை கணினியில் நிறுவியிருத்தல் அவசியமாகும்.

சில கணினி நிரல்கள் (மற்றும் மக்கள்) "நீளமான இயற்கணிதக் குறிமுறை" அல்லது "முழுமையாக விரிவாக்கப்பட்ட இயற்கணிதக் குறிமுறை" எனப்படும் வேறு முறையைப் பயன்படுத்துகிறது. நீளமான இயற்கணிதக் குறிமுறையானது, நகர்த்தலின் புறப்படும் சதுரம் மற்றும் முடிக்கும் சதுரம் ஆகிய இரண்டையும் நடுவில் ஒரு சிறு கோட்டால் வேற்படுத்திக் குறிக்கிறது, உதாரணமாக: e2-e4 அல்லது Nb1-c3. கைப்பற்றலானது இங்கும் "x" இனாலேயே குறிக்கப்படுகிறது: Rd3xd7.

நீளமான குறிமுறைக்கு அதிக இடம் தேவையாகையால் இது பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுவது இல்லை. எப்படியாயினும் இது திறன் குறைந்த அல்லது ஆட்டத்தைப் பயில்கின்ற வீரர்களுக்கு தெளிவின் காரணமாக நன்மையாகவுள்ளது. குறுகிய இயற்கணிதக் குறிமுறையைப் பயன்படுத்து புத்தகங்கள் சில குழப்பமான நகர்த்தல்களைக் குறிக்க நீளமான இயற்கணித முறையைப் பயன்படுத்துகின்றன.

சர்வதேச சதுரங்கத்தில் இயற்கணிதக் குறிமுறையானது குழப்பத்தை ஏற்படுத்தலாம். ஏனென்றால் வெவ்வேறு மொழிகள் வெவ்வேறு பெயர்களைக் (ஆகையால் வெவ்வேறு எழுத்துக்கள்) காய்களைக் குறிக்க உபயோகிக்கின்றன. ஆகையால் நகர்த்தல்களுக்கான நியம முறையாக ஐசிசிஎப் எண் குறிமுறை (ICCF numeric notation) காணப்படுகின்றது.

கணினிகளில் சதுரங்க ஆட்டங்கள் எளிய ஆட்டக் குறிமுறை மூலம் சேமிக்கப்பட்டிருக்கும்.
இது சதுரங்கக் குறியீடுகளுடன் வேறு பதிவுகளையும் ஆட்டங்களுக்காக பயன்படுத்துகிறது. இது கோட்டை கட்டுதலைப் பதிய "O" எழுத்தைப் பயன்படுத்துகிறது. (எ.கா. O-O), ஆனால் பிடேயின் கையேடானது பூச்சியத்தைப் பயன்படுத்துகிறது (0-0).

இயற்கணிதக் குறிமுறையின் ஒரு பகுதியாக இல்லாவிடினும், பொதுவாக நகர்த்தல்களை விளக்கஅல்லது விமர்சிக்க பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் குறியீடுகள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன.


இடப்படவேண்டிய குறியீடானது நகர்த்தலுக்கான பெயரின் பின் இடப்படும், உதாரணமாக: 1.d4 e5?!



</doc>
<doc id="236584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236584" title="குஜராத் அரசு">
குஜராத் அரசு

குஜராத் அரசு குஜராத் மாநிலத்தை ஆளும் அமைப்பாகும். இது சட்டம் இயற்றும் மன்றம், நீதித் துறை, செயலாக்கப் பிரிவு ஆகிய மூன்று பிரிவுகளைக் கொண்டது. அரசின் தலைமையகமும், சட்டமன்றமும் காந்திநகரில் உள்ளன.

தற்போதைய சட்டவாக்க அவை ஓரவை முறைமையில் இயங்குகிறது. (சட்டமன்றம் மட்டும் இருக்கும். சட்ட மேலவை இருக்காது.) தற்போதைய சட்டமன்றத்தில் 182 சட்டப் பேரவை உறுப்பினர்கள் உள்ளனர். இவர்கள் ஐந்தாண்டு காலம் பதவியில் இருப்பர்.


</doc>
<doc id="236596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236596" title="இலங்கையில் ஆட்கடத்தல்களும் காணாமல் போதல்களும்">
இலங்கையில் ஆட்கடத்தல்களும் காணாமல் போதல்களும்

இலங்கையில் ஆட்கடத்தல்களும் காணாமல் போதலும் 1980 ஆம் ஆண்டிலிருந்தே தொடர்ந்த வண்ணம் உள்ளன. இலக்கத் தகடு அற்ற வாகனங்களில் (வெள்ளைவான் குழு) வரும் இனம் தெரியாத குழுக்களினால் பலவந்தமாக இந்த வாகனங்களுக்கு ஏற்றப் படும் நபர்கள் பின் காணாமல் போகின்றனர். கடந்த இரு வருடங்களில் இலங்கையில் பலநூற்றுக்கணக்கான தமிழர்கள் கடத்தப்பட்டு அல்லது காணாமல் போயுள்ளார்கள். உலகில் இலங்கையிலேயே அதிகமானோர் காணமல் போவதாக மனித உரிமைகள் கண்காணிப்பகம் கூறியுள்ளது. காணமல் போவதற்கு அரசே காரணம் என பல காணமல் போனவர்களின் உறவினர்களும் சாட்சியங்களும் கூறிய போதும் அரசு எந்தவித பொறுப்பையும் ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. மேலும், இத்தகைய குற்றசெயற்களை விசாரிக்க அமைக்கப்பட்ட ஆணயங்கள் சரிவர தமது வேலயை செய்யவில்லை என்று அதைக் கண்காணிக்க அமைக்கப்பட்ட சர்வதேச சுயாதீன மாண்புமிக்கோர் குழு தெரிவித்துள்ளது. இலங்கைக்கு பயணம் செய்த ஐக்கிய நாடுகள் மனித உரிமைகள் உயர் அதிகாரி இலங்கையில் இடம்பெறும் இத்தகைய குற்றச்செயற்களை ஆவணப்படுத்தி ஒர் அறிக்கை சமர்பித்துள்ளார். 

வெள்ளை வான் படுகொலைகள் அல்லது கடத்தல்கள் என்பது இலங்கையில் வெள்ளை வான் வாகனம் ஒன்றில் வந்து நபர்களை கடத்திச் சென்று படுகொலை செய்தல் அல்லது காணாமல் போகச் செய்தல் ஆகும். ஊடகவியலாளர்கள், அரசியல் தலைவர்கள், பொது மக்கள் எனப் பல தரப்பட்டோர் இவ்வாறு படுகொலை செய்யப்படுகிறார்கள், அல்லது காணாமல் போகிறார்கள். இவ்வாறு கொல்லப்படுபவர்கள், அல்லது காணாமல் போனவர்களில் பெரும்பாலானவர்கள் தமிழர்கள் ஆவார். இதுவரை இலங்கைக் காவல்துறை யாரையும் இக் குற்றங்களுக்காக கைது செய்யவில்லை.

வெள்ளைவான் குழு இலங்கை இராணுவத்தின் இரகசியப் பிரிவாகும். இது பெரும்பாலும் தமிழர்களைப் பொதுவாக வர்த்தகர்களையும் வெளிநாட்டில் இருந்து வந்தவர்களையும் கடத்தி கப்பம் வாங்குவதற்கும் படுகொலைகளைப் புரிதல் போன்ற பயங்கரவாதச் செயல்களில் ஈடுபடும் பிரிவாகும். இவ்வகை வாகனங்களிற்கு இலக்கத் தகடுகள் ஏதும் கிடையாது. இப்பிரிவில் இருந்து தப்புவதற்கு பெரும்பாலும் வீதி வளைவுகளில் அவதானமாக இருத்தல் வேண்டும். யாழ்ப்பாணம், வவுனியா ஆகிய பகுதிகளில் இவர்களின் செயற்பாடு கூடுதலாக உள்ளது. திருகோணமலையில் இவர்களின் செயற்பாடு அவதானிக்கப்பட்டபோதும் தொடர்ச்சியாக பல குற்றச்சாட்டுகளைப் பன்னாட்டு நிறுவனங்களில் இருந்து கிடைத்ததால் பின்னர் திருகோணமலையில் செயற்பாடுகளை இடைநிறுத்தி விட்டனர். கொழும்பிலும் இவர்களது செயற்பாடு காணக் கிடைக்கின்றது. கொழும்பில் பொதுவாக இரவு நேரத்தில் தமிழர்களின் வீடுகளிற்குச் சென்று கடத்தி வருகின்றனர். கொழும்புத் தமிழர்கள் இரவு நேரத்தில் அநாவசியமாகக் கதவுகளை அறிமுகம் இல்லாத ஆண்களிடம் திறக்கக் கூடாது எனும் பயம் நிலவுகிறது.
இந்த வெள்ளைவான் குழு பல்வேறு காரணங்களுக்காக சில சிங்களவர்களையும் கடத்திச் சென்றுள்ளது. இக்குழுவால் கடத்திச் செல்பவர்கள் பெரும்பாலும் திரும்பிவருவதில்லை. இக்குழுவின் செயல்கள் பற்றி இலங்கை இராணுவம் கூறுகையில் இது ரணில் விக்கிரமசிங்கேயின் தூண்டுதலின் பேரில் நடக்கிறது என்பது போன்ற பரப்புரைகளை மேற்கொண்டுவருகிறது. இலங்கையில் பல்வேறு அரசியல்வாதிகளும் தங்களுக்கு வெள்ளைவான் குழுவினால் அச்சுறுத்தல் இருப்பதாகக் கூறியுள்ளனர். இக்குழுக்களின் செயல்கள் பற்றி பல்வேறு சர்வதேச ஊடங்களில் செய்திகள் வந்திருக்கின்றன

1996 ஐநா அறிக்கை ஒன்றின் படி 1980-96 காலப்பகுதியில் இலங்கையில் 11,513 பேர் காணமல் போய் உள்ளனர். இது உலகில் ஈராக்குக்கு அடுத்தபடியான இரண்டாம் நிலை ஆகும். 1999 ஆசிய மனிதவுரிமை ஆணையத்தின் அறிக்கை ஒன்றின் படி, அப்போது 16,742 எந்தவித நடவடிக்கைகளும் எடுக்கப்படாத வழக்குகள் இருந்தன. அதன் பிறகு நடத்தப்பட்ட ஆள்கடத்தல்களும் காணாமல் போதல்களும் இந்த எண்ணிக்கையை ஆயிரக்கணக்கில் அதிகரித்திருக்கும் இவ்வாறு கடத்தப்படுவர்களின் பெரும்பான்மையானோர் இலங்கைத் தமிழர்கள் ஆவர்.

இதனை யார் செய்கின்றார்கள் என்பது தொடர்பில் வெவ்வேறு கருத்துகள் உள்ளப் போதும், இவை அநேகமாக அரசப் பகுதிகளில் நடைப்பெறுவதால் அரசே இதனை ஆயுததாரிகளை வைத்து செய்விப்பதான கருத்துகள் நிலவுகின்றன. அரசு இதனைச் செய்யவில்லை என்றால் சட்ட ஒழுங்கை காப்பாற்ற வேண்டிய ஒரு அரசுக்கே இதனை தடுத்து நிறுத்த வேண்டியப் பொறுப்பு இருக்கின்றது என்ற விமர்சனங்களும் எழுந்தவண்ணம் உள்ளன. இலங்கையில் பரவலாக இடம்பெறும் மனிதவுரிமைக்கு எதிரான ஆட்கடத்தல்கள், காணாமல் போதல்களுக்கு அரசாங்கமே பொறுப்பு என சர்வதேச மனித உரிமை பாதுகாப்பு அமைப்பான மனித உரிமைகள் கண்காணிப்பகம் குற்றஞ்சாட்டியுள்ளது. ஆசிய மனிதவுரிமை ஆனையம் போன்ற அமைப்புகள் 1980 இலிருந்து தொடரும் ஆட்கடத்தல் மற்றும் காணமல் போதல் சம்பவங்களுக்கு இலங்கை அரசத் துணை ஆயுதக் குழுக்களும் அரச துணைப் படைகளுமே பொறுப்பு எனவும் கூறி வருகின்றது.

அனைத்துலகச் சட்டத்தின் கீழ் ஒரு நபரை கைது செய்து அவரது கைதை மறுக்கும் போதும், அவர் வைக்கப்பட்டுள்ள இடத்தை மறைக்கும் போதும் பலவந்தமான காணாமல் போதல் இடம் பெறுகின்றது. காணாமல் போதலானது பொதுவாக சித்திரவதை, நீதிக்குப் புறம்பான கொலையை மேற்கொள்வதற்காகவே இடம் பெறுகின்றது.

இலங்கையில் பலவந்தமான காணாமல் போதல் சம்பவங்கள் தொடர்ந்து இடம் பெறுகின்றன. பெரும்பாலான சம்பவங்களில் இராணுவம் கடற்படை காவல்துறை ஆகியவற்றின் பங்குபற்றுதல் இருப்பது புலனாகியுள்ளது.

இதில் சில சம்பவங்களில் சிறப்பு இராணுவ பிரிவினராலேயே குறிப்பிட்ட நபர்கள் அழைத்துச் செல்லப்பட்டதாக அவர்களின் உறவினர்கள் தெரிவித்துள்ளனர். சில வேளைகளில் சீருடை அணிந்த காவல்துறையினரும் குற்ற புலனாய்வுப் பிரிவு பொலிஸாரே குறித்த நபர்களை அழைத்துச் சென்றதாகவும் தெரிவிக்கப்படுகின்றது.

ஆள்கடத்தல்கள் தொடர்பாக முழுமையான விபரங்கள் சேகரிப்பது கடுமையானது. ஆள்கடத்தல்களை அரசு, அரசுடன் இணைந்து இயங்கும் அமைப்புகள், அல்லது பயங்கரவாத அமைப்புகள் மேற்கொள்வதாக பயம் நிகழ்வாதால் இது தொடர்பான வழக்குகள் மிகக் குறைவாகவே பதிவு செய்யப்படுகின்றன.

2008 ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதம் முதல் நவம்பர் மாதம் வரையிலான காலப்பகுதியில் கண்காணிப்புக் குழுவிற்கு 265 புகார்கள் கிடைத்துள்ளன. இவற்றில் சுமார் 77 பேர் விடுவிக்கப்பட்டதுடன், கடத்தப்பட்டவர்களில் இம்சிக்கப்பட்டு தூர இடங்களில் கண்கள், கட்டப்பட்டு வீதிகளில் இறக்கி விடப்பட்டுள்ளார்கள்.

மேலும் 21 பேர் கடத்தப்பட்டு தற்போது பூசா முகாமிலும், பயங்கரவாதத் தடுப்புப் பிரிவிலும் இரகசியப் புலன் விசாரணைப் பிரிவிலும் தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ளனர். கடத்தப்பட்டவர்களில் நால்வர் கொல்லப்பட்டுள்ளதுடன், ஏனைய 165 பேர் தொடர்பாகத் தகவல் அறிய முடியாமல் உள்ளது.

2008 ஆம் ஆண்டு கிடைக்கப்பெற்ற மொத்த கடத்தல் புகார்கள் 265இல், 2006 ஆம் ஆண்டு கடத்தப்பட்ட 9 பேரின் புகார்களும் 2007 இல் கடத்தப்பட்ட 25 பேரின் விபரங்களும் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளதுடன் இவர்கள் 2008ஆம் ஆண்டிலேயே குழுவிடம் காணாமல் போனது தொடர்பாக புகார்களை செய்துள்ளனர்.






இலங்கை வடக்கு கிழக்கு தமிழர் வாழ் பகுதிகளில் யுத்த அனர்த்தங்களால் பொது மக்களிற்கான மனிதாபிமானப் பணிகளில் ஈடுப்பட்டு வரும் தொண்டு நிறுவனங்களின் பணியாளர்களும் அடிக்கடி கடத்தப்பட்டு காணாமல் போவதும் கொலைச்செய்யப்படுவதும் தொடர்ந்த வண்ணமே உள்ளன. தமிழர் புணர்வாழ்வுக் கழக பணியாளர்கள் மற்றும் மனிதவுரிமை பணியாளர்கள் 57 பேர் கடத்தப் பட்டு கொலைச்செய்யப்பட்டுள்ளோர் விபரத்தையும் ஆசிய மனிதவுரிமை ஆணையம் வெளியிட்டுள்ளது.

ஆசிய மனிதவுரிமை ஆணையம் வெளியிட்டுள்ள இன்னும் பல ஆட் கடத்தல்கள் மற்றும் காணாமல் போதல்கள் நிகழ்வுகளில் ஆயிரக்கணக்கான தமிழர்களின் விபரங்களை ஆசிய மனிதவுரிமை ஆணைய அதிகார பூர்வத் தளத்தில் பார்வையிடலாம்.

இலங்கை அரசின் அறிவித்தலைத் தொடர்ந்து தற்போதைய சூழ்நிலையில் மனிதவுரிமை அமைப்புகள் தமிழர் வாழ் வடக்கு கிழக்குப் பகுதிகளில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டுள்ள நிலையில் தமிழர்கள் கடத்தப்பட்டு காணாமல் போவோர் எண்ணிக்கை இதைவிடப் பலமடங்காக இருக்கும் என அஞ்சப்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="236598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236598" title="கூட்டுறவு வார விழா (இந்தியா)">
கூட்டுறவு வார விழா (இந்தியா)

கூட்டுறவு வார விழா (Co-operative Week in India)ஒவ்வொரு ஆண்டும், நவம்பர் 14ஆம் நாள் முதல் 20ஆம் நாள் முடிய ஒரு வார காலத்திற்கு, இந்தியா முழுவதில் உள்ள அனைத்து கூட்டுறவு நிறுவனங்களால் கொண்டாடப்படுகிறது. கூட்டுறவு இயக்கத்தையும், கூட்டுறவு அமைப்புகளையும் மேம்படுத்துவது இதன் நோக்கமாகும்.



</doc>
<doc id="236599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236599" title="ஞானக்கூத்தன்">
ஞானக்கூத்தன்

ஞானக்கூத்தன் (Gnanakoothan) (அக்டோபர் 7, 1938 - சூலை 27, 2016) ஒரு இந்திய தமிழ்க் கவிஞர் ஆவார். இவரது இயற்பெயர் அரங்கநாதன். இவர் பிறந்த ஊர் நாகை மாவட்டத்தில் மயிலாடுதுறை அருகே உள்ள திருஇந்தளூர் ஆகும். “திருமந்திரம்” நூல் ஏற்படுத்திய தாக்கத்தால் தனது புனைப்பெயராக ஞானக்கூத்தன் என்ற பெயரை ஏற்றார். "அன்று வேறு கிழமை", "சூரியனுக்குப் பின்பக்கம்", "கடற்கறையில் சில மரங்கள்", "மீண்டும் அவர்கள்" மற்றும் "பென்சில் படங்கள்" போன்ற நூல்களை எழுதியுள்ளார். இவர் நவீன தமிழ் இலக்கியத்தின் கவிஞராக போற்றப்படுகிறார். இவரின் கவிதைகள், "கல்கி", "காலச்சுவடு" மற்றும் "உயிர்மெய்" போன்ற இதழ்களில் வெளிவந்துள்ளன. 

இராமகிருஷ்ணன், சா. கந்தசாமி, ந. கிருஷ்ணமூர்த்தி ஆகியோரோடு இணைந்து ஞானக்கூத்தன் துவங்கிய இதழ் 'கசடதபற'. 'கவனம்' என்ற சிற்றிதழைத் தொடங்கினார். 'ழ' இதழின் ஆசிரியர்களில் ஆத்மநாம், மற்றும் ராஜகோபாலனுடன் இவரும் ஒரு ஆசிரியராக இருந்தார். இவர் 'மையம்', 'விருட்சம்' (தற்போது நவீன விருட்சம்), மற்றும் 'கணையாழி' பத்திரிகைகளில் பங்களித்திருக்கிறார். க. நா. சுப்பிரமணியத்தின் 'இலக்கிய வட்டம்', சி. மணியின் 'நடை' போன்ற சிற்றிதழ்களில் இவரது கவிதைகள் வெளியாகியுள்ளது. இவரது கவிதைகள் பெரும்பாலும் சமூகத்தை சித்தரிப்பதாக உள்ளது.

இவர் 1968இல் இருந்து கவிதைகள் எழுத ஆரம்பித்தார். இவர் 'பிரச்சினை' என்கிற கவிதையின் மூலம் அறிமுகமானார். 1998இல் இவரது கவிதைகள் "ஞானக்கூத்தன் கவிதைகள்" என்கிற பெயரில் வெளியிடப்பட்டது.

"மருதநாயகம் (திரைப்படம்)" திரைக்கதையை, "புவியரசு", சுஜாதா(எழுத்தாளர்) ஆகியோருடன் இணைந்து எழுதியுள்ளார். 




2010இல் கவிதைக்காக சாரல் விருதினைப் பெற்றார்.
விஷ்ணுபுரம் இலக்கிய வட்டம் வழங்கும், இலக்கிய பங்களிப்பிற்கான விஷ்ணுபுரம் விருதினை (2014)இல் பெற்றார்.

கவிஞர் ஞானக்கூத்தன் 2016 சூலை 27 புதன்கிழமை தனது 77வது அகவையில் சென்னையில் காலமானார்.



</doc>
<doc id="236609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236609" title="புன்னப்பரா-வயலார் போராட்டம்">
புன்னப்பரா-வயலார் போராட்டம்

புன்னப்பரா-வயலார் போராட்டம் ("Punnapra-Vayalar uprising", அக்டோபர், 1946) பிரித்தானிய இந்தியாவின் திருவிதாங்கூர் மன்னராட்சியில் அந்நாட்டுப் பிரதமர் (திவான்) சே. ப. இராமசுவாமி ஐயர் மற்றும் அரசுக்கு எதிராக எழுந்த பொதுவுடமையாளர்களின் போராட்டமாகும். பொதுவுடமைக் கட்சி உறுப்பினர்கள் திவானின் படைகளால் கொல்லப்பட்டனர்; அக்டோபர் 24இல் புன்னப்பராவில் 200 பேரும் அக்டோபர் 27இல் வயலாரில் 150க்கும் மேற்பட்டவர்களும் கொல்லப்பட்டனர். மொத்த உயிரிழப்பு ஆயிரத்திற்கும் மேலானதாக மதிப்பிடப்படுகின்றது.

பேரா. சிறீதர மேனோன் போன்ற சில வரலாற்றாளர்கள் (இணையதளமொன்றில் இவர் தனது கூற்றைத் திரும்பிப் பெற்றதாக கூறப்பட்டுள்ளது) இது திருவிதாங்கூர் அரசின் 'திருவிதாங்கூர் தனிநாடு' அறிவிப்பிற்கு எதிரான போராட்டமாகக் கருதுகின்றனர். இந்த நிகழ்வைக் குறித்த புரிதல் இன்னமும் விவாதிக்கப்படுகின்றது. சிலர் பொதுவுடமைக் கட்சித் தலைவர்கள் ஈழவர் இன கயிறு தொழிலாளர்களை அரசுக்கு எதிராகத் தூண்டியதாக குற்றம் சாட்டுகின்றனர். போராட்டத்தில் பங்கேற்ற தலைவரான டி கே வர்கீசு வைத்யா, "பொதுவுடமை இந்தியா" நிறுவும் பெரும்புரட்சிக்கு இந்தப் போராட்டம் முன்னோட்டமாகப் பதிவு செய்துள்ளார். 

ஆலப்புழாவைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகள் பொதுவுடமைக் கட்சியின் கோட்டையாக விளங்கியது. அங்கிருந்த பொதுவுடமைக் கட்சித் தொண்டர்கள் திவானுக்கு எதிராக அக்டோபர் 1946இல் திரண்டெழுந்தனர். அங்கு நடைமுறையில் தங்கள் ஆட்சியை நிறுவினர். இதன் விளைவாக திருவிதாங்கூர் காவல்துறையினர் தாக்கப்பட்டனர்; சிலர் கொல்லப்பட்டனர். இதனால் கவலையுற்ற திவான் ஆலப்புழாவில் அக்டோபர் 25, 1946இல் இராணுவச் சட்டத்தை அறிவித்தார். திருவிதாங்கூர் படைகள் அக்டோபர் 27இல் வயலாரைச் சூழ்ந்தனர். திருவிதாங்கூர் கடற்படையும் மூன்று புறமும் நீர் சூழ்ந்த வயலாரை முற்றுகையிட்டது. படைகள் உட்புகுந்த அக்டோபர் 27 அன்று மட்டும் 150 பேர் கொல்லப்பட்டனர்; பலர் மோசமான காயங்களுடன் பின்னர் உயிரிழந்தனர். அதேநாளில் மாவட்டத்தின் பிற இடங்களில் குறைந்தது 130 மக்கள் கொல்லப்பட்டனர். உள்ளூர் மக்களும் பத்திரிகைகளும் இதற்கும் கூடுதலானோர் இறந்ததாகவும் உடல்களைப் படைத்துறையே அழித்துவிட்டதாகவும் கூறுகின்றனர். ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்டவர்கள் இறந்ததாக சிலர் மதிப்பிடுகின்றனர். ஒருதரப்பினர் மட்டுமே வன்முறையில் ஈடுபடவில்லை; போராட்டத்தின் துவக்கத்தில் பொதுவுடமையாளர்களிடம் சரணடைந்த காவல்துறையினரை அவர்களும் கொன்றனர். காவல்துறை ஆய்வாளர் வேலாயுதன் நாடார் பொதுவுடமையாளர்களுடன் பேச முன்வந்தபோது குத்தப்பட்டுக் கொல்லப்பட்டார். இதனால் காவல்துறையும் படைத்துறையும் கடினமாக நடந்து கொண்டனர். திருவிதாங்கூர் காவல்துறை வன்முறையால் அரசியல் இயக்கத்தை அடக்கியதோடு பல செயற்பாட்டாளர்களையும் விசாரணையின்றி காவலில் வைத்தனர்.

பொதுவுடமை சகாக்களை கொன்றதால் பொதுவுடமையாளர்களும் பொதுவுடமைக் கட்சியல்லாதோரும் ஐயருக்கு எதிராக மாறினர். சூன் 3, 1947இல் ஐக்கிய இராச்சியம் பிரிவினைக்கானக் கோரிக்கையை ஏற்று இந்தியாவை விட்டு வெளியேறத் தீர்மானித்தது. திருவிதாங்கூர் மகாராசா தன்னை தனிநாடாக அறிவிக்க விரும்பினார். திவான் இராமசாமி ஐயரின் ஆதரவுடன் சித்திரைத் திருநாள் சூன் 18, 1947இல் தனிநாடாக விடுதலை அறிக்கையை வெளியிட்டார். திருவிதாங்கூரின் இந்த நடவடிக்கையை இந்தியா ஏற்காததால் திவானுடன் இந்திய அரசு பேச்சுவார்த்தை நடத்தியது. இராமசாமி ஐயர் தனிநாட்டிற்கு மாறாக தன்னாட்சி மிக்க பகுதியாக உரிமைகள் கோரினார். சூலை 23, 1947இல் உடன்பாடு காணப்பட்டது. சூலை 25, 1947 அன்று சோசலிச செயற்பாட்டாளரான கே.சி.எஸ்.மணி என்ற பிராமண இளைஞர் சுவாதித் திருநாள் ராம வர்மாவின் பிறந்தநாள் கச்சேரியன்று இராமசாமி ஐயரைக் கொல்ல முயற்சித்தார். 

நூற்கோவை



</doc>
<doc id="236623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236623" title="மாமல்லபுரத்து ஏழு கோவில்கள்">
மாமல்லபுரத்து ஏழு கோவில்கள்

மாமல்லபுரத்து ஏழு கோவில்கள் ("Seven Pagodas of Mahabalipuram") என்பது தென்னிந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் அமைந்துள்ள மாமல்லபுரத்தில் தற்போது கடற்கரையில் எஞ்சியுள்ள கலையழகுமிக்க கோவில் பகுதிகள் தவிர கடல்கோள் ஏற்பட்டு மூழ்கிப்போன வேறு கோவில் தொகுதிகளும் உண்டு என்பதைக் குறிக்கும் சொற்பயன்பாடு ஆகும்.

இன்று மாமல்லபுரத்தில் அமைந்துள்ள கடலோரக் கோவில் தவிர வேறு ஆறு கோவில்கள் கடல்நீருக்குள் மூழ்கிப்போயின என்னும் மரபுச் செய்தி தமிழகத்தில் பல காலமாக வழங்கிவருகிறது. அச்செய்தியையும் உள்ளடக்கிய விதத்தில் 1914இல் ஜே.டபிள்யூ ஜோசையா வாட்டர்சு (J.W. Josaiah Water) என்ற பிரித்தானியர் “ஏழு கோவில்கள்” ("The Seven Pagodas") என்ற தலைப்பில் இலண்டனில் ஒரு நூல் வெளியிட்டார்.

1931இல் டி.ஆர். ஃபைசன் (D.R. Fyson) என்பவர் “மகாபலிபுரம் அல்லது ஏழு கோவில்கள்” ("Mahabalipuram or Seven Pagodas") என்ற தலைப்பில் சிறியதொரு நூலை வெளியிட்டார். ஃபைசன் நெடுங்காலம் சென்னையில் வாழ்ந்த ஒரு பிரித்தானியர். அவர் எழுதிய சிறுநூல் ஐரோப்பிய பயணியருக்கு மாமல்லபுரம் பற்றிய செய்திகள் வழங்குகின்ற ஒரு பயணக் கையேடு. தாம் எழுதிய சிறு நூலின் கடைசிப் பக்கங்களில் அவர் தமிழ்நாட்டில் மாமல்லபுரக் கோவில்கள் பற்றி வழங்கிவந்த புராதனச் செய்தியையும் குறிக்கிறார். அதாவது, சீரும் சிறப்புமாகப் பல கோவில்களைக் கொண்டு விளங்கிய மாமல்லபுரத்தைப் பார்த்து இந்திரன் பொறாமை கொண்டு, பெரியதொரு புயலை அனுப்பி அந்நகரை அழித்துவிட்டாராம். கடற்கரைக் கோவில் மட்டும் தப்பியது. கடலில் மீன்பிடிக்கச் சென்றவர்கள் கடலலைகளின் கீழே கோவில்கள் “ஒளிர்ந்து மிளிர்வது” பற்றிக் கூறுகிறார்கள் என்றும் குறிப்பிட்டார். இவ்வாறு மூழ்கிப்போன ஆறு கோவில்கள் உண்மையிலேயே உள்ளனவா என்பது குறித்து ஃபைசன் ஆய்வு நிகழ்த்தவில்லை. மாறாக, ஏழு கோவில்கள் பற்றிய மரபினால் மாமல்லபுரம் புகழ்பெற்றதே அவருக்கு முக்கியமானதாயிற்று.

இருப்பினும், இன்றைய மாமல்லபுரத்தை அடுத்த கடல்பகுதியில் வேறு கோவில்களும் கட்டடங்களும் கடலுக்குள் மூழ்கிய நிலையில் உள்ளனவா என்பது பற்றிய அறியும் ஆர்வம் மக்கள் நடுவிலும், அகழ்வாளர் நடுவிலும் தொடர்ந்து இருந்துவந்துள்ளது.

இந்திய வரலாற்று அறிஞர் என்.எஸ். இராமசுவாமி (N. S. Ramaswami) 1993இல் வெளியிட்ட “தென்னிந்தியக் கோவில்கள்” (Temples of South India) என்ற நூலில் 13ஆம் நூற்றாண்டு பயணி மார்க்கோ போலோ மாமல்லபுரம் சென்ற செய்தியைக் குறிப்பிடுகிறார். மார்க்கோ போலோ மாமல்லபுரத்தை நிலப்படத்தில் காட்டினார்.

ஐரோப்பியர் பலர் பிரித்தானிய இந்தியாவுக்குச் சென்று திரும்பியதோடு “ஏழு கோவில்கள்” பற்றியும் பேசினர். 18-19 நூற்றாண்டுகளில் சென்னையில் வாழ்ந்த பிரித்தானிய வானியல் ஆய்வாளர் ஜான் கோல்டிங்காம் (John Goldingham) என்பவர் 1798இல் மாமல்லபுரம் சென்றது பற்றியும் கடல்கோளால் மறைந்த மாமல்லபுரக் கோவில்கள் பற்றிய மரபுச் செய்தி குறித்தும் உரைக்கிறார். அவர் கூறியவற்றை மாற்கு வில்லியம் கார் (Mark William Carr) என்பவர் தொகுத்து தாம் வெளியிட்ட நூலில் அளித்தார். அந்த நூலின் பெயர் “சோழமண்டலக் கரையில் அமைந்த ஏழு கோவில்கள் பற்றிய விளக்க மற்றும் வரலாற்று ஆய்வுகள்” (Descriptive and Historical Papers Relating to the Seven Pagodas on the Coromandel Coast) என்பது. அது 1869இல் வெளியானது.

கோல்டிங்காம் பெரும்பாலும் மாமல்லபுரத்துக் கலைப்பொருள்கள், சிலைகள், கல்வெட்டுகள் பற்றிப் பேசினார். கல்வெட்டுகள் பலவற்றையும் அவரே தம் கைப்பட பிரதி எடுத்து வெளீட்டார். அவருடைய விளக்கப்படி, அக்கல்வெட்டு படவடிவ எழுத்துக்குறிகளைக் கொண்டவை, அவற்றின் வடிவம் பார்த்து அவை எப்பொருள் தருகின்றன என்று காண வேண்டும். மேற்கூறிய நூலில் பெஞ்மின் கி பாபிங்டன் என்பவர் தாம் எழுதிய கட்டுரையில் மாமல்லபுரக் கல்வெட்டுகளில் தெலுங்கு எழுத்துக்கள் உள்ளன என்றார்.

பிரித்தான எழுத்தாளர் ஜே.டபிள்யூ. கோம்ப்ஸ் (J.W. Coombes) என்பவர் மாமல்லபுரத்தின் மறைந்த கோவில்கள் பற்றிய மரபுச் செய்தியையும் ஐரோப்பிய கருத்தையும் 1914இல் எடுத்துரைத்தார். மாமல்லபுரத்துக் கடற்கரையில் ஒருகாலத்தில் பலகோவில்கள் இருந்தன என்றும், அக்கோவில்களின் கூரையில் வேய்ந்த தாமிரத் தகடுகள் கதிரவனின் ஒளியில் ஒளிர்ந்து கடல் பயணிகளுக்குக் கலங்கரை விளக்கமாக அமைந்தன என்றும், மக்கள் பொதுவாக ஏழுகோவில்கள் இருந்ததாகக் கருதுவதாகவும் குறிப்பிட்டார்.

என்.எஸ். இராமசுவாமி கருத்துப்படி, மாமல்லபுரத்தின் மறைந்த கோவில்கள் பற்றிய கருத்து எழுவதற்கு முக்கிய காரணம் 1810இல் ராபர்ட் சவுதி (Robert Southey) என்பவர் வெளியிட்ட “கேகமாவின் சாபம்” (The Curse of Kehama) என்னும் காப்பியமே. அக்கவிஞர் தமது படைப்பில் மாமல்லபுரத்துக் கடலின் கீழே கோவில்கள் உள்ளன என்றார்.

என்.எஸ். இராமசுவாமி மாமல்லபுரத்தில் கடல்கொண்ட கோவில்கள் உண்டு என்னும் செய்திக்கு வரலாற்று ஆதாரம் இருந்ததாகக் கருதவில்லை. இருப்பினும், பிரித்தானிய ஆட்சிக்காலத்தில் மாமல்லபுரத்தின் பல வரலாற்றுக் கட்டடங்கள் மணலுக்குள் அழுந்திக் கிடந்தன என்றும், பிரித்தானியக் குடியேற்றத்தாரும் அவருடைய குடும்பத்தாரும் தம் ஓய்வு நேரத்தில் உழைத்து அந்த வரலாற்றிடங்களை வெளிக்கொணர்ந்தார்கள் என்றும் குறிப்பிடுகிறார். மாமல்லபுரத்தின் வரலாற்று முக்கியத்துவத்தை உணர்ந்ததும் பிரித்தானியர் கோலின் மாக்கென்சி (Colin Mackenzie) போன்ற அறிஞரின் துணையோடு அகழ்வாய்வில் ஈடுபட்டனர்.

2004, திசம்பர் 26இல் ஏற்பட்ட சுனாமிக்கு முன்னால் மாமல்லபுரத்து மறைந்த கோவில்கள் பற்றிய செய்தி, ஆதாரங்களோடு உறுதியாக நிறுவப்படவில்லை. கடற்கரைக் கோவில், இரத வடிவிலான குடைக்கோவிலகள் மற்றும் கட்டுக்கோவில்கள் ஆகியவை ஒரே இடத்தில் காணப்பட்டது அந்த இடத்தின் சமய முக்கியத்துவத்தை வெளிப்படுத்தின. எனவே, மேலதிக கோவில்கள் அங்கு இருந்திருக்கலாம் என்ற ஊகம் உறுதியாகவே இருந்தது.

மாமல்லபுரத்தின் மறைந்த கோவில்கள் பற்றிய மர்மம் தோன்றியதற்கு என்.எஸ். இராமசுவாமி அளித்த விளக்கம்: ”2000 ஆண்டு தொன்மை வாய்ந்த கலாச்சார அறிகுறிகள், மாமல்லபுரத்தில் தற்போதுள்ள சுமார் 40 கட்டடங்கள், வெளியே அமைந்துள்ள சிற்பத்தொகுதிகள் இவை எல்லாவற்றையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு மக்கள் மனத்தில் மாமல்லபுரத்தின் மறைந்த கோவில்கள் பற்றிய கருத்து எழுந்தது. அதற்கு ஐரோப்பியர்கள் ஊக்கமளித்தார்கள். ஆனால் உண்மையிலேயே மாமல்லபுரத்து மறைந்த கோவில்களுக்கு வரலாற்று ஆதாரம் இல்லை.”

ஆனால், வாய்மொழிச் செய்தியும் சில வேளைகளில் உண்மையாகலாம் என்பது விரைவில் தெரிந்தது. 

மாமல்லபுரத்துக் கடலோரத்தில் மீனவர்கள் நீருக்கடியில் கட்டடங்கள் பகுதிகளைக் கண்டதாகக் கூறிய இடத்தில் 2002இல் அறிஞர்கள் ஆய்வைத் தொடங்கினர். அந்த ஆய்வுத்திட்டம் இந்திய தேசிய கடலாய்வு நிறுவனத்தாலும் (National Institute of Oceanography) ஐக்கிய இராச்சிய “அறிவியல் ஆய்வுக் கழகத்தாலும்” (Scientific Exploration Sociey) இணைந்து மேற்கொள்ளப்பட்டன.

அந்த இரு குழுக்களும் கண்டுபிடித்தவை: கடற்கரையிலிருந்து சுமார் 500-700 மீ. தொலைவில் 5-8 மீ. நீருக்கும் மணல்படுகைக்கும் அடியில் சுவர்ப் பகுதிகள். அவை பரந்து விரிந்து கிடந்த அமைப்பைக் கண்டபோது அவை பல கோவில்களின் பகுதிகளாக இருந்திருக்க வேண்டும் என்று தெரியவந்தது. அந்தக் கட்டடங்கள் பல்லவர் காலத்தவை என்றும், முதலாம் மகேந்திரவர்மன், முதலாம் நரசிம்மவர்மன் காலத்தவை என்றும் அறிஞர் கருதுகின்றனர். மேலும் பல கண்டுபிடிப்புகள் வெளியாகலாம் என்றும் கூறினர்.

2004, திசம்பர் 26இல் நிகழ்ந்த சுனாமியின் விளைவாக மாமல்லபுரத்துக் கடல் பகுதியில் கடல்நீர் சுமார் 500 மீ. பின்வாங்கியது. அப்போது ஊர்மக்களும் சுற்றுப்பயணிகளும் கடல் மண் பகுதியில் நீண்ட தூரம் வரிசையாக அமைந்த பெரிய பாறைகள் தோன்றியதைக் கண்டனர். கடல் நீர் மீண்டும் கரைநோக்கி வந்து மணல்பகுதியை மூடியதும் அப்பாறை வரிசைகளும் நீருக்குள் மூழ்கின.

ஆயினும், பல நூற்றாண்டுகளாகப் படிந்த மணல் படுகைகளை அலைநீர் அடித்துச் சென்றுவிட்டிருந்தது. சுனாமியின் விளைவாக மாமல்லபுரக் கடலோர எல்லையிலும் மாற்றம் ஏற்பட்டது. இதனால் கடலடியிலிருந்த பல சிலைகளும் கட்டடப் பகுதிகளும் கண்ணுக்குத் தென்படலாயின.

மாமல்லபுரத்தின் மறைந்த கோவில்கள் பற்றிய ஆய்வைத் தொடர்கையில் சுனாமியின் விளைவாக வேறு கண்டுபிடிப்புகளும் வெளிவந்தன. கல் பாளங்கள் அமைந்த பகுதிக்குக் கீழே செங்கல்லால் ஆன கட்டடப் பகுதிகள் தெரியவந்தன. இந்த இருவகைக் கட்டுமானப் பொருள்களும் வெவ்வேறு காலத்தவை என்பது தெளிவு. கல் பாளங்கள் அமைந்த பகுதி பல்லவர் காலத்தது என்று கொண்டால் அதற்கு அடியில் உள்ள செங்கல் பகுதிகள் 2000 ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட கடைச்சங்க காலத்தைச் சார்ந்தவை என்பது அறிஞர் கருத்து.

சங்ககாலக் கட்டடங்களும் குடியிருப்புகளும் சுனாமி கடல்கோள் காரணமாக மறைந்திருக்க வேண்டும். இந்திய அகழ்வாய்வு ஆராய்ச்சிக் கழகத்தின் (Archeological Survey of India) சார்பாக நடந்த ஆய்வுமுடிவுகள் பற்றி டி. சத்தியமூர்த்தி இவ்வாறு கூறினார்: “சுனாமி அலைகள் வெளிக்கொணர்ந்த ஒரு பெரிய பாறைக் கல்வெட்டுகள் கி.பி. 935ஆம் ஆண்டைச் சார்ந்தவை. அவற்றில் மூன்றாம் கிருஷ்ணா என்ற கர்நாடக வம்ச மன்னன் கோவிலில் அணையா விளக்கு எரியும் வகைக்காகக் கோவிலிக்குப் பொன் கொடுத்த செய்தி உள்ளது. எனவே நாங்கள் இன்னும் ஆழமாக அகழ்ந்தோம். அங்கு நாணயங்கள், மண்பாண்டத் துண்டுகள், சுண்ணத்தால் ஆன சிறு உருவங்கள், பித்தளை விளக்குகள் போன்றவை கிடைத்தன. விரைவிலேயே 9ஆம் நூற்றாண்டு பல்லவ காலத்துக் கோவில் பகுதிகளைக் கண்டுபிடித்தோம்.”

அகழ்வாய்வு தொடர்ந்தபோது பண்டைய சங்கக் காலக் கோவில் பகுதிகள் தோன்றின. செங்கல் கட்டடப் பாணியிலிருந்து கருங்கள் பாளங்கள் அமைந்த கட்டடப் பாணிக்கு மாற்றம் ஏற்பட்டது தெளிவாகத் தெரிந்தது. சங்ககாலக் கோவில் தகர்க்கப்பட்டபின், அதன் அடித்தளத்தின் மீதே பல்லவர்கள் கோவிலை எழுப்பியுள்ளார்கள்.

அகழ்வாய்வின் போது தெரிந்த மற்றொரு உண்மை, பல அடுக்குகளாக அமைந்த கடல் சிப்பிப் பரப்புகள் மற்றும் இடிமானங்கள். அவற்றின் அடிப்படையில் ஆய்வாளர்கள் அந்த இடத்தில் சுனாமி இரு முறை நிகழ்ந்திருக்க வேண்டும் என்று முடிவு செய்கின்றனர். பல்லவர் காலத்துக் கட்டடங்கள் 13ஆம் நூற்றாண்டில் ஏற்பட்ட சுனாமியில் அழிந்தன. அதற்குக் கீழே மணலுக்கு அடியில் தெரிந்த செங்கல் கட்டடப் பகுதிகளைப் பார்க்கும்போது சங்ககாலத்தில் சுமார் 2,200 ஆண்டுகளுக்கு முன்னிருந்த கோவிலும் சுனாமிக்கு இரையாகியிருக்க வேண்டும். இவ்வாறு இந்திய நில ஆய்வுக் கழக முன்னாள் இயக்குநர் எஸ். பத்ரிநாராயணன் கூறினார்.

இந்தியாவின் கிழக்குக் கடற்கரையில் ஒரிசா, ஆந்திரா, தமிழ்நாடு உட்பட் 1,200 கி.மீ. தூரம் இந்த சுனாமி அழிவு ஏற்பட்டதற்கான ஆதாரங்கள் கிடைக்கின்றன.

2004ஆம் ஆண்டு சுனாமிக்குப் பிறகு கடற்கரையிலிருந்து கடலுக்குள்ளாக சுமார் 1 கி.மீ. தூரத்திலும் பெரிய கட்டடங்கள் அழிவுப் பகுதிகள் கிடைத்துள்ளன. அவை முற்காலத்து மாமல்லபுரத்தின் மறைந்த கோவில்களின் பகுதிகளாக இருக்கலாம் என்று ஆழ்வியலார் கருதுகின்றனர்.

2004ஆம் ஆண்டு சுனாமியால் கடலிலிருந்து வெளிப்பட்ட வரலாற்று ஆதாரங்களுள் மிகச் சிறப்புவாய்ந்தது பெரியதொரு சிங்கச் சிலை ஆகும். மணற்கல்லால் ஆன இச்சிங்கம் கி.பி. 7ஆம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்தது என்று அறிஞர் கருதுகின்றனர். இது பல்லவர் காலத்ததே என்பதற்குத் தெளிவான அடையாளங்கள் உள்ளன.

2005 ஏப்பிரல் மாதத்தில் இந்திய அகழ்வாய்வுக் கழகமும் இந்திய கடற்படையும் மாமல்லபுரக் கடல்கரைப் பகுதியில் நீருக்குள் ஒலிச் செலுத்துவழி மற்றும் வீச்சளவு (sonar) நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி ஆய்ந்தனர். அதன்போது, 2004ஆம் ஆண்டு சுனாமி வெளிக்கொணர்ந்த பாறைக் கூட்டம் என்பது ஆறடி உயரமும் 230 அடி நீளமும் கொண்ட சுவரின் பகுதிகள் என்று கண்டனர். மேலும், கடற்கரையிலிருந்து 500 மீ. தூரத்தில் கடலுக்கடியில் வேறு இரண்டு கோவில்களின் பகுதிகளும் ஒரு குகைக்கோவில் பகுதியும் காணப்பட்டன. மேலும் கடலில் மூழ்கிய 25 மீ. நீளம் மற்றும் 28 மீ. அகலம் கொண்ட கோவிலின் கர்பகிரகம் (ஒவ்வொரு பக்கமும் 2.6 மீ. கொண்ட சமசதுரம்), அதைச் சூழ்ந்த பகுதி, பிரகாரம் ஆகியவையும் தெளிவாகத் தெரிந்தன. இடிந்து விழுந்த கோவில் சிகரம், கலசம் போன்றவையும் மாமல்லபுரக் கடற்கரைக் கோவிலில் உள்ளதுபோலவே உள்ளன.

கர்பகிரகப் பகுதியில் காணப்பட்ட கருங்கல் பாளங்களில் கட்டடக் கலைஞரின் கையெழுத்துப் போல ஒரு பறவை வரையப்பட்டுள்ளது. மேலும் அம்பும் வில்லும் உள்ளன. குறுக்கு நெடுக்காக இரு முக்கோணங்கள் ஒரு வண்ணத்துப் பூச்சி வடிவைக் காட்டுகின்றன. இத்தகைய சின்னங்கள் பல்லவர் காலக் கட்டடங்களில் இதுவரை காணப்படவில்லை என்று தெரிகிறது என்று ஆய்வாளர் கூறுகின்றனர்.

இப்பொருள்கள் பற்றியும் அகழ்வில் கிடைத்த கல்வெட்டுகள், பல்லவர் காலத்திற்கு முற்பட்டதாகத் தெரிகின்ற சுடுமண்ணால் (terracotta) கட்டப்பட்ட கிணறு போன்றவற்றைப் பற்றி டி.எஸ். சுப்பிரமணியன் ஃப்ரண்ட்லைன் இதழில் விரிவான தகவல்கள் தருகின்றார்.

மாமல்லபுரத்தில் ஏழு கோவில் அமைப்புகள் இருந்தன என்ற புராதனச் செய்தி முற்றிலும் உண்மையே என்று கூறமுடியாவிட்டாலும், மேற்கண்ட கண்டுபிடிப்புகளின் விளைவாக, மாமல்லபுரம் பகுதியில் மாபெரும் கோவில் வளாகம் இருந்தது என்றும் கடல்கோள் காரணமாக அது பெரும்பாலும் மறைந்துவிட, இன்று ஒருசில கட்டடங்களே எஞ்சியுள்ளன என்பதும் தெளிவாகிறது.



</doc>
<doc id="236638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236638" title="கிசாரி மோகன் கங்குலி">
கிசாரி மோகன் கங்குலி

கிசாரி மோகன் கங்குலி (Kisari Mohan Ganguli), என்ற வங்காளி அறிஞர் சமஸ்கிருத மொழியில் அமைந்த மகாபாரத இதிகாசத்தை ”தி மகாபாரதா” (The Mahabharata) எனும் பெயரில் முதன்முதலாக ஆங்கில மொழியில் மொழி பெயர்த்த இந்தியர். கிசாரிலால் மோகன் கங்குலியின் ஆங்கில மொழி பெயர்ப்பு மகாபாரத இதிகாச நூலை பொது இணையதளத்தில் படிக்கலாம்.. கங்குலியின் ஆங்கில மொழி மகாபாரத நூலை முன்சிராம் மனோகர்லால் மறுபதிப்பு செய்து வெளியிட்டுள்ளார். கிசாரி மோகன் கங்குலியின் ஆங்கில மொழி மகாபாரத இதிகாசத்தை முழு மகாபாரதம் எனும் பெயரில் செ. அருட்செல்வப்பேரரசன் என்பவர் தமிழ் மொழியில் மொழிபெயர்த்து கொண்டு வருகிறார்..



</doc>
<doc id="236648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236648" title="இலங்கையில் உள்ள அருங்காட்சியகங்களின் பட்டியல்">
இலங்கையில் உள்ள அருங்காட்சியகங்களின் பட்டியல்

இங்கே இலங்கையில் உள்ள அருங்காட்சியகங்கள் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.
















</doc>
<doc id="236650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236650" title="புபொப 36">
புபொப 36

புபொப 36 (NGC 36) என்பது பீசசு விண்மீன் தொகுதியிலுள்ள ஒரு சுருள் விண்மீன் மண்டலம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="236653" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236653" title="சத்யம் முறைகேடு வழக்கு">
சத்யம் முறைகேடு வழக்கு

சத்யம் முறைகேடு வழக்கு (Satyam scandal) என்பது சத்யம் கணினி நிறுவனத்தின் முன்னாள் தலைவர் ராமலிங்கராஜூ தனது நிறுவனத்தின் வருவாய் அதிக அளவில் உள்ளதாக பல ஆண்டுகளாக மிகைப்படுத்தி கணக்கு காட்டிய வகையில் ரூபாய் 14,000 கோடி முறைகேட்டில் ஈடுபட்டதை ஒப்புக்கொண்டதை தொடர்ந்து, 7 சனவரி 2009இல் பொருளாதார குற்ற வழக்குப் பதிவு செய்யப்பட்டு கைது செய்யப்பட்டார்...

தற்போது இந்நிறுவனம் மகேந்திரா குழுமத்துடன் இணைக்கப்பட்டு டெக் மகேந்திரா எனும் பெயரில் இயங்கி வருகிறது... 

தற்போது இவ்வழக்கு ஐதராபாத், சி.பி.ஐ நீதிமன்ற விசாரணையில் உள்ளது.

இந்நிறுவனத்தின் தணிக்கை நிறுவனமான பிரைஸ்வாட்டர்ஹவுஸ்கூப்பர்ஸ் (PricewaterhouseCoopers) இதுபோன்ற முறைகேடுகளில் ஏற்கனவே குற்றம்சாட்டப்பட்டவர்களாக இருந்தனர். இதன் இரு தணிக்கையாளர்களும் இந்திய சி.பி.ஐ ஆல் குற்றம் சாட்டப்பட்டனர். 

தணிக்கையாளர்கள் நிறுவனத்தின் உயர்மட்ட நபர்கள் தரும் தரவுகளை அப்படியே நம்புதல் என்பதை இவ்வழக்கு கேள்விக்குள்ளாக்கியது. மேலும் தணிக்கை முறையில் சுழற்சி போன்ற பல தணிக்கை குறித்த மாற்றங்களுக்கான தேவைகளைக் குறித்த கேள்விகளையும் எழுப்பியது.






</doc>
<doc id="236654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236654" title="கதிர் ஏற்பளவினைக் குறைக்கும் வழிகள்">
கதிர் ஏற்பளவினைக் குறைக்கும் வழிகள்

கதிர் ஏற்பளவினைக் குறைக்கும் வழிகள் (Methods to reduce patient dose ). மருத்துவத் துறையில் பெறப்படும் கதிர்வீச்சின் தீய விளைவுகளைக் குறைக்கப் போதிய நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள முன்வைக்கப்படும் சில பரிந்துரைகள் ஆகும். 
பரிந்துரைகள்: 



</doc>
<doc id="236655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236655" title="2010 பொதுநலவாய விளையாட்டு ஊழல்">
2010 பொதுநலவாய விளையாட்டு ஊழல்

2010 காமன்வெல்த் விளையாட்டு ஊழல் (Commonwealth Games Scam) என்பது 2010ஆம் ஆண்டில் அக்டோபர் மாதம், இந்தியத் தலைநகரான தில்லியில் நடைபெற்ற காமன்வெல்த் விளையாட்டுப் போட்டியை ஏற்பாடு செய்ததில், ரூபாய் மூவாயிரத்து ஐநூறு கோடி அளவிற்கு முறைகேடு நடந்ததாக எழுந்த குற்றச்சாட்டுகள் தொடர்பானதாகும். இக்குற்றச்சாட்டுகள் தொடர்பாக சி. பி. ஐ விசாரணை நடத்தி, அப்போதைய நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும், இந்திய ஒலிம்பிக் சங்கத் தலைவரும், தில்லி காமன்வெல்த் விளையாட்டை நிர்வகித்த குழுத் தலைவருமான சுரேஷ் கல்மாடியையும் அவரது குழுவினரையும் ஊழல் வழக்கில் கைது செய்தது. தற்போது இவ்வூழல் வழக்கு தில்லி நீதிமன்றத்தின் விசாரணையில் உள்ளது.



</doc>
<doc id="236659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236659" title="கலானிய கற்கள்">
கலானிய கற்கள்

கலானிய கற்கள் ("Callanish Stones") எனப்படுபவை மத்திய கல் வட்டத்துடன், ஓர் சிலுவை வடிவில் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டுள்ள கற்களைக் குறிக்கும். இவை புதிய கற்காலத்தின் பிற்காலத்தில், வெண்கல காலத்தின் சடங்கு நடவடிக்கைகளுக்காக ஏற்படுத்தப்பட்டன. இவை ஸ்காட்லாந்தின் மேற்குத் தீவு லூயிஸ் கடற்கரையில் உள்ள கலானிய கிராமத்திற்கு அருகில் அமைந்துள்ளன.

கலானிய கற்கள் () பெரும் பெர்னேராவை மலைகளை பின்புறமாகக் கொண்டு லொச் ரோக் நீர்நிலையின் கீழ் முகட்டில் அமைந்துள்ளன.



</doc>
<doc id="236662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236662" title="கடலுண்டி பறவைகள் சரணாலயம்">
கடலுண்டி பறவைகள் சரணாலயம்

கடலுண்டி பறவைகள் சரணாலயம் என்பது இந்தியாவின் கேரள மாநிலத்தில் உள்ள மலப்புரம் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இது கடலுண்டிப்புழா ஆறு, அரபிக் கடலில் கலக்கும் இடத்திலுள்ள தீவுக் கூட்டங்களில் அமைந்திருக்கிறது. இது கடல் மட்டத்திலிருந்து 200மீ உயரத்திலுள்ளது. இச்சரணாலயம் கோழிக்கோடு நகரிலிருந்து 16கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இதற்கு அருகாமையிலுள்ள விமான நிலையம் கரிப்பூர் பன்னாட்டு விமானநிலையம் ஆகும்.



</doc>
<doc id="236663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236663" title="விக்ரம் (1986 தமிழ் திரைப்படம்)">
விக்ரம் (1986 தமிழ் திரைப்படம்)

விக்ரம் 1986 ல் வெளிவந்த தமிழ் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்தினை இயக்கியவர் ராஜசேகர் ஆவார்.

இத்திரைப்படத்தில் கமல்ஹாசன், சத்யராஜ், அஜ்மல் காண், அம்பிகா, டிம்பிள் கபாடியா, லசி, சாருகாசன் மற்றும் சனகராஜ் ஆகியோர் நடித்திருந்தனர்.



</doc>
<doc id="236666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236666" title="புதுச்சாவடி">
புதுச்சாவடி

புதுச்சாவடி, அரியலூர் மாவட்டத்தில் உடையார்பாளையம் தாலுக்காவில் உள்ள ஆமணக்கதோண்டி பஞ்சாயத்திற்குஉட்பட்ட கிராமம். இங்கு புதிதாக சாவடி கட்டப்பட்டு குளம் அமைத்து வழிப்பயணிகள் களைப்பாற வசதி இருப்பதால் இவ்வூர் புதுச்சாவடி என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி உள்ளது.


</doc>
<doc id="236667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236667" title="தமிழர் கொடிகள்">
தமிழர் கொடிகள்


</doc>
<doc id="236672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236672" title="சில்லா (திரைப்படம்)">
சில்லா (திரைப்படம்)

சில்லா (திரைப்படம்) (Chilla அல்லது 40 DAYS OF SILENCE) உஸ்பெக்கிஸ்தான் நாட்டுத் திரைப்படம் ஆகும். இத்திரைப்படத்தின் இயக்குனர் "சவ்தாத் இஸ்மைலோவா" (Saodat ISMAILOVA) ஆவார். 88 நிமிடங்கள் ஓடும் இத்திரைப்படம் பல்வேறு சர்வதேச திரைப்பட விழாக்களில் பங்குபெற்றுள்ளது. இத்திரைப்படம் உருவாக பல்வேறு நிறுவனங்கள் நிதியுதவி செய்தன. மொத்தத் தயாரிப்புச் செலவான 0.59 மில்லியன் யூரோவில் நிதியுதவியாக 013 மில்லியன் யூரோ பெறப்பட்டது. இத்திரைப்படம் சர்வதேச அளவில் "மெளனத்தின் 40 நாட்கள்" (40 DAYS OF SILENCE ) என்றே அறியப்படுகிறது.

பதின்ம வயதுப் பெண் திடீரென யாரிடமும் பேசாமல் 40 நாட்கள் மெளனமாக இருப்பதே இத்திரைப்படத்தின் கருவாகும். நான்கு தலைமுறை பெண்களின் வாழ்வை இத்திரைபப்டம் பேசுகிறது. பெண்களின் மீதான மதம் மற்றும் நம்பிக்கைகளின் தாக்கத்தை பற்றியது இத்திரைப்படம்.







</doc>
<doc id="236674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236674" title="மகான் ஸ்ரீவாதிராஜர்">
மகான் ஸ்ரீவாதிராஜர்

மகான் ஸ்ரீவாதிராஜர் (A.D 1481-1601) மத்வ குருமார் வரிசையில் இரண்டாவது குரு. இவர் கி.பி. 1480 ஆண்டு காலத்தில் வாழ்ந்தவர். கர்நாடகத்தில் உடுப்பியில் ஹீவினிகேரே எனும் இடத்தில் அவதரித்தார். தமது எட்டாவது வயதிலேயே துறவறம் மேற்கொண்டார். இவரது குரு வாகீசதீர்த்தர். சமஸ்கிருதம் மற்றும் கன்னட மொழிகளில் புலமை பெற்ற இவர் பல நூல்கள் மற்றும் துதிகள் இயற்றியுள்ளார். இவர் வகுத்த சம்பிரதாயங்கள் இன்றளவும் உடுப்பி கிருஷ்ணர் கோயிலில் பின்பற்றப்படுகின்றன. இவரது உபாசனா தெய்வம் கல்விக் கடவுளான ஹயக்ரீவர். இவரது சமகாலத்தவர் திருப்பதி பெருமாள் மீது அன்பு கொண்ட புரந்தரதாசர்.

வேக வைத்த கடலைப் பருப்பு, துருவிய தேங்காய், வெல்லம் மற்றும் நெய் சேர்த்து செய்யப்பட்ட ஹயக்ரீவபண்டி எனும் பிரசாதம் ஹயக்ரீவருக்கு மிகவும் பிடித்தது என்பதால், தினசரி வழிபாடு முடிந்தவுடன் இப்பிரசாதத் தட்டை ஹயக்ரீவருக்குப் படைப்பதற்காக தமது தலைமேல் இவர் வைத்துக்கொள்வார். ஹயக்ரீவரும் வெள்ளைக் குதிரை வடிவில் வந்து அதனை உண்டு செல்வாராம்.

தாம் இயற்றிய தீர்த்த பிரபந்தம் எனும் நூலில் புண்ணிய நதிகளின் தெய்வீகப் பெருமைகளையும் மக்களின் பாவங்களை நீக்கும் புண்ணிய நதிகளின் சக்திகளையும் விவரித்துள்ளார். புனித நதிகளை மனதால் நினைப்பதும், மானசீகமாக வழிபடுதலும்,அவற்றில் நீராடுதலும் அளிக்கும் சிறப்புகளையும் விவரித்துள்ளார். 

கர்நாடக மாநிலத்தில் சீர்ஸி எனும் இடத்திற்கு அருகில் அமைந்துள்ள சோதே ஆலயம் இவர் பிருந்தாவனப் பிரவேசம் செய்த திருத்தலம்.


</doc>
<doc id="236675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236675" title="இரட்டை முற்றுகை">
இரட்டை முற்றுகை

சதுரங்கத்தில், இரட்டை முற்றுகை ("double check") என்பது இராசாவுக்கு இரு காய்களால் ஒரே நேரத்தில் முற்றுகை இடப்படும் நிலையாகும். சதுரங்கக் குறிமுறையில் பெரும்பாலும் முற்றுகையைப் போலவே ("+") அடையாளப்படுத்தப்பட்டாலும், சிலவேளைகளில் "++" குறியீட்டைப் பயன்படுத்தியும் குறிக்கப்படும். (எப்படியாயினும், "++" ஆனது சிலவேளைகளில் இறுதி முற்றுகையைக் குறிக்கவும் பயன்படுகிறது). இரட்டை முற்றுகை தாக்குதல் நிகழ்வதற்குமுன் இரு காய்களில் ஒன்று மறைந்த நிலையில் இருக்கும்.


</doc>
<doc id="236679" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236679" title="இந்தியக் கடலோரக் காவல்படை">
இந்தியக் கடலோரக் காவல்படை

இந்திய கடலோர காவல்படை என்பது இந்திய ஆயுதப் படையின் துணைப்பிரிவாகும். இந்தியாவின் கடல் வளங்களைப் பாதுகாக்கும் பொருட்டு இது உருவாக்கப்பட்டது. இது துணை இராணுவப்பிரிவுகளை ஒத்ததாகும். ஆனால் அவற்றைப்போல் அல்லாமல் கடலோரக் காவல்படை பாதுகாப்பு அமைச்சகத்தின் கீழ் செயற்படும் அமைப்பாகும். ஆகத்து 18, 1978ல் கடலோரக் காவல் சட்டப் பிரிவு மூலம் தனி அமைப்பாக உருவாக்கப்பட்டது. இதன் பணி கடல் வளங்களைப் பாதுகாப்பது, கப்பல்களைப் பாதுகாப்பது, கடல் வழிக் குடியேற்றத்தைக் கண்காணிப்பது, கடல்வழி போதைப்பொருட்கள் இந்தியாவிற்குள் வராமல் தடுப்பது ஆகியனவாகும். கடலோரக் காவல்படையானது இந்தியக் கடற்படை, மீன் வளத்துறை, வருவாய் மற்றும் குடியேற்றத்துறை, காவல்துறை போன்றவற்றுடன் ஒத்துழைத்து தன் பணியைச் செய்கிறது. இதன் தலைவர் கடற்படையின் வைசு-அட்மிரல் தரத்தில் இருப்பவராவார்.

இந்தியாவின் படை சாராத கடல்வளங்களைப் பாதுகாக்கக் கடலோரப் காவல்படையை உருவாக்க வேண்டுமென இந்தியக் கடற்படை முன்மொழிந்தது. 1960ம் ஆண்டுகளில் கடல் வழியே பல கடத்தல் பொருட்கள் இந்தியாவுக்கு அதிகளவில் வந்தன, இவை உள்நாட்டு பொருளாதாரத்தைப் பாதிக்கும் என சுங்கத்துறை அஞ்சியது. இவற்றைத் தடுக்க சுங்கத்துறை கடற்படையின் உதவியை அடிக்கடி நாடியது. கடல் பகுதிகளில் ரோந்து சுற்றி கடத்தல் படகுகளை வழிமறிக்க வேண்டியது. 1971ம் ஆண்டு இந்த சிக்கலைப் பற்றி ஆராய நாக் சவுத்திரி ஆணையம் உருவாக்கப்பட்டது, இதில் கடற்படையும் வான்படையும் பங்குபெற்றன. 

1971ல் இந்த ஆணையம் இந்தியாவின் நீண்ட கடற்கரையை ரோந்து சுற்றி தொடர்ந்து கண்காணிக்க வேண்டும் என்றும் மீன் பிடி படகுகளைப் பதிவு செய்யவேண்டும் என்றும் சட்ட விரோதப் படகுகளை வழிமறிக்க அனைத்து வசதிகளையும் உடைய படை அணியை உருவாக்க வேண்டும் என்றும் பரிந்துரைத்தது. மேலும் கருவிகளின் தன்மை, அவற்றின் எண்ணிக்கை, உட்கட்டமைப்பு, பணி செய்ய தேவையான ஆட்கள் போன்றவற்றைப் பரிந்துரைத்தது.

1973ல் இந்தியா புதிய படையணிக்குக் கருவிகளை கொள்வன செய்யும் திட்டத்தைத் தொடங்கியது. இந்தியக் கடற்படையில் இருந்து ஆட்களைத் தற்காலிக அடிப்படையில் பெற்றது. தன் ஆட்கள் முதன்மைப் பணியை விட்டு விலகி வேலை செய்வதனால் தன் நோக்கம் பாதிப்படையும் என்று கடற்படை கருதியது. இதைத் தொடர்ந்து கடற்படை தலைமை அதிகாரி பாதுகாப்புத் துறை செயலருக்குக் கடிதம் எழுதினார். அதைப் பெற்றுக்கொண்ட பாதுகாப்புத் துறைச் செயலர் அமைச்சரவைச் செயலருக்கு ஆகத்து 31, 1974 ல் கடிதம் எழுதி கடலோரக் காவல்படை அவசியம் என வலியுறுத்தினார். 

1974 செப்டம்பர் மாதம் ருசுடமஜி ஆணையம் அமைக்கப்பட்டது. இது பாதுகாப்பு மற்றும் சட்டத்தை நடைமுறைபடுத்துவதில் கடற்படை மற்றும் காவல் துறைகளின் செயல்பாடுகளில் உள்ள ஓட்டைகளை ஆராய்ந்தது. பாம்பே ஹை யில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட எண்ணெய் வளம் காரணமாக கடல்சார்ந்த சட்ட நடைமுறைபடுத்துதல் மற்றும் பாதுகாப்புத் தொடர்பாக பணியாற்றும் தனி அமைப்பு உருவாவதன் அவசியம் அதிகரித்தது. இந்த ஆணையம் தன் பரிந்துரையாகக் கடலோரக் காவல் படை பாதுகாப்புத் துறையின் கீழ் உருவாக்கப்படவேண்டும் என்று 1975 சூலை தெரிவித்தது. ஆனால் அமைச்சரவைச் செயலாளர் உள்துறையின் கீழ் கடலோரக் காவல்படை உருவாக்கப்படவேண்டும் என பரிந்துரைத்தார். 
அதை அப்போதைய பிரதமர் இந்திரா காந்தி மறுத்து பாதுகாப்புத் துறையின் கீழ் உருவாக்கப்படும் என அறிவித்தார். 

1977 பிப்ரவரி 1, அன்று கடலோரக் காவல்படை, கடற்படையிடம் இருந்து பெறப்பட்ட 5 ரோந்துப் படகுகள் மற்றும் 2 பீரங்கிப் படை கப்பல் வரிசைகளைக் கொண்டு செயல்படத் தொடங்கியது. ஆகத்து 18, 1978ல் இதன் பணிகளை வரையறை செய்து கடலோரக் காவல் படை சட்டம் நாடாளுமன்றத்தில் நிறைவேறியது. அடுத்த நாளில் இருந்து இப்படைப்பிரிவு முறையாக நடைமுறைக்கு வந்தது. கடற்படையின் துணை அட்மிரல் வி. எ. காமத் இதன் முதல் தலைவராக இருந்தார்.

கடலில் கப்பல்கள் செல்லும் போது அவற்றைக் கட்டளையிட்டு வழிநடத்துபவர்கள் இப்பிரிவு அலுவலகர்கள் ஆவர். கப்பலில் உள்ள பல வகையான ஆயுதங்களையும் உணரிகள் போன்ற கருவிகளையும் கையாள்வது இவர்கள் பொறுப்பில் உள்ளதாகும். கப்பலின் பாதுகாப்பு, கப்பல் ஊழியர்களின் பாதுகாப்பு, போர் மற்றும் அமைதிக் காலங்களில் கப்பலைச் செலுத்தும் செலுத்தும் பொறுப்பு போன்றவை இவர்களைச் சார்ந்ததாகும்.

கடலோரக் காவல்படை கடற்கரையோரமாக உள்ள வான்தளங்களில் இருந்து வானூர்திகளை இயக்கி கடல்பகுதியின் சிறப்பு பொருளாதார மண்டலத்தைக் கண்காணிக்கிறது. உலங்கு வானூர்திகளைக் கரையோர ரோந்து பணிக்கும், கண்காணிப்பிற்கும், தேடுதல் பணிக்கும் பயன்படுத்துகிறது. இந்த வானூர்திகளைக் கடலில் இயக்குவது சற்றுக் கடினமான செயலாகும். இதற்குச் சிறப்பு திறன் உள்ள ஆட்கள் தேவை. சிறப்புப் பயிற்சி பெற்ற இப்பிரிவு அலுவலகர்கள் இவ்வகையான பணிகளில் ஈடுபடுவார்கள்.

தற்போதய நவீன கப்பல்களும் வானூர்திகளும் சிறந்த தொழில்நுட்பங்களையும் எந்திரங்களையும் கொண்டுள்ளன. அவற்றை பராமரிப்பதும் தயார்நிலையில் வைத்திருப்பதும் முதன்மையாகும். இப்பிரிவு அலுவர்கள் இவற்றை கவனித்துகொள்வார்கள். 
கடலோரக் காவல் படை 4 மண்டலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. மேற்கு மண்டலத்தின் தலைமையிடம் மும்பையிலும், கிழக்கு மண்டலத்தின் தலைமையிடம் சென்னையிலும், அந்தமான் & நிக்கோபர் மண்டலத்தின் தலைமையிடம் போர்ட் பிளேரிலும் மற்றும் வட மேற்கு மண்டலத்தின் தலைமையிடம் காந்திநகரிலும் அமைத்துள்ளது. மொத்தம் 5440 பேர் இதில் பணிபுரிகின்றனர். தற்போதைய தலைவரின் பெயர் துணை அட்மிரல் அனில் சோப்ரா. கடலோரக் காவல்படை மொத்தம் 29 கடலோரக்காவல் நிலையங்களையும், 2 வான் தளங்களையும் (தமன் & சென்னை) , கோவா, கொல்கத்தா, போர்ட் பிளேர் போன்றவற்றில் வான் வளாகங்களையும் கொண்டுள்ளது.

கடலோரக் காவல் படைக்குச் சொந்தமான கப்பல்களில் Indian Coast Guard Ship (ICGS) என்று எழுதப்பட்டிருக்கும்.

இதில் 86 கப்பல்கள் தற்போது பணியில் ஈடுபடுத்தப்பட்டுள்ளன. இதில் கரையோர ரோந்துப் படகுகள் 13, இடைமறிக்கும் படகுகள் 12, வேக ரோந்துப் படகுகள் 11, ஆழ்கடல் ரோந்துப் படகுகள் 11, மாசு கட்டுப்பட்டுக் கப்பல் 1, நவீன ஆழ்கடல் ரோந்துப் படகுகள் 7 ஆகியவை அவற்றில் சிலவாகும். மேலும் 80 படகுகளை வாங்க கொள்முதல் ஆணை பிரப்பித்துள்ளார்கள். அவற்றில் பல கட்டுமான நிலையில் உள்ளன. இடைமறிக்கும் படகுகள் 36, வேக ரோந்துப் படகுகள் 20 ஆகியவை அவற்றில் சிலவாகும். 

டோர்னியர் டு 228 வகை வானூர்திகள் 20 தற்போது பயன்பாட்டில் உள்ளன. 18 கட்டப்பட்டுக்கொண்டுள்ளன. இவ்வகை வானூர்திகள் போக்குவரத்து, ரோந்து, தேடுதல் & மீட்பு போன்ற பணிகளுக்குப் பயன்படுகிறது. பல்பயன் உலங்கு வானூர்திகள் 21 பயன்பாட்டில் உள்ளன. தாக்குதல் உலங்கு வானூர்திகள் 5 பயன்பாட்டில் உள்ளன. 

இந்திய கடற்கரையோரப் பாதுகாப்புப் படையின் சம்பள விகிதங்களும் பணியுயர்வு வாய்ப்புகளும் இந்திய கடற்படையோடு ஒப்பிடும்போது குறைவாக இருப்பதாலும் பல விதங்களில் இந்திய கடற்படையினருக்கு வாய்ப்புகள் அதிகமாக இருப்பதாலும் இந்திய கடற்கரையோரப் பாதுகாப்புப் படையில் ஆட்பற்றாக்குறை இருந்து கொண்டே உள்ளது. மேலும் கப்பல்கள் மற்றும் தேவையான உபகரணங்களுக்கும் தட்டுப்பாடும் நிலவுகின்றது. 

இவர்கள் கடலின் மீன் வளத்தைப் பாதுகாப்பது, மீனவர்கள் எல்லை தாண்டாமல் தடுப்பது, கடலின் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு என்று பல பணிகளில் ஈடுபடுகின்றனர். 


</doc>
<doc id="236683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236683" title="ஊரின் சிகூரட்">
ஊரின் சிகூரட்

ஊரின் சிகூரட் (; ஊரின் பெரும் சிகூரட் எனவும் அழைக்கப்படும்; அர்த்தம்: "திகிலை உருவாக்கும் அடித்தளமுடைய வீடு") என்பது ஈராக்கின் தற்போதைய தி கார் மாகாணத்திலுள்ள ஊர் எனும் நகரில் சுமேரியக் கட்டிடக்கலையில் அமைக்கப்பட்ட சிகூரட் எனப்படும் கட்டடம் ஆகும். (சிகூரட் என்பது பண்டைய மெசொப்பொத்தேமியாவில் கட்டப்பட்ட பாரிய கட்டமைப்பாகும்.)

இக்கட்டடம் ஆரம்ப வெண்கல காலத்தில் (கி.மு 21ம் நூற்றாண்டு) கட்டப்பட்டதாயினும், கி.மு. 6ம் நூற்றாண்டில் சிதைவுற்று எச்சங்களாகியதை புது பாபிலோனியப் பேரரசு காலத்தில், அரசன் "நபோனியசஸ்" மீளமைத்தார்.





</doc>
<doc id="236684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236684" title="இரட்டைத் தாக்குதல்">
இரட்டைத் தாக்குதல்

சதுரங்கத்தில், இரட்டைத் தாக்குதல் ("double attack") அல்லது முட்கரண்டி ("fork") என்பது ஒரு சதுரங்க நுணுக்கமாகும். இது ஒரு காயானது எதிராளியின் இரண்டு காய்களை நேரடியாக ஒரே நேரத்தில் தாக்குவதைக் குறிக்கிறது. இரண்டு காய்களின் மீது தாக்குவதால் இரட்டைத் தாக்குதல் எனப்படுகிறது. இங்கு தாக்குபவரின் நோக்கமானது ஒரு காயைக் கைப்பற்றிக் கொள்வதாகும். எதிர்த்து விளையாடுபவரால் இரண்டு தாக்குதல்களிலிருந்தும் ஒரே நகர்த்தலில் பாதுகாப்புப் பெறுவது கடினமாகும். இந்தத் தாக்குதல் சில வேளைகளில் இறுதிமுற்றுகையைக் குறிவைத்தும் இருக்கும்.



</doc>
<doc id="236691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236691" title="கருத்தரித்த பெண்ணின் கல்">
கருத்தரித்த பெண்ணின் கல்

கருத்தரித்த பெண்ணின் கல் ("Stone of the Pregnant Woman") அல்லது தெற்குக் கல் என்பது லெபனானின் பால்பெக் எனும் இடத்திலுள்ள உரோமானிய ஒற்றைக்கூறு ஆகும். இதன் அருகில் மற்றொரு பண்டைய கற்றொகுதியும் சேர்ந்து, வெட்டப்பட்டவற்றிலேயே பாரிய ஒற்றைக்கூறாக உள்ளது. இரண்டு கட்டிடத் தொகுதிகள் உரோமன் கோயில் வளாகத்தின் அருகில் இருப்பதற்காக, மேலதிக முக்கற்களாகச் செய்யப்பட்டிருக்கலாம். 

இப்பெயருக்குப் பின்னால் பல கதைகள் உள்ளன. கருத்தரித்த பெண் ஒருவர் பெரும் கல்லை நகர்த்துவது எப்படி என்று தனக்குத் தெரியும் என்றும் தன் பிள்ளைப்பேறு வரைக்கும் உணவளிக்கும்படியும் பால்பெக் ஊர் மக்களை நம்பச் செய்ததால் அவ் ஒற்றைக்கூறுக்கு அப்பெயர் வந்ததென ஒரு சாரார் கூறுகின்றனர். மற்றொரு சாரார் கருத்தரித்த ஜின்கள் ("தொன்மவியல் உயிரினம் - இசுலாமிய நம்பிக்கை") கல்லை வெட்டி நகர்த்தும் வேலையில் அமர்த்தப்பட்டதால் அப்பெயர் வந்ததெனக் கூறுகின்றனர். கல்லினைத் தெடும் பெண்ணின் கருவுதலை அதிகரிக்கும் அனுபவம் ஏற்படும் என்ற நம்பிக்கையினை அப்பெயர் பிரதிபலிக்கிறது என்று வேறு சிலர் கூறுகிறார்கள்.


</doc>
<doc id="236697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236697" title="ஏதென்ஸின் அக்ரோபோலிஸ்">
ஏதென்ஸின் அக்ரோபோலிஸ்

ஏதென்ஸின் அக்ரோபோலிஸ் ("Acropolis of Athens") என்பது ஏதென்ஸ் நகரின் உள்ள உயர் பாறை அடுக்கின் மேல் அமைந்துள்ள ஓர் பண்டைய அரண் ஆகும். இது வரலாற்றில் குறிப்பிடத்தக்க, பெரும் கட்டிடக்கலையின் பண்டைக் கிரேக்கக் கட்டிடக்கலை எச்சங்களையும், குறிப்பாக பிரபலமான பார்த்தினன் கட்டிடத்தையும் கொண்டுள்ளது. அக்ரோபோலிஸ் என்ற கிரேக்கச் சொல் "விளிம்பு", "கடைசி எல்லை" (ἄκρον) மற்றும் "நகர்" (πόλις) என்பவற்றிலிருந்து பெறப்பட்டது. கிரேக்கத்தில் பல அக்ரோபோலிஸ் காணப்பட்டாலும் ஏதென்ஸின் அக்ரோபோலிஸின் குறிப்பிடத்தக்க தன்மையினால், அது பொதுவாக "அக்ரோபோலிஸ்" என அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="236710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236710" title="ஆதி நாராயணா">
ஆதி நாராயணா

ஆதி நாராயணா என்பது 2012இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இந்தத் திரைப்படத்தை வெற்றிவேலன் இயக்கியுள்ளார். முன் கதாப்பாத்திரங்களாக கஜன் மற்றும் மீரா ஜாஸ்மின் நடித்துள்ளனர். இந்தத் திரைப்படம் நான்கு வருடங்கள் தாமதமாகி 27 ஏப்பிரல் 2012 அன்று வெளியாகியது.


இந்தத் திரைப்படத்திற்கான இசை ஆகஸ்ட் 25, 2009 அன்று வெளியிடப்பட்டது.



</doc>
<doc id="236716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236716" title="போடியம் கோட்டைமனை">
போடியம் கோட்டைமனை

போடியம் கோட்டைமனை ("Bodiam Castle") என்பது இங்கிலாந்தின் கிழக்கு சுசெக்ஸ் பகுதியில் உள்ள ரொபட்ஸ்பிரிட்ஜ் எனும் இடத்திற்கு அருகில் அமைந்துள்ள அகழியால் சூழப்பட்ட 14ம் நூற்றாண்டு கோட்டைமனை ஆகும். இது மூன்றாம் எட்வட் அரசரின் முன்னாள் ஆண்டகை சேர் எட்வட் டைன்கிறிஜ் என்பவரால் மூன்றாம் ரிச்சட் அரசரின் அனுமதியுடன் நூறாண்டுப் போர் காலத்தில் பிரான்சிய படையெடுப்புக்கெதிரான பாதுகாப்பிற்காக 1385இல் கட்டப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="236720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236720" title="டகோமா குறும்பாலம் (1940)">
டகோமா குறும்பாலம் (1940)

டகோமா குறும்பாலம் ("Tacoma Narrows Bridge") என்பது முதன் முதலாக அமைக்கப்பட்ட டகோமா குறும்பாலங்களில் ஒன்று. இது 1940, சூலை 7 ஆம் தேதி, பயன்பாட்டுக்கு திறந்து விடப்பட்டது. இது ஒரு தொங்கு பாலமாகும். இது ஐக்கிய அமெரிக்காவின், வாசிங்டன் மாநிலத்தில் அமைந்திருந்தது. திறக்கப்பட்ட அதே ஆண்டில் நவம்பர் 7 ஆம் திகதி, இப்பாலம் இடிந்து விழுந்தது. 

கட்டப்பட்ட காலத்தில் இதுவே உலகின் மூன்றாவது நீளமான தொங்கு பாலமாகும். குறும்பாலம் இடிந்து விழுந்ததில் மூன்று கால்களையுடைய நாய் மட்டுமே இறந்தது. செய்தியாளர் லியனார்டோ கோல்ட்சுவோர்த்து என்பவர் நாயுடன் தன் மகிழுந்தில் (கார்) வந்த போது சுங்கச்சாவடியிலிருந்து 1,895 அடி தொலைவிலேயே காற்றின் காரணமாக பாலம் பலமாக ஊசலாடியதால் நாயுடன் மகிழுந்தை நிறுத்தி விட்டு வந்தார்.


</doc>
<doc id="236721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236721" title="காபிலி கோட்டைமனை">
காபிலி கோட்டைமனை

காபிலி கோட்டைமனை ("Caerphilly Castle") என்பது தென் வேல்ஸின் காபிலி எனுமிடத்தில் அமைந்துள்ள மத்திய காலக் கோட்டைமனை ஆகும். இக்கோட்டைமனை ஆங்கிலேயரான கில்பேட் டி கிளயர் என்பவரால் கிளமோகன் எனுமிடத்தை வெற்றி கொள்வதற்காக 13 ஆம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்டது. செயற்கை நதிகளினால் சூழப்பட்ட இதனை, வரலாற்றாளர் அலன் பிறவுன் "பிரித்தானியாவிலேயே மிகவும் நுட்பமான நீர்ப் பாதுகாப்பு" எனக் குறிப்பிடுகிறார். இது பரப்பளவைக் கொண்டு பிரித்தானியாவின் இரண்டாவது பெரிய கோட்டைமனையாக விளங்குகிறது. இது பொதுமையக் கோட்டைமனை பாதுகாப்பைப் பிரித்தானியாவிற்கு அறிமுகப்படுத்தியதற்காகவும் அதனுடைய பெரிய வாயில் கட்டமைப்புக்காகவும் பிரபல்யம் பெற்றது.



</doc>
<doc id="236723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236723" title="வானவராயன் வல்லவராயன்">
வானவராயன் வல்லவராயன்

வானவராயன் வல்லவராயன் 2014ஆம் ஆண்டில் தமிழில் வெளிவந்த நகைச்சுவை- காதல் திரைப்படமாகும். இதில் கிருஷ்ணா குலசேகரன், மா கா பா ஆனந்த் ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்திருந்தனர். இந்தத் திரைப்படம் கோயம்புத்தூர் சுற்றுவட்டாரத்தினை அடிப்படையாகக் கொண்டது.

இத்திரைப்படத்திற்கு யுவன் சங்கர் ராஜா இசையமைத்திருந்தார்.



</doc>
<doc id="236729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236729" title="மாடு">
மாடு

மாடு (ஆங்கிலத்தில் "cattle" என அழைக்கப்படும்) அல்லது பசு (பசு என்பது மாட்டின் பெண்ணினத்திற்கு வழங்கும் பொதுவான பெயர்)

பாலூட்டி இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு விலங்கு. பசுவினுடைய பால் பல சத்துக்கள் நிறைந்ததுள்ள காரணத்தினால் மனிதன் அதனை ஒரு முக்கிய உணவாகக் கொண்டுள்ளான். மனிதன் இம்மாடுகளின் இறைச்சியையும் உணவாகப் பயன்படுத்துகிறான். இந்தியக் கலாச்சாரத்தில் பசு போற்றப்படும் ஒரு விலங்காக உள்ளது. புராணங்களின்படி காமதேனுவும், நந்தினியும் தேவலோகப் பசுக்கள் ஆகும். இந்தியாவில் மட்டும் அண்ணளவாக 300 மில்லியன் மாடுகள் உள்ளன. 

மாடுகள் பொதுவாக மூன்று பாரிய பிரிவுகளாகக் காணப்படுகின்றன: அவற்றில் ஒரு வகையானது போஸ் டாரஸ் (Bos taurus) என்பதாகும், இது ஒரு வகை ஐரோப்பிய இன எருதாகும் (ஆபிரிக்க மற்றும் ஆசிய மாடுகளுக்கு ஒத்தது). இரண்டாவது வகை மாடானது போஸ் இண்டிகஸ் எனும் விஞ்ஞானப் பெயரைக்கொண்ட காங்கேயம் காளை (ஆங்கிலத்தில் "zebu") என்பதாகும். மூன்றாவது வகை மாடானது ஒரொய்ச் (aurochs) என்பதாகும் இவ்வகை மாடுகள் உலகில் இருந்து அழிந்துவிட்ட ஒரு இனமாகும். இவையே மேலே குறிப்பிட போஸ் டாரஸ் மற்றும் காங்கேயம் காளை இனங்களின் மூதாதைய இனமாகும். சமீபத்தில், மாடுகளின் போஸ் டாரஸ் மற்றும் காங்கேயம் காளை இனங்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்துவிட்டதால் மூவகை இனமாடுகளையும் ஓரின மாடுகளாகச் சேர்த்துவிட்டனர். எனினும் குழுவாக்கப்பட்ட ஓரினம் தற்போது இவ்வாறு "Bos primigenius taurus", "Bos primigenius indicus","Bos primigenius primigenius" பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

புராணங்களின்படி காமதேனுவும் (புனிதத்தின் சின்னம்) , நந்தினியும் தேவலோகப் பசுக்கள் ஆகும். புதுமனை புகுதல் நிகழ்விற்கு முதல் நாளில் இந்துக்கள் தம் வீடு புனிதமடைவதற்காக வெள்ளைப் பசுவை வீட்டில் கட்டிவிடும் மரபைக் கொண்டுள்ளனர்.

கோ என்றால் அரசன் பசு என்று இரண்டு பொருள் தரும். ஆடு மேய்த்தவன் அரசன் ஆனான் மாடு மேய்த்தவன் மன்னன் ஆனான் என்று இந்திய வரலாறு கூறுகிறது. ஆயனின் கோலே அரசனின் செங்கோல் ஆனது. மாடு என்றால் செல்வம் என்று பொருள். ஆவுடையர்கள் பெரிய செல்வந்தர்களாக இருந்தனர். தற்பொழுது இந்தியாவில் மாடு தரும் பொருட்கள் வர்த்தகத்தில் 3 ஆவது இடத்தில் உள்ளது.

மாடு என்று எல்லோராலும் பொதுவாக அழைக்கப்படும் இந்த விலங்கு இந்தியா மட்டுமல்லாது உலகின் எல்லா நாட்டினருக்கும் முக்கியமான வாழ்வாதாரமாக விளங்கக்கூடிய விலங்கு ஆகும்.

இவ்விலங்கின் பால் மனிதனுக்கு மிக உபயோகமான மற்றும் அடிப்படையான திரவ உணவாகும். பிறந்த குழந்தை முதல் முதியவர் வரை எல்லோருக்கும் ஏற்ற ஒரு ஊட்டச்சத்து மிகுந்த திரவ உணவாகும்.

இதன் பால் மட்டுமின்றி இதன் பயன் கணக்கிலடங்காதது. ஆண் விலங்கு எருது என அழைக்கப்படுகிறது. நிலத்தில் பயிர் செய்ய ஏதுவாக அதனை உழுவதற்கு பயன்படுத்தி உழுகிறார்கள்.

பாரவண்டி இழுக்கவும் இவ்வெருதுகள் பயன்படுகின்றன. மேற்கத்திய நாடுகள் மட்டுமின்றி தற்போது இந்தியாவிலும் இதன் இறைச்சி உண்ணப்படுகிறது. ஆனால் பெண் விலங்காகிய பசுவினை இந்தியர்கள் (குறிப்பாக இந்துக்கள்) உண்பதில்லை.

பசு இந்தியர்களின் வாழ்வில் ஒரு முக்கிய அங்கம் வகிக்கிறது. இந்துக்கள் இவ்விலங்கினைத் தெய்வமாக வழிபடுகின்றனர். இதன் பால் இந்து கடவுளுக்கு அபிசேகம் செய்யவும் பிரசாதமாகவும் படைக்கப்படுகிறது.

உலக மாட்டுத் தொகை 1.3 பில்லியன் ஆகும். கீழ்வரும் அட்டவணையில் 2009 இல் கணக்கிடப்பட்ட மாட்டுத்தொகை காட்டப்பட்டுள்ளது.

2003 இல், ஆபிரிக்க கண்டத்தில் 231 மில்லியன் மாடு ஆயர்கள் காணப்பட்டுள்ளனர், பாரம்பரிய மற்றும் பாரம்பரியம் அல்லாத ஆகிய இரண்டுமே வளர்க்கப்பட்டது, ஆனால் பெரும்பாலும் வாழ்க்கை, கலாச்சாரம் மற்றும் ஒரு "ஒருங்கிணைந்த" பகுதியாக இருக்கின்றன.

பசு பொதுவாக பெண் மாட்டினைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. குளம்புள்ள பெரிய அளவிலான வீட்டு விலங்கு வகையைச் சேர்ந்த இது, "போவினே" என்னும் துணைக்குடும்பத்தின் முக்கிய உறுப்பினராக கருதப்படுகின்றது. "போஸ்" என்னும் பேரினத்தின் மிக பரந்த இனமாவதோடு, "போஸ் ப்ரைமிஜீனியஸ்" என்னும் கூட்டு வகையைச் சேர்ந்ததாகும். பால் ஈன்ற கூடிய பாலூட்டி இனத்தைச் சேர்ந்த கறவை மாடான பசு, சமய ஈடுபாடுடன் தொடர்புடைய விலங்காகவும் போற்றப்படுகிறது.

இந்தியா முழுவதும் குறிப்பிட்டுச் சொல்லக் கூடியதாக 26 வகை மாடினங்கள் காணப்படுகின்றன. கறவை மாடுகளில் சில பிரதான வகைகளை பற்றிய குறிப்புகளை பின்வரும் பகுதியில் காணலாம்.
பசுக்கள் நீண்ட நாட்களுக்கு பால் கொடுக்கும் திறன் உடையவை. திடமான உடலமைப்பும் வலிமையான கால்களும் கொண்டவை. அவற்றில் சில இனங்களை கீழே காணலாம்.

இவை சிவப்புச் சிந்தி, சிவப்புக் கராச்சி போன்ற பெயர்களாலும் அழைக்கப்படுபவை. கராச்சி மற்றும் ஹைதராபாத் போன்ற இடங்களில் பரவலாக காணப்படுபவை. நடுத்தர அளவிலான உருவமும், அடக்கமான உடலமைப்பும் கொண்டவை. இவற்றின் கொம்புகள் தடிப்பாகவும், பக்கவாட்டிலிருந்து முளைத்தும், மழுங்கிய முனைகளுடனும் காணப்படும். இவ்வின காளைகள் பசுக்களை காட்டிலும் அடர்ந்த நிறத்தை கொண்டவை. திமில் கொண்டு காணப்படும் இந்த வகுப்பை சேர்ந்த பசுக்கள், சிறிய அளவிலான காம்புகைளைக் கொண்ட பெரிய மடியுடன் தென்படுபவை. சாந்தமாகவும் அமைதியாகவும் இருப்பவை. உண்ணி போன்ற பூசிக்கடிகளையும் வெப்பத்தையும் தாங்கக்கூடிய ஆற்றல் உடையவை. இந்தியாவிலுள்ள கறவை இனங்களிலேயே சிக்கன செலவில் அதிக பாலை சுரக்கும் வல்லமை கொண்ட மாடுகளாக சிந்தி மாடுகள் கருதப்படுகின்றன. ஒரு கறவை காலத்தில் 5443 கிலோ பாலை கொடுக்கும் திறனுள்ளவை.

கத்தியாவாரி, சுர்தி போன்ற பெயர்களாலும் இவை அறியப்படுபவை. தென் கத்தியவாரைச் சார்ந்த கிர் காடுகளில் தோன்றிய இனமாகும். கலப்பு கிர் மாடுகள் பரோடாவிலும் மகாராஷ்டிர மாநிலத்தின் சில பகுதிகளிலும் காணப்படுகின்றன. முழுமையாக ஒரே நிறத்தில் அல்லாமல், சிவப்பு, கருஞ்சிவப்பு, வெண்மை கலந்த சிவப்பு, அல்லது சிவப்பு புள்ளிகளுடனான பாங்கினை உடையவை. தெளிவான கோடுகள் காணப்படும் சிறந்த உடற்கட்டுடன் கம்பீர தோற்றமுடையவை. காதுகள் இலை வடிவிலும், வால் சாட்டை போல நீளமாகவும், கால்கள் நீளமாகவும் உருண்டு திரண்டும் இருக்கும். இவ்வினத்தைச் சேர்ந்த காளை மாடுகள் கனமாகவும், சக்தி வாய்ந்தவையாகவும், அதிக இழுக்கும் திறன் கொண்டும் காணப்படும். கறவை மாடுகள் ஒரு கறவைக் காலத்தில் அதிகபட்சமாக 3715 கிலோ எடை அளவிற்குப் பாலை கொடுக்கிறது.

பசு பெரும்பாலும் அது ஈனும் பாலுக்காகவே வீட்டு விலங்காக வளர்க்கப்படுகிறது. பசுவினுடைய பால் பல சத்துக்கள் நிறைந்ததுள்ள காரணத்தினால் மனிதன் அதனை ஒரு முக்கிய உணவாகக் கொண்டுள்ளான். உலகம் முழுதும் 6௦௦ கோடி பேர் பால் மற்றும் பால் சார்ந்த பொருட்களை உட்கொள்கின்றனர். சுமார் 1.5 கோடி மக்கள் பால்பண்ணையை வாழ்வாதாரமாக கொண்டுள்ளனர். கடந்த முப்பது ஆண்டுகளில் பால் உற்பத்தி 5௦ விழுக்காடுகள் அதிகரித்துள்ளது. 2௦11 FAOவின் மதிப்பீடின்படி உலகம் முழுவதும் உற்பத்தியாகும் பாலில் 85 சதவீதம் பசுமாடுகளிடமிருந்தே பெறப்படுகிறது. 

உலகளவில் அமெரிக்கா பால் உற்பத்தியில் முதல் இடத்தில் உள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. அதனை தொடர்ந்து இந்தியா, சீனா, பிரேசில், மற்றும் ரஷ்யா அடுத்தடுத்த இடங்களில் உள்ளன. 197௦ஆம் ஆண்டு முதல் தெற்கு ஆசியா பால் உற்பத்தியில் பெரும் பங்கு வகிக்கிறது. அதே சமயம் ஆப்ரிக்காவின் பால் உற்பத்தி மிகவும் மெதுவான வளர்ச்சியையே பதிவு செய்துள்ளது. 



ஆலய வழிபடுவோர் சங்கம், சென்னை எனும் எஸ்.வி.பத்ரி என்பவரால் அமைக்கப்பட்ட அமைப்பு தமிழகம் வழியாகக் கடத்தப்பட்டு கேரளாவிற்கு இறைச்சிக்காகக் கொண்டு செல்லப்படும் பசுக்கள், கன்றுகள், எருமைகள் அனுபவிக்கும் கொடுமைகளுக்கு எதிராகப் போராடி வருகின்றது. 

சென்னை பெரம்பூரில் 2012 ஆம் ஆண்டு தமிழக அரசு நவீன இறைச்சிக்கூடம் அமைக்க ஆரம்பித்தது. (பல ஆண்டுகளாக இங்கு சாதாரண இறைச்சிக்கூடங்கள் இயங்கி வருகின்றன.)
இதனை அமைக்கும் பொறுப்பை டெல்லியைச் சேர்ந்த ஹின்ட்-அக்ரோ லிமிடெட் அமைப்பு ஏற்றது. இந்த நவீன இறைச்சிக்கூடம் ஒரு நாளில் 10,000 மாடுகளை வதை செய்யும் திறன் கொண்டது. ஒரு மணி நேரத்தில் 60 மாடுகளையும் 250 கன்றுகளையும், ஆடுகளையும் வதை செய்யும் திறன் கொண்ட இந்த நவீன இறைச்சிக்கூடத்திற்கு பொது மக்கள்,தொழிலாளர்கள் மத்தியில் எதிர்ப்பு எழுந்தது. நீதிமன்ற வழக்கு தொடரப்பட்டும், உண்ணாவிரதம் மேற்கொள்ளப்பட்டும் எதிர்ப்பு வெளிப்படுத்தப்பட்டது. 

திருப்பூர் அருகிலுள்ள போயம்பாளையத்தில் கங்கோத்ரி கோ சேவா சமிதி, பசு பராமரிப்பு அமைப்பை ஏற்படுத்தி கடத்தப்படும்போது காப்பாற்றப்பட்ட பசுக்கள், கன்றுகள், எருமை மற்றும் காளைகளை பராமரித்து வருகின்றது.காவல்துறையினர் இவைக் கடத்தப்படும்போது காப்பாற்ற உதவுகின்றனர். 

உத்தரப்பிரதேசத்தின் மதுரா நகர் முஸ்லீம்கள் பசுவதைக்கு எதிரான உறுதிமொழியை மேற்கொள்கின்றனர். மதுராவில் இஸ்லாமியா இண்டர் கல்லூரியில் 2013 ஜூன் 9 இல் பசுவதைத் தடுப்பு மாநாட்டை அப்துல் ஜப்பார் என்பவர் ஏற்பாடு செய்திருந்தார். 



உம்பளச்சேரி மாடு


</doc>
<doc id="236732" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236732" title="கிருட்டிணகிரிக் கோட்டை">
கிருட்டிணகிரிக் கோட்டை

கிருட்டிணகிரிக் கோட்டை இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் கிருட்ணகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கோட்டை ஆகும். இது இம்மாவட்டத்தில் உள்ள வலுவான கோட்டைகளுள் ஒன்று. இது ஒரு மலைக் கோட்டை. சுவர்களும், கொத்தளங்களும் பெருமளவுக்கு நல்ல நிலையில் உள்ள இக்கோட்டை தற்போது ஒரு பாதுகாக்கப்பட்ட நினைவுச்சின்னம் ஆகும். இக்கோட்டை தற்போது இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வுப் பகுதியின் மேலாண்மையின் கீழ் உள்ளது.

இது விசயநகரப் பேரரசின் பேரரசர்களுள் ஒருவரான கிருட்ணதேவராயரால் கட்டப்பட்டது. இவரது பெயரைத் தழுவியே இக்கோட்டைக்கும், நகரத்துக்கும் "கிருட்ணகிரி" என்ற பெயர் ஏற்பட்டது. அக்காலத்தில் "பரமகால்" என அழைக்கப்பட்ட இப்பகுதியையும் கோட்டையையும் ஜெகதேவிராயர் என்பவர் போர்களில் அவர் காட்டிய வீரத்துக்காக விசயநகரப் பேரரசிடம் இருந்து பரிசாகப் பெற்றுக்கொண்டார். இவர் ஜெகதேவி என்னும் இடத்தைத் தலைநகரமாகக் கொண்டு இப்பகுதியை ஆண்டுவந்தார்.

17 ஆம் நூற்றாண்டில் பீசப்பூர் சுல்தானகத்தின் கீழிருந்த பரமகாலும் கோட்டையும் சாசிக்கு (Shaji) வழங்கப்பட்டது. சாசி பெங்களூரைத் தலைநகரமாகக் கொண்டு இப்பகுதியை ஆண்டார். இவர் இறந்த பின்னர் இளைய மகன் வியாங்கோசி அரசனானார். 1670ல் இக்கோட்டையைச் சத்திரபதி சிவாசி கைப்பற்றிக்கொண்டார்.

18ம் நூற்றாண்டில் மைசூர் அரசர் சிக்க தேவராய உடையாரின் கட்டளைப்படி ஐதர் அலி இக்கோட்டையையும் பரமகாலையும் கைப்பற்றினார். பின்னர் மைசூர் அரசரிடம் இருந்து பிரிந்த ஐதர் அலி சிறீரங்கப்பட்டினத்தைத் தலைநகரமாக்கி ஆண்டபோது இக்கோட்டையையும் தன்வசமே வைத்துக்கொண்டார். முதலாம் ஆங்கில மைசூர்ப் போரின்போது இடம்பெற்ற நீண்ட முற்றுகையைத் தொடர்ந்து இக்கோட்டை பிரித்தானியரிடம் சரணடைந்தது. 1791 ஆம் ஆண்டில், மூன்றாவது ஆங்கில மைசூர்ப் போரின்போது, திப்பு சுல்தானின் வசம் இருந்த இக்கோட்டையை தளபதி மக்சுவெல்லின் தலைமையிலான பிரித்தானியப் படைகள் தாக்கின. ஆனாலும் பிரித்தானியப் படைகள் கடும் இழப்புகளுடன் பின்வாங்கவேண்டி ஏற்பட்டது. 1792ல் சிறீரங்கப்பட்டின ஒப்பந்தப்படி இக்கோட்டை பிரித்தானியரிடம் கையளிக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="236747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236747" title="திறந்த செங்குத்து வரிசை">
திறந்த செங்குத்து வரிசை

சதுரங்கத்தில், திறந்த செங்குத்து வரிசை என்பது எந்த நிறச்சிப்பாயும் இல்லாத செங்குத்து வரிசையாகும். படத்தில் உள்ள e-செங்குத்து வரிசையானது ஒரு திறந்த செங்குத்து வரிசையாகும். திறந்த செங்குத்து வரிசைகள் கோட்டை மற்றும் இராணிக்கு தாக்குதல் செய்ய சிறந்த வழியமைக்கின்றன. எதிராளியைத் தாக்குவது இலகுவாக இருப்பதாலும் எதிராளின் பக்கம் சென்று எதிராளியின் நிலையைத் தகர்க்க முடியும் என்பதாலும் கோட்டை(கள்) மற்றும்/அல்லது இராணி(கள்) திறந்த அல்லது அரை-திறந்த செங்குத்து வரிசைகளில் இருப்பது பயனுடையதாகக் கருதப்படும்.


</doc>
<doc id="236754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236754" title="அரை-திறந்த செங்குத்து வரிசை">
அரை-திறந்த செங்குத்து வரிசை

சதுரங்கத்தில், அரை-திறந்த செங்குத்து வரிசை அல்லது பாதி-திறந்த செங்குத்து வரிசை ("half-open file") என்பது ஒரு நிறச்சிப்பாய் மட்டும் கொண்ட செங்குத்து வரிசையாகும். அரை-திறந்த செங்குத்து வரிசையானது கோட்டை மற்றும் அரசிக்கும் தாக்குதல் நடத்துவதை இலகுவாக்கும். அரை-திறந்த செங்குத்து வரிசையானது தனது சிப்பாய்கள் அற்றவருக்கு பயனுடையதாகும். 

பல திறப்புக்கள், சிசிலியன் தற்காப்பு போன்றவை, நிலையைச் சிக்கலாக்குவதையே நோக்கமாகக் கொண்டவை. சிசிலியனின் பிரதான வழியில், 1.e4 c5 2.Nf3 d6 (or 2...e6, அல்லது 2...Nc6) 3.d4 cxd4 4.Nxd4, வெள்ளை அரை-திறந்த d-செங்குத்து வரிசையைப் பெறுகிறது, ஆனால் கருப்பால் அரை-திறந்த c-செங்குத்து வரிசையால் வெள்ளைக்கு அழுத்தம் கொடுக்கமுடியும்.

அரை-திறந்த செங்குத்து வரிசைகளைக் கொண்ட நிலைகளில் சிப்பாய்களின் அமைப்பைக் குலைப்பதே பிரதான நோக்கமாக இருக்கும் ஏனென்றால் இரட்டடுக்குச் சிப்பாய் அல்லது தனித்த சிப்பாய் போன்றவையும் அரை-திறந்த செங்குத்து வரிசைகளை உருவாக்கலாம். 

லோக் வான் வெலி–ஜூடிட் போல்கர், கூகீவன், 1997 ஆகியோரின் ஆட்டமானது தாக்குதல்களில் அரை-திறந்த செங்குத்து வரிசைகளின் சக்திக்கு நல்ல எடுத்துக்காட்டாகும். வெள்ளையை விட சிப்பாய் ஒன்றை குறைவாக வைத்திருந்தும், கருப்பானது இரண்டு சக்திவாய்ந்த அரை-திறந்த செங்குத்து வரிசைகளைக் (f-செங்குத்து வரிசை கோட்டை மற்றும் g-செங்குத்து வரிசை இராணி) கொண்டிருந்தமையால் கருப்பானது வெற்றியடைகிறது. 

கருப்பு 30...Rxf2+! விளையாடியதும், தொடரும் நகர்த்தல்கலான, 31.Rxf2 Qxg3+ 32.Kf1 Qxf2# என்பவற்றை தெரிந்த வெள்ளை தனது தோல்வியை ஒத்துக்கொள்கிறது. 


</doc>
<doc id="236755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236755" title="காலி தேசிய நூதனசாலை">
காலி தேசிய நூதனசாலை

காலி தேசிய அருங்காட்சியகம் அல்லது காலி தேசிய நூதனசாலை இலங்கையின் உள்ள காலிக் கோட்டையில் அமைந்துள்ளது.இது இலங்கையின் தென் மாகானத்தைச் சார்ந்த வரலாற்றுடன் தொடர்புபட்ட பல அரும் பொருட்களைக் கொண்டுள்ளது.1986 மார்ச் மாதம் 31 ஆந் திகதி இந்த அருங்காட்சியகம் நிறுவப்பட்டது. இதனை இலங்கை அரசின் நூதனசாலைகள் திணைக்களம் நிர்வாகிக்கின்றது.

இந்த அருங்காட்சியகத்தில் தென் மாகாணத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்ட அகழ்வாய்வுகளின் போது பெறப்பட்ட பொருட்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. இங்கே புராதன மட்பாண்டத் துண்டுகள், களிமண் உருவங்கள், முகம்மூடிகள், ஓடுகளால் செய்யப்பட்ட பொருட்கள், உலோகப் பொருட்கள், பழமையான நகைகள்,அணிகலன்களுக்கான மணிகள், ஒல்லாந்தர் கால ஆயுத உபகரனங்கள் மற்றும் பௌத்தம் சார் பொருட்களும் காணப்படுகிறன.



</doc>
<doc id="236756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236756" title="மா கா பா ஆனந்த்">
மா கா பா ஆனந்த்

மா கா பா ஆனந்த் தமிழ் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் பண்பலைத் தொகுப்பாளராகவும், தொலைக்காட்சித் தொகுப்பாளராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். இவர் ஆரம்ப காலத்தில் சூரியன் பண்பலையில் நகைச்சுவை நிகழ்ச்சிகளை தொகுத்து வந்தார். ரேடியோ மிர்சி பண்பலையில் தொகுப்பாளராக ஆறு ஆண்டுகள் பணியாற்றியுள்ளார். இவர் விஜய் தொலைக்காட்சியில் சூப்பர் சிங்கர், அது இது எது மற்றும் சினிமா காரம் காபி போன்ற நிகழ்ச்சிகளைத் தொகுத்து வழங்கியவராவார்.

நடிகர் கிருஷ்ணாவுடன் இணைந்து வானவராயன் வல்லவராயன் திரைப்படத்தில் நடித்தார். 



</doc>
<doc id="236758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236758" title="எயார்டல் சூப்பர் சிங்கர்">
எயார்டல் சூப்பர் சிங்கர்

சூப்பர் சிங்கர் - "தமிழுலகத்தின் பிரமாண்ட குரலுக்கான தேடல்" (ஆங்கிலம் - Airtel Super Singer "the search for the greatest voice of Tamil Nadu") விஜய் தொலைக்காட்சியில் பருவங்களாக நடைபெற்றுக்கொண்டிருக்கும் நிகழ்ச்சியாகும். இது பாட்டுப் போட்டியை அடிப்படையாகக் கொண்ட நிகழ்ச்சியாகும். இந்நிகழ்ச்சிக்கு எயார்டல் தொலைப்பேசி நிறுவனம் ஆதரவு தந்துள்ளது. இத்தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி 5 பருவங்களாக நடந்துள்ளது. இந்நிகழ்ச்சியில் வெற்றிபெறும் நபர்களுக்கு திரைத்துறையில் பாடுவதற்கு சந்தர்ப்பம் கிடைக்கிறது. மேலும் பணங்களும், தங்கங்களும், பெறுமதியான வீடுகளும் பரிசாகக் கிடைக்கின்றன.

இந்நிகழ்ச்சியின் முதல் பருவம் 2006ல் நடைப்பெற்றது. இதில் நிகில் மேத்யூ என்பவரை எஸ். பி. பாலசுப்பிரமணியம் வெற்றியாளராக அறிவித்தார். நிகில் மேத்யூ பிமா என்னும் தமிழ் திரைப்படத்திற்கு ஹாரிஸ் ஜயராஜ் இசையில் பாடலொன்றினை பாடினார்.

இந்நிகழ்ச்சியின் இரண்டாவது பருவத்தில் சுஜாதா மோகன், உன்னிகிருஷ்ணன் மற்றும் ஸ்ரீநிவாஸ் ஆகியோர் நடுவராக இருந்தார்கள். வெற்றியாளராக தேர்ந்தெடுக்கப் பெற்ற அஜீசுக்கு, யுவன் சங்கர் ராஜா இசையில் கோவா திரைப்படத்தில் பாட வாய்ப்பு கிடைத்தது.


</doc>
<doc id="236759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236759" title="இரத்தினபுரி தேசிய நூதனசாலை">
இரத்தினபுரி தேசிய நூதனசாலை

இரத்தினபுரி தேசிய நூதனசாலை அல்லது இரத்தினபுரி தேசிய அருங்காட்சியகம் இலங்கையின் இரத்தினபுரி கொழும்பு வீதியில் எஹலேபொல வளவு எனும் இடத்தில் அமைந்துள்ளது.1988 மே 13 ஆந் திகதி நிறுவப்பட்ட இந்தநூதனசாலை எஹலேபொல வளவு எனும் புகழ் பெற்ற கட்டிடத்தில் இலங்கை அரசின் நூதனசாலைகள் திணைக்களத்தினால் நிர்வாகிக்கப்படுகிறது . தொல்லியல், விலங்கியல், இயற்கை அறிவியல், சிற்பம் ஆகிய துறைகளைச் சேர்ந்த ஏராளமான பொருட்கள் இங்கே காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.

இந்த அருங்காட்சியகத்தில் பொது விலங்கியல், பறக்கும் விலங்குகள், ஊர்வன, பறவைகள், பாலூட்டிகள்,போன்றவற்றுக்கான சிறப்பு காட்சிக்கூடங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன மற்றும் இலங்கையின் சபரகமுவா மாகாணத்தைச் சார்ந்த வரலாற்றுடன் தொடர்புபட்ட பல அரும் பொருட்களையும் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="236778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236778" title="மல்போர்க் கோட்டைமனை">
மல்போர்க் கோட்டைமனை

மல்போர்க் கோட்டைமனை ("Malbork Castle"; "மல்போர்கில் டெயுடோனிக் (செருமானிய) ஆணையின் கோட்டைமனை"; "Castle of the Teutonic Order in Malbork") என்பது உலகிலுள்ள தரைமேற்பரப்பில் உள்ள கோட்டைமனைகளில் பெரியது ஆகும். இது சிலுவைப் போர் வீரர்களின் செருமானிய கத்தோலிக்க சமய ஆணையின்படி டெயுடோனிக் (செருமானிய) வீரர்களால் கட்டப்பட்டது. இவ்வாணை "மரியாளின் கோட்டைமனை" என்ற பெயரைக் கொண்டிருந்தது. இதைச் சூழவுள்ள நகர் மரியாளின் கோட்டைமனை என்ற அர்த்தத்தையுடைய "மரின்பேர்க்" என அழைக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="236782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236782" title="காண்டாமிருக இருவாச்சி">
காண்டாமிருக இருவாச்சி

காண்டாமிருக இருவாச்சி (rhinoceros hornbill) என்னும் பறவை ஆசியப்பறவைகளிலேயே மிகப் பெரிய அலகு கொண்டது. இதன் அலகானது 91–122 செ.மீ (36–48 அங்குலம்) நீளமானது. பழங்களைப் பறிப்பது, கூடுகட்டுவது, குஞ்சுகளுக்கு உணவூட்டுவது என்று பல வேலைகளை இந்தப் பறவை தனது அலகைக் கொண்டு செய்கிறது. தன் இணையை அழைப்பதற்கு இப்பறவை குரல் கொடுக்கும்போது, இந்த அலகுக் குரலை அதிக தொலைவுக்கு எதிரொலிக்க வைக்கிறது. காண்டாமிருகத்தின் கொம்புபோல இப்பறவையின் அலகின்மீது ஒரு கொம்பு இருப்பதால் இதற்கு இந்தப் பெயர் ஏற்பட்டது. 90 ஆண்டுகள்வரை உயிர் வாழக்கூடிய இப்பறவை போர்னியோ தீவுகள், சுமத்ரா, ஜாவா, மலேசியத் தீபகற்பம், சிங்கப்பூர், தெற்கு தாய்லாந்து போன்ற பகுதிகளில் காணப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="236787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236787" title="பிளாக் ஸ்கிம்மர்">
பிளாக் ஸ்கிம்மர்

பிளாக் ஸ்கிம்மர் (black skimmer) என்னும் பறவை தென்னமெரிக்கா, வட‍அமெரிக்கா கண்டங்களில் காணப்படுகிறது. இதன் அலகு, மிக மெல்லிய நீண்ட அலகு. மேல் அலகு சிறியதாகவும் கீழ் அலகு நீண்டதாகவும் இருக்கும். அலகு சிவப்பும் கறுப்பும் கலந்து அழகாக இருக்கும். நீர்நிலைகளின் மேல் பறக்கும்போது கீழ் அலகைத் தண்ணீருக்குள் விட்டு மீன்களைத் தேடும். மீன் அகப்பட்டவுடன் மேல் அலகால் அழுத்தி, இரையை தூக்கிக்கொண்டு பறந்துவிடும்.


</doc>
<doc id="236789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236789" title="சர்வதேச டென்னிசு பிரீமியர் லீக்">
சர்வதேச டென்னிசு பிரீமியர் லீக்

சர்வதேச டென்னிசு பிரீமியர் லீக் ("International Premier Tennis League") என்பது உலக அளவில் பிரபலமான டென்னிசு வீரர்களை கொண்டு 2014ம் உருவாக்கப்பட்ட ஓர் தனியார் அமைப்பாகும்.இதன் இயக்குனராக இந்திய டென்னிசு வீரரான மகேஸ் பூபதி உள்ளார். டெல்லி, துபாய், சிங்கப்பூர் மற்றும் மணிலா ஆகிய ஆசிய நகரங்களை மையமாக கொண்டு அணிகள் உருவாக்கப்பட்டு போட்டிகள் டிசம்பர் 2014ல் நடைபெற்றுள்ளது. டெல்லி அணிக்காக சுவிஸ் வீரரும் உலகின் இரண்டாம் நிலை வீரருமான ரோஜர் பெடரர் களமிறங்கியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="236792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236792" title="துபாய் டிராம்">
துபாய் டிராம்

துபாய் டிராம் ("Dubai Tram") என்பது ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின் துபாய் நகரில் நவம்பர் 11, 2014ம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட போக்குவரத்து சேவையாகும். முதலில் 10.6 கிலோமீட்டர் தொலைவிற்கு இயக்கப்பட்டுள்ள இந்த போக்குவரத்து சேவை பதினோரு நிறுத்தங்களுடன் பூர்ஜ் அல் அராப் எனும் விடுதி மற்றும் பாம் ஜுமேரா எனும் குடியிருப்பு பகுதிகளின் வழியே செல்கிறது.


</doc>
<doc id="236798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236798" title="மதினத் அல் ஜஹ்ரா">
மதினத் அல் ஜஹ்ரா

மதினத் அல்-ஜஹ்ரா ("Medina Azahara", "Madīnat az-Zahrā": "பூக்களின் நகரம்") என்பது எசுப்பானியாவில் கோர்டபா என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் அரண்மனை ஆகும். இது குர்தூபா கலீபகத்தின் உமையா ஆட்சிக் காலத்தில் மூன்றாம் அப்துல் ரகுமான் (912-961) என்பவரால் கிபி 936-940 காலப்பகுதியில் உருவாக்கப்பட்டது. மிகவும் அழகாகவும் நேர்த்தியாகவும் அமைக்கப்பட்ட இந்த அரண்மனை மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள தோட்டமும் உலக புகழ் பெற்றதாகும். பராமரிக்கப்பட வேண்டிய புராதன சின்னங்களின் பட்டியலில் யுனெஸ்கோவினால் அறிவிக்கப்பட்டுள்ள இந்த அரண்மனை சிலுவைப்போரின் போது முற்றிலும் சிதைக்கப்பட்டு விட்டது.


</doc>
<doc id="236812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236812" title="கதிரியக்கக்கரிமக் காலக்கணிப்பு">
கதிரியக்கக்கரிமக் காலக்கணிப்பு

கதிரியக்கக்கரிமக் காலக்கணிப்பு அல்லது கதிரியக்கக்கார்பன் காலக்கணிப்பு ("Carbon dating", "Radiocarbon dating") என்பது, இயற்கையில் காணப்படும், கரிமம்-14 என்னும் கரிமத்தின்ஓரிடத்தானைப் (சமதானி) பயன்படுத்திக் கரிமம் (கார்பன்) கலந்த பொருட்களின் வயதைக் கண்டுபிடிப்பதற்கான கதிரியக்க அளவைமுறை ஆகும். இம் முறையைப் பயன்படுத்தி 58,000 முதல் 62,000 ஆண்டுகள் வரையான பொருட்களின் வயதை அறிந்துகொள்ள முடியும். பொதுவாக இதன் மூலம் கணிக்கப்படும் வயது, தற்காலத்துக்கு முந்திய (Before Present (BP)) கதிரியக்கக்கரிம ஆண்டுகளில் தரப்படுகின்றது. இங்கே "தற்காலம்" என்பது கி.பி. 1950 என வரையறுக்கப் பட்டுள்ளது. மேற்படி வயதை, வழமையான நாட்காட்டி ஆண்டுகளாக மாற்றிக்கொள்ள முடியும். 

கதிரியக்கக்கரிமக் காலக்கணிப்பு நுட்பம், சிக்காகோ பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியராக இருந்த வில்லார்ட் ஃபிராங்க் லிப்பி என்பவராலும் அவரது உடன்பணியாளர்களினாலும் 1949 ஆம் ஆண்டு கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. மாற்றீடு செய்யப்படக்கூடிய கரிமம்-14 () இன் "சீரான கதிரியக்கச் செறிவு (steady state radioactivity concentration)", ஒரு கிராம் கரிமத்தில், ஒரு நிமிடத்துக்கு 14 அழிவுகளாக இருக்கும் எனக் கணிப்பிட்டார். 1960 ஆம் ஆண்டில், கரிமம்-14 (C) காலக் கணிப்பு முறைக்காக லிப்பிக்கு, வேதியியலுக்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது.

குரோனிங்கென் பல்கலைக்கழகத்தைச் (University of Groningen) சேர்ந்த ஹெசெல் டி விரீஸ் (Hessel de Vries) என்பார் கண்டுபிடிக்கும் முறைகளையும் பல்வேறு துறைகளில் அதன் பயன்பாட்டையும் மேலும் முன்னெடுத்துச் சென்றார். 

கரிமத்துக்கு நிலையான, கதிரியக்கமற்ற இரண்டு ஓரிடத்தான்கள் உண்டு (கர்மம்-12 (C), கரிமம்-13 (C)). அத்துடன் புவியில் மிகக் குறைந்த அளவிலான கதிரியக்கம் உள்ள கரிமம்-14 (C) ஓரிடத்தானும் காணப்படுகின்றது. கதிரியக்கம் காரணமாகப் படிப்படியாக அழிகின்ற கரிமம்-14 இன் அரைவாழ்வுக் காலம் 5730 ஆண்டுகளாகும். அண்டக் கதிர்கள், வளிமண்டலத்தில் உள்ள நைதரசன் மீது தாக்கிப் புதிதாகக் கரிமம்-14 அணுக்களை உருவாக்குகின்றன. இவ்வாறு நிகழாவிட்டால், கரிமம்-14 எப்பொழுதோ முற்றாக அழிந்துபோயிருக்கும்.

கரிமத்துக்கு என்கிற ஒரு கதிரியக்கமுடைய ஓரிடத் தனிமம் (ஐசோடோப்பு) உள்ளது. வளியிலுள்ள நைதரசனுடன் நியூத்திரன் வினைப்பட்டு கரிமம்-14 ஐத் தோற்றுவிக்கிறது. 

இந்த வினை பின்வருமாறு குறிக்கப்படும்:

இந்த வினைக்குத் தேவையான நியூட்ரான்கள், அண்டக் கதிர்கள் வளிமண்டலத்தையடையும் போது வளிமூலக்கூறுகளில் வினைப்பட்டு பெறப்படுகிறது. இந்த கதிரியக்கமுடைய கரி 14 உயிர்ப்புள்ள மரம், செடிகொடிகளால் ஏற்றுக்கொள்ளபடுகிறது. இது CO2 நிலையில் ஏற்றுக் கொள்ளப்படுகிறது. தொடக்கத்தில் குறைந்த அளவே இருக்கும் கரி 14 இன் அளவு நாள்கள் செல்லச் செல்ல கூடுகிறது. கதிரியக்கம் காரணமாக இது குறைவு படவும் செய்கிறது. ஒரு நிலையில் கரி 14 இன் அளவு நிலையானதாக, கதிரியக்கச் சமநிலையினை அடைகிறது. இந்த அளவு ஒரு கிராம் கட்டைக் கரியில் 19 Bq-பெக்கரலாக உள்ளது.ஆனால் இந்த மரம் வெட்டப்பட்டோ அல்லது உயிர்ப்பு இழந்த நிலையில் புதிதாக கரி 14 சேராது அல்லது கூடாது. எனவே கரி 14 லின் அளவு, கதிரியக்கம் காரணமாக குறைந்து கொண்டே இருக்கும். கரி 14 இன் அரை வாழ்நாள் 5600 ஆண்டுகளாகும். இதனைப் பயன்படுத்தி பழைய மரத்தின் துண்டிலிருந்து அதன் பழமையினைக் கணக்கிட்டுத் தெரிந்து கொள்ளமுடியும்.

எடுத்துக்காட்டிற்காக பழைய மரத்துண்டிலிருந்து வினாடிக்கு 14 எண்ணிக்கை கிடைக்கிறது என்றால், அறிந்த வாய்பாட்டிலிருந்து: 

ஆனால் 

எனவே அந்த மரத்துண்டு சுமார் 2500 ஆண்டுகள் பழமையானது என அறியலாம்.


</doc>
<doc id="236817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236817" title="ஹன்டி பேரின்பநாயகம்">
ஹன்டி பேரின்பநாயகம்

ஹன்டி பேரின்பநாயகம் ("Conscience Handy Perinbanayagam", மார்ச் 28, 1899 - டிசம்பர் 11, 1977) இலங்கைத் தமிழ் கல்விமானும், ஆசிரியரும், சமூக சேவையாளரும், காந்தியவாதியும், இடதுசாரி அரசியல்வாதியும், கட்டுரையாளரும் ஆவார். யாழ்ப்பாணம் இளைஞர் காங்கிரஸ் என்ற அமைப்பை உருவாக்கியவர்களில் ஒருவர்.

கிறித்தவக் குடும்பம் ஒன்றில் மானிப்பாயைச் சேர்ந்த சரவணமுத்து என்பவருக்குப் பிறந்த ஹண்டி பேரின்பநாயகம் சிறு வயதிலேயே கிறித்தவ மாணவர் இயக்கத்தில் இணைந்து செயல்பட்டார். மானிப்பாய் மெமோரியல் பாடசாலையில் ஆரம்பக் கல்வியையும், பின்னர் வட்டுக்கோட்டை யாழ்ப்பாணக் கல்லூரியில் உயர்கல்வியையும் பயின்றார். 1924 ஆம் ஆண்டில் இலண்டன் பல்கலைக்கழக இளங்கலைத் தேர்வில் தேறி பட்டம் பெற்றார். யாழ்ப்பாணக் கல்லூரியில் 1944 மார்ச் வரை ஆங்கிலம், இலத்தீன் மொழி ஆசிரியராகப் பணியாற்றிய பின்னர் சிறிது காலம் வழக்குரைஞராக கொழும்பில் பணியாற்றினார். 1947 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் போட்டியிட்டுத் தோல்வியடைந்ததை அடுத்து அவர் கொக்குவில் இந்துக் கல்லூரியில் 1949 முதல் 1960 வரை அதிபராகப் பணியாற்றினார்.

இலங்கையின் விடுதலைக்காக முதல் முறையாக அமைப்பு ரீதியில் போராட்டத்தில் ஈடுபட்ட யாழ்ப்பாண இளைஞர் காங்கிரசை ஆரம்பித்தவர்களில் பேரின்பநாயகமும் ஒருவர். ஆங்கிலேயரின் அதிகாரத்தை அகற்றுதல், முழுமையான சுயாட்சி பெறுதல், தேசிய ஒற்றுமை, மது விலக்கல், தீண்டாமை ஒழித்தல் போன்ற பல முற்போக்குக் கொள்கைகளை இளைஞர் காங்கிரஸ் மூலம் முன்வைத்தார்.

இரண்டு அதிகாரபூர்வ மொழிகளுடன் இலங்கை ஒன்றுபட்ட நாடாக இருக்க வேண்டும் என்பதில் இவர் உறுதியாக இருந்தார். இருமுறை நாடாளுமன்றத் தேர்தல்களில் போட்டியிட்டுப் படுதோல்வி அடைந்தார். முதலில் 1947 தேர்தலில் வட்டுக்கோட்டை தொகுதியில் போட்டியிட்டார். பின்னர் மார்ச் 1960 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் உடுவில் தொகுதியில் சுயேட்சையாகப் போட்டியிட்டு தோல்வியடைந்தார்.

1949 ஆம் ஆண்டு அகில இலங்கை காந்தி சேவா சங்கம் ஆரம்பிக்கப்பட்ட போது அதன் முதலாவது தலைவராக ஹன்டி பேரின்பநாயகம் பதவி வகித்தார். 1927 ஆம் ஆண்டு மகாத்மா காந்தி இலங்கை வந்திருந்த போது அவருக்கான வரவேற்புக் குழுவிலும் முக்கிய பங்கு வகித்தார். அகில இலங்கை ஆசிரியர் சங்கத்தில் தலைவராகப் பணியாற்றினார். 1961 ஆம் ஆண்டில் தேசிய கல்வி ஆணையத்தில் உறுப்பினராக இருந்தார்.



</doc>
<doc id="236823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236823" title="என். குமார்">
என். குமார்

என்.குமார் சென்னை செனாய் நகர், சுப்பராயன் தெருவிலுள்ள சென்னை மேல்நிலைப்பள்ளியின் தலைமையாசிரியர். இவர் 2013-2014 ஆம் ஆண்டுக்கான கல்வி சார்ந்த விருதுகளில் உயர்விருதான டாக்டர் இராதாகிருஷ்ணன் விருது வழங்கப்பட்டவர். 
இவரது பெருமுயற்சியால் கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளாக அப்பள்ளி பன்னிரெண்டாம் வகுப்புப் பொதுத்தேர்வில் நூறு சதவிகிதத் தேர்ச்சியைப் பெற்றுள்ளது. கல்விப்பணியில் இவரது இருபது ஆண்டுகளுக்கும் மேலான பணியைப் பாராட்டும் வகையில் டாக்டர் இராதாகிருஷ்ணன் விருது இவருக்கு தமிழகத்தின் கல்வியமைச்சரால் வழங்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="236829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236829" title="சீர்காழி கோ. சிவசிதம்பரம்">
சீர்காழி கோ. சிவசிதம்பரம்

சீர்காழி கோ. சிவசிதம்பரம் தமிழகத்தைச் சேர்ந்த கருநாடக இசைப் பாடகர். இவர், சீர்காழி கோவிந்தராஜனின் மகனாவார்.

இவர் மருத்துவத் தொழிலில் ஈடுபட்டுள்ளார்.




</doc>
<doc id="236832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236832" title="நவ சமசமாஜக் கட்சி">
நவ சமசமாஜக் கட்சி

நவ சமசமாஜக் கட்சி ("Nava Sama Samaja Pakshaya" NSSP, "புதிய சமத்துவ சமூகக் கட்சி") என்பது இலங்கையின் ஓர் துரொக்சியிச இடதுசாரி அரசியல் கட்சி ஆகும். இக்கட்சி லங்கா சமசமாஜக் கட்சியில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்ட அதிருப்தியாளர்களான விக்கிரமபாகு கருணாரத்தின, சுமனசிறி லியனகே போன்றவர்களினால் உருவாக்கப்பட்டது. சிரிதுங்க ஜெயசூரிய, வாசுதேவ நாணயக்கார ஆகியோர் பின்னர் இணைந்து கொண்டனர். 1976 ஆம் ஆண்டில் லங்கா சமசமாஜக் கட்சி அரசுக் கூட்டணியில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்ட போது அப்திருப்தியாளர்கள் பலர் வெளியேறினர். 1977 டிசம்பரில் நவ சமசமாஜக் கட்சி என்ற பெயரை தமது கட்சிக்கு சூட்டினர்.

1982 அரசுத்தலைவர் தேர்தலில் நவ சமசமாசக் கட்சியின் வேட்பாளராக வாசுதேவ நாணயக்கார போட்டியிட்டு 17.005 வாக்குகள் (0.26%) மட்டும் பெற்று ஐந்தாவதாக வந்தார்.

1983 ஆம் ஆண்டில் இலங்கைத் தமிழருக்கு எதிரான கறுப்பு யூலை கலவரத்தை அடுத்து நவசமாசக் கட்சி, மற்றும் மக்கள் விடுதலை முன்னணி, இலங்கை கம்யூனிஸ்ட் கட்சி ஆகிய இடதுசாரிக் கட்சிகளை இலங்கை அரசு தடை செய்தது. 1985 ஆம் ஆண்டில் தடை நீக்கப்படும் வரை கட்சித் தலைவர்கள் பலர் தலைமறைவாக இருந்து வந்தனர்.

1987 ஆம் ஆண்டில் நவசமாசக் கட்சி லங்கா சமசமாஜக் கட்சி, கம்யூனிஸ்டுக் கட்சி, இலங்கை மக்கள் கட்சி ஆகியவற்றுடன் இணைந்து ஐக்கிய சோசலிசக் கூட்டமைப்பு என்ற கூட்டணியை ஆரம்பித்தனர். Nanayakkara re-entered parliament after the 1989 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில், இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில் இருந்து இக்கூட்டணி சார்பாக வாசுதேவ நாணயக்கார தெரிவு செய்யப்பட்டார். 1994 நாடாளுமன்றத் தேர்தலுக்கு முன்பாக நாணயக்கார நவ சமசமாசக் கட்சியில் இருந்து வெளியேறினார்.

1998 ஆம் ஆண்டில் நவ சமசமாசக் கட்சி வேறு சில இடதுசாரிக் கட்சிகளுடன் சேர்ந்து இடது விடுதலை முன்னணி (NLF) என்ற கூட்டணியை ஆரம்பித்தது. இக்கூட்டணியின் சார்பில் விக்கிரமபாகு கருணாரத்தின 2010 அரசுத்தலைவர் தேர்தலில் போட்டியிட்டு 7,055 வாக்குகளை ( 0.07%) மட்டும் பெற்றுத் தோல்வி அடைந்தார்.

தொடக்கத்தில் நவ சமாசக் கட்சி பன்னாட்டுத் தொழிலாளர் குழுவின் ஒரு பிரதிநிதியாக இருந்து வந்தது. பின்னர் 1988 ஆம் ஆண்டில் இக்குழுவில் இருந்து விலகியது. குழுவில் இருந்த வேறு சிலர் ஐக்கிய சோசலிசக் கட்சி என்ற புதிய கட்சியை ஆரம்பித்தனர். 1991 ஆம் ஆண்டு முதல் விக்கிரமபாகு கருணாரத்தின தலைமையிலான நவசமசமாசக் கட்சியே நான்காம் அனைத்துலகம் அமைப்பில் இலங்கைப் பிரதிநிதியாக இருந்து வருகிறது.



</doc>
<doc id="236846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236846" title="உபர் (நிறுவனம்)">
உபர் (நிறுவனம்)

உபர் ("Uber") ஐக்கிய அமெரிக்காவின் சான் பிரான்சிஸ்கோவைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு பல நாடுகளிலும் நகரங்களிலும் தானுந்துப் பகிர்வு மற்றும் வாடகையுந்துச் சேவைகளை வழங்கும் பன்னாட்டு நிறுவனமாகும். இந்த நிறுவனம் நுண்ணறிபேசி பயன்பாட்டுச் செயலி மூலம் சவாரிக் கோரிக்கைகளை ஏற்று அதனைத் தங்கள் ஓட்டுநர்களுக்கு அனுப்புகின்றது. பயனாளர்கள் சவாரிக் கோரிக்கைகளை அனுப்பவும் தங்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட வண்டியின் அமைவிடத்தை சுவடு தொடரவும் இச்செயலியைப் பயன்படுத்துகின்றனர். ஆகத்து 29, 2014 நிலவரப்படி உலகெங்கும் 45 நாடுகளில் 200க்கும் மேற்பட்ட நகரங்களில் இந்நிறுவனம் சேவை வழங்குகின்றது. இந்த நிறுவனத்தின் மதிப்பு திசம்பர் 2014இல் US$40 பில்லியனுக்கும் கூடுதலாக மதிப்பிடப்படுகின்றது.

துவக்கத்தில், உபர் உயர்பகட்டு தானுந்துகளை மட்டுமே வாடகைக்கு வழங்கியது; "உபர்பிளாக்" என்ற பெயரில் முதன்மைச் சேவையை வழங்கியது. 2012இல் இந்த நிறுவனம் "உபர்X" என்ற திட்டத்தை விரிவாக்கியது; இதில் ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க வண்டியும் தகுதி பெற்ற ஓட்டுநரும் பங்கேற்க இயலும். சட்டவொழுங்கு இல்லாத காரணத்தால், உபர் நிறுவனத்தால் மிகக் குறைந்த கட்டணத்தில் சேவையளிக்க முடிந்தது. இதனால் வழமையான வாடகையுந்துச் சேவைகளை விட விரைவாக பரந்த சந்தையைப் பிடித்தது.

வழமையான வாடகையுந்து ஓட்டுநர்களும் வாடகையுந்து நிறுவனங்களும் தானுந்துப் பகிர்வு நிறுவனங்கள் சட்டப்புறம்பானவை என்றும் நியாயமற்ற வணிக முறைகளை பின்பற்றுகின்றன என்றும் பயணியர் பாதுகாப்பை கவனிப்பதில்லை என்றும் எதிர்த்து வருகின்றனர். திசம்பர் 2014 நிலவரப்படி, செருமனி, இந்தியா, தாய்லாந்து, எசுப்பானியா, பிரான்சு, இங்கிலாந்து போன்ற நாடுகளில் பயணிகளின் பாதுகாப்பு குறித்த நிகழ்வுகள் நிகழ்ந்துள்ளன. உபர் சேவைகள் இந்தியாவின் இரு நகரங்களிலும் எசுப்பானியாவிலும் தடை செய்யப்பட்டுள்ளது; ஐக்கிய அமெரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா உள்ளிட்ட மேலும் பல நாட்டு அரசுகளுடன் பிரச்சினைகளை தீர்க்க உரையாடி வருகின்றது.

திசம்பர் 2014இல் இந்தியத் தலைநகர் புது தில்லியில் உபர் சேவையை பாவித்த பெண் பயணி ஒருவரை வண்டி ஓட்டுநர் வன்புணர்ந்ததாக எழுந்த குற்றச்சாட்டினை அடுத்து கட்டாயமாக்கப்பட்டுள்ள நகரத்தின் காவல்துறை சரிபார்ப்பு செய்முறையை பின்பற்றவில்லை என உபர்சேவைகள் தடை செய்யப்பட்டன. வண்டி ஓட்டுநர் 2011இலேயே பாலியல் குற்றம் சாட்டப்பட்டு விடுவிக்கப்பட்டுள்ளார். வன்புணர்ச்சி நிகழ்வின் இரண்டு நாட்களுக்குள்ளேயே உபர் ஐக்கிய அமெரிக்காவில் அந்நிறுவனம் பின்பற்றுவதைப் போலவே தன் ஓட்டுநர்களின் ஏழாண்டு நடத்தையை சரிபார்க்க வேண்டும் என்ற மனுவில் ஏறத்தாழ 7,000 மக்கள் கையொப்பமிட்டனர். தில்லியின் போக்குவரத்துத் துறை நகரத்தில் எவ்வித போக்குவரத்து சேவையும் அளிப்பதற்கு அனுமதி மறுத்தது. "தற்போது தங்கள் வணிக போக்குவரத்து உரிமத் திட்டங்களில் இல்லாத பின்ணனி சரிபார்ப்பு முறைமையை நிறுவிட" இந்திய அரசுடன் ஒத்துழைக்கும் என்று உபர் அறிக்கை வெளியிட்டது. 
இணையவழி வாடகையுந்துச் சேவைகளை தடை செய்யுமாறு இந்திய உள்துறை அமைச்சகம் பரிந்துரைத்த அடுத்த நாளே ஐதராபாத்தின் சாலைப் போக்குவரத்து ஆணையம் உபர் சேவைகளை முடக்கியது. உபர் நகரத்தில் இயங்க உரிமம் பெறவில்லை என்றும் நகர மக்கள் உபரின் சேவைகளை பயன்படுத்த வேண்டாம் என்றும் ஆணையத்தின் தகவல் அதிகாரி கூறினார்


</doc>
<doc id="236847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236847" title="ஜெகதேவி">
ஜெகதேவி

ஜெகதேவி (Jagadevi) அல்லது ஜெகதேவி துர்க்கம் என்னும் ஊர், கிருட்டிணகிரி மாவட்டம், பர்கூர் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊர் கிருட்டிணகிரியிலிருந்து கிழக்கே 13 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், பர்கூரிலிருந்து 9 கி.மீ தொலைவிலும் உள்ளது. 
இந்த ஊரின் அருகில் உள்ள மலையில் கோட்டை உள்ளது.இது ஒரு இரட்டை மலைக்கோட்டை இம்மலையின் உயரம் 2647 அடி. இம்மலையின் உச்சியில் கோட்டை அரண்களும், இடிபாடுகளுடன் பல கட்டடங்களும், தானியக் களஞ்சியங்களும், சுனைகளும் உள்ளன. இக்கோட்டை ஐதர் அலி, திப்புசுல்தான் ஆகியோருடன் ஆங்கிலேயருக்கு நடைபெற்ற போர்களில் பெரும் பங்கு வகித்தது. இது ஜெகதேவிராயர்களின் தலைநகராக விளங்கியது.கிருட்டிணகிரி, தர்மபுரி மாவட்டங்களில் உள்ள பாராமகால் என்றழைக்கப்படும் பன்னிரண்டு கோட்டைகளில் இது ஒன்றாகும்.


</doc>
<doc id="236849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236849" title="ஏர்செல் மேக்சிஸ் முறைகேடு">
ஏர்செல் மேக்சிஸ் முறைகேடு

ஏர்செல் மேக்சிஸ் முறைகேடு என்பது இந்திய அரசின் தொலைத்தொடர்புத் துறை அமைச்சராக இருந்த தயாநிதி மாறன் மற்றும் கலாநிதி மாறன் ஆகியோர், சென்னையின் ஏர்செல் நிறுவன உரிமையாளர் சிவசங்கரனை மிரட்டி, ஏர்செல் நிறுவனப் பங்குகளை மலேசியாவின் மேக்சிஸ் நிறுவனத்திற்கு விற்கச் செய்து, அதற்குக் கைமாறாக மேக்சிஸ் நிறுவனத்திடமிருந்து சன் டிடிஎச் (சன் டைரக்ட்) நிறுவனம் 599 கோடி ரூபாய் முறைகேடாக முதலீடு பெற்றதாக குற்றம் சாட்டப்பட்டது. இம்முறைகேடு தொடர்பாக நடுவண் புலனாய்வுச் செயலகம் குற்றவழக்கு பதிவு செய்து, சிபிஐ நீதிமன்றத்தில் வழக்கு விசாரணையில் உள்ளது..

2ஜி ஏர்செல்-மேக்சிஸ் வழக்கில் ரூ.1,700 கோடி மோசடி செய்ததாக, கலாநிதி மாறன் மற்றும் தயாநிதி மாறனிடம் அமலாக்கப்பிரிவு அதிகாரிகள் விசாரணை நடத்தி
கலாநிதி மாறனுக்கு சொந்தமான ரூ.742 கோடி சொத்துகளை முடக்கி அமலாக்கப் பிரிவு அறிவித்துள்ளது.﻿﻿﻿



</doc>
<doc id="236852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236852" title="அரும்பொருள் விளக்க நிகண்டு">
அரும்பொருள் விளக்க நிகண்டு

அரும்பொருள் விளக்க நிகண்டு என்னும் நூல் தமிழ்ச்சொற்களின் பொருள்வளம் காட்டும் நிகண்டு நூல்களில் ஒன்று. இதன் ஆசிரியர் அருமருந்தைய தேசிகர். இவர் திருச்செந்தூரில் வாழ்ந்தவர். 

இது தமிழ்ச் சொற்களை எதுகை-நெறியில் அடுக்கிக்கொண்டு பொருளை விளக்கிக் காட்டுகிறது. விளக்கம் அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் என்னும் பா நடையில் உள்ளது. இதில் 19 பிரிவுகள் உள்ளன. ஒன்பது பாடல்களைக் கொண்ட பாயிரம் ஒரு பகுதி. பின்னர் 18 மெய்யெழுத்துக்களுக்கும் 18 பகுதி. ஆக மொத்தம் 19 பகுதி. மேலும் அனுபந்தம் 1, 2, 3, பிழைதிருத்தம் என்னும் நான்கு பகுதிகளும் இதில் உள்ளன. 

இதன் பதிப்பாசிரியர் சு வையாபுரிப்பிள்ளை இதற்கு 30 பக்க அளவில் நீண்ட முன்னுரை ஒன்று எழுதியுள்ளார். இந்த முன்னுரையில் தரப்பட்டுள்ள செய்திகளில் சில:

நிகண்டு இருவகைப்படும் 
திவாகரம், பிங்கலந்தை, நிகண்டு சூடாமணி, வேதகிரியார் சூடாமணி, உரிச்சொல் நிகண்டு, கெயாதரம் (கயாதர நிகண்டு), பாரதி தீபம், ஆசிரிய நிகண்டு, அகராதி நிகண்டு, கைலாச நிகண்டு, பல்பொருட் சூளாமணி நிகண்டு, சதுரகராதி, பொதிகை நிகண்டு, அரும்பொருள் விளக்க நிகண்டு, நாதார்த்த நிகண்டு, சிந்தாமணி நிகண்டு, முதலான நிகண்டு வகை நூல்களின் அமைப்பு-முறைமை இந்த முன்னுரையில் விளக்கப்பட்டுள்ளன.

க-கர எதுகை
க-கர எதுகை பிரதிபேதம்


</doc>
<doc id="236863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236863" title="நாற்பண்புகள்">
நாற்பண்புகள்

நாற்பண்புகள் அல்லது நாற்குணங்கள் என்பவை ஆண், பெண் இருபாலாருக்கும், அவரவர் இயல்புகளுக்கு ஏற்ப இயற்பண்புகளாய் அமைந்திருக்க வேண்டிய பண்புகளாக மரபுவாதிகளால் வகுத்துக் கூறப்பட்ட பண்புகளாகும்.

அறிவு என்பது எந்தப் பொருளானாலும் அந்தப்பொருளிடத்திலே அமைந்து அந்த உண்மைத் தன்மையை உணர்வது அறிவு ஆகும்.

நிறை என்பது தன்னிடம் காக்க வேண்டியனவற்றைக் காத்துப் போக்க வேண்டியவற்றைப் போக்கி நடக்கும் நடத்தை என்று பொருள்.

ஓர்ப்பு என்பது ஒரு பொருளை ஆராய்ந்து உணர்தல் என்பதாகும்

கடைப்பிடி என்பது கொண்ட பொருள் மறவாமை என்று விளக்குகிறது. அதாவது “நன்றென அறிந்த பொருளை மறவாமை”; ஆத்திசூடியும் “நன்மை கடைப்பிடி” என்கிறது.

பெண்களுக்குரியதென மரபுவாதிகளால் வகுத்துக் கூறப்பட்ட அகப்பண்புகள் அச்சம், மடம், நாணம், பயிர்ப்பு என்ற நான்கு பண்புகளாகும். முற்போக்குச் சிந்தனைவாதிகளும் பெண்ணிலைச் சிந்தனையாளர்களும் நாற்பண்புகள் குறித்த விபரிப்புகளை அடக்குமுறையின் வடிவம் என மறுதலித்து வருகிறார்கள்.

அச்சம் என்பது வரவிருக்கும் அபாயம் மற்றும் அவப்பெயர் குறித்து ஏற்படும் மன நடுக்கம் எனப் பொருள்படும். 

மடம் இது மடமை எனவும் கூறப்படும். அறிந்தவொரு விடயத்தைக் கூட அறியாதவர் போல சபையில் எடுத்துக்கூறாதத் தன்மை என இது விளக்கப்படுகிறது.

நாணம் என்பது வெட்கப்படுவது எனப் பொருள் கொள்ளப்படும்.

கணவன் தவிர்த்த வேற்று ஆண்மகனின் உடல் பரிசம் பட்டதும் ஏற்படும் கூச்ச உணர்வு என இது விளக்கப்படுகிறது. பயிர்ப்பு என்றால் அசுத்தம், குற்சிதம் என்று மதுரைத் தமிழ்ப் பேரகராதியிலிருந்து பொருள் கூறப்பட்டுள்ளது. குற்சிதம் என்றால் அசுத்தம் - அருவருப்பு என்று பொருள் மதுரைத் தமிழ்ப் பேரகராதியிலிருந்து கூறப்பட்டுள்ளது. ஒரு பெண்ணென்றால் அசுத்தம், அருவருப்பாகப் பார்ப்பதற்கு இருக்க வேண்டும் என்று சொல்லப்பட்டுள்ளதே, இதனை ஏற்றுக் கொள்ள முடியுமா என்று பெண்ணிய மற்றும் பெரியாரியச் சிந்தைனையாளர்கள் இந்த விளக்கத்தை எதிர்க்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="236866" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=236866" title="மிலான் பேராலயம்">
மிலான் பேராலயம்

மிலான் பேராலயம் ("Milan Cathedral"; (இத்தாலி: "Duomo di Milano") என்பது இத்தாலியின் மிலன் நகரிலுள்ள ஓர் பேராலயம் ஆகும். புனித குழந்தை மரியாளுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட இது, மிலன் பேராயரின் மனையாகவும் உள்ளது.

கோதிக் பேராலயம் கட்டி முடிக்கப்பட கிட்டத்தட்ட ஆறு நூற்றாண்டுகள் எடுத்தது. இது உலகிலுள்ள ஐந்தாவது பெரிய தேவாலயமும் இத்தாலியில் உள்ள பெரிய தேவாலயமும் ஆகும்.



</doc>
