<doc id="175647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175647" title="புனே">
புனே

முன்னதாக புனாவாடி அல்லது புண்ய-நகரி அல்லது பூனா என்றறியப்படும் புனே ()இந்தியாவின் ஒன்பதாவது மிகப்பெரிய நகரம் என்பதுடன், மும்பைக்கு அடுத்து மகாராஷ்டிராவிலேயே மிகப்பெரிய நகரமாகும். முல்லா மற்றும் முத்தா ஆறுகள் சங்கமிக்கும் இடத்தில் தக்காண பீடபூமியில் கடல் மட்டத்திற்கும் மேல் 560 மீட்டர்களில் புனே அமைந்திருக்கிறது.

கிபி 937 ஆம் ஆண்டிலிருந்து புனே என்ற நகரம் இருந்து வருவதாக தெரிகிறது.மராட்டியப் பேரரசை நிறுவிய சிவாஜி புனேயில் ஒரு சிறுவனாக வளர்ந்தார், பின்னாளில் தனது ஆட்சிக்காலத்தில் இந்த நகரத்தின் குறிப்பிடத்தக்க வளர்ச்சியையும் முன்னேற்றத்தையும் மேற்பார்வையிட்டார். 1730 ஆம் ஆண்டு, சத்ரபதி சாதராவின் பிரதம அமைச்சரான பேஷ்வாவின் தலைமையில் புனே ஒரு மிகமுக்கியமான அரசியல் மையமாக விளங்கியது. 1817 ஆம் ஆண்டு பிரித்தானிய இந்தியாவோடு இந்தத் தலைநகரம் இணைக்கப்பட்ட பிறகு, இந்தியா விடுதலை பெறும் வரை பம்பாய் பிரசிடென்ஸியின் "பருவகால தலைநகரமாகவும்", பாசறை நகரமாகவும்(ஆங்கிலத்தில் Cantonment) செயல்பட்டது.

இன்று, நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட கல்வி நிறுவனங்கள் மற்றும் ஏழு பல்கலைக்கழகங்களுடன் புனே கல்வி வசதிவாய்ப்புகள் கொண்ட நகரமாக அறியப்படுகிறது.1950-60 ஆம் ஆண்டுகளில் இருந்து உற்பத்தி, கண்ணாடி, சர்க்கரை மற்றும் உலோக வார்ப்பு ஆகிய தொழிற்துறைகளை நன்றாக வளர்ச்சியடடைந்துள்ளது. புனே மாவட்டத்தில் பல தகவல் தொழில்நுட்ப மற்றும் ஆட்டோமேட்டிவ் என்னும் தானியங்கி துறை சார்ந்த நிறுவனங்கள் அமைத்துள்ள தொழிற்சாலைகளோடு புனேவும் வளர்ந்துவரும் தொழிற்துறை நகரமாக உள்ளது. அத்துடன் புனே நகரம் பாரம்பரிய இசை, விளையாட்டுக்கள், இலக்கியம், அயல்நாட்டு மொழியைக் கற்பித்தல், நிர்வாகம், பொருளாதாரம் மற்றும் சமூக அறிவியல் ஆய்வு போன்ற பல்வேறு கலாச்சார செயல்பாடுகளுக்காகவும் நன்கறியப்படும் நகரமாக உள்ளது. இத்தகைய நடவடிக்கைகள் மற்றும் வேலை வாய்ப்புக்கள் இந்தியா முழுவதிலுமிருந்து புலம்பெயர்பவர்களையும் மாணவர்களையும் கவர்கிறது, அத்துடன் மத்திய கிழக்கு, ஈரான், கிழக்கு ஐரோப்பா, தென்கிழக்காசியா ஆகிவற்றிலிருந்து வரும் மாணவர்களையும் கவர்வதால் இது பல சமூகங்கள் மற்றும் பல கலாச்சாரங்கள் உள்ள நகரமாக விளங்குகிறது. இந்த நகரம் மோசமான பொதுப் போக்குவரத்து வசதியைக் கொண்டிருப்பதால் பெரும்பாலான மக்கள் தங்களது சொந்த வாகனங்களையே (பெரும்பாலும் இருசக்கர வாகனங்கள்) பயன்படுத்துகின்றனர்.

"புன்னா" என்ற பெயர் ("பூனா" என்றும் அழைக்கப்படுவது) புண்ய நகரி (சமஸ்கிருதத்தில் "மாசற்ற நகரம்") என்ற வார்த்தையிலிருந்து பெறப்பட்டதாகும். இந்தப் பெயரின் பழமையான குறிப்பு, இந்த நகரம் "புண்ய-விஷயா" அல்லது "புணக் விஷயா" என்று அழைக்கப்பட்டிருக்கக்கூடிய தற்கால யுகத்தின் (937) தேதியிட்ட ராஷ்டிரகூடர் செப்புத் தகட்டில் காணப்படுகிறது.13 ஆம் நூற்றாண்டில், இது "காஸ்ப் புனே" அல்லது "புனாவாடி" என்று அறியப்பட்டுள்ளது. இந்த நகரத்தின் பெயர் சிலபோது, பிரித்தானியாவின் இந்தியப் பேரரசு ஆட்சியில் சாதாரணமாக வழக்கத்தில் இருந்த ஆங்கில மொழியில் "பூனா" என்று அழைக்கப்பட்டதுண்டு, எனினும் "புனே" என்ற உச்சரிப்புதான் தற்போது நிலையானதாகும்.

புனே நகர வரலாறுஏறத்தாழ 6ம் நூற்றாண்டிலிருந்து அறியப்படுகிறது. 5 அல்லது 6ஆம் நூற்றாண்டு: கசுபா பேட்(Kasba peth) என்ற புனேயின் மையப்பகுதி உருவானது.
758 மற்றும் 768 தேதியிட்ட செப்புத் தகடுகள், இன்று புனே இருக்குமிடத்தில் 8 ஆம் நூற்றாண்டில் 'புனாகா' எனப்படும் விவசாய அமைப்புமுறை இருந்ததாக காட்டுகின்றன. இந்தப் பகுதி ராஷ்டிரகூடர்களால் ஆளப்பட்டதாக அந்தத் தகடுகள் குறிப்பிடுகின்றன. இந்தக் காலத்தில்தான் பாறைகளை வெட்டிக் கட்டப்பட்ட படாலேஷ்வர் கோயில் இருக்கிறது.

9 ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்து 1327 ஆம் ஆண்டுவரை தியோகிரி யாதவப் பேரரசின் ஒரு பகுதியாக புனே இருந்திருக்கிறது. பின்னாளில், 17 ஆம் நூற்றாண்டில் இது முகலாயப் பேரரசால் இணைத்துக் கொள்ளப்படும் வரை நிஜாம்சாஹி சுல்தான்களால் ஆளப்பட்டிருக்கிறது. 1595 ஆம் ஆண்டில் மலோஜ் போஸ்லே புனேவுக்கான ஜாகிர்தாரை நியமித்தார், அத்துடன் அது கூடுதலாக முகலாயர்களாலும் ஆளப்பட்டது.

1625 ஆம் ஆண்டு ஷாஹாஜி போஸ்லே புனேயின் நிர்வாகியாக ரங்கோ பாபுஜி தேஷ்பாண்டேவை (சர்தேஷ்பாண்டே) நியமித்தார். இவர் இந்த நகரத்தை மேம்படுத்திய முதலாமவர்களுள் ஒருவர் என்பதுடன், காஸ்பா, சோம்வார், ரவிவார் மற்றும் சனிவார் கோட்டையின் கட்டுமானப் பணிகளை மேற்பார்வையிட்டார். 1630 ஆம் ஆண்டு விஜய்பூர் சுல்தான் இந்த நகரத்தின் மீது படையெடுத்து அழித்த பின்னர், மீண்டும் ஷாஹாஜி போஸ்லேயின் ராணுவ மற்றும் நிர்வாக அதிகாரியான தாதோஜி கோந்தவ் 1636 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 1647 ஆம் ஆண்டு வரை இந்தப் பகுதியின் வளர்ச்சி மற்றும் கட்டுமானப் பணியை மேற்பார்வையிட்டார். அவர் புனே மற்றும் 12 மாவல்களின் வருவாய் அமைப்பை நிலைப்படுத்தியதோடு மட்டுமல்லாமல், பிரச்சினைகள் மற்றும் சட்டம் ஒழுங்கு நிலைகளை கட்டுப்படுத்துவதற்கான பயன்மிக்க முறைகளையும் உருவாக்கினார். ஷாஹாஜியின் மகன் சிவாஜி போஸ்லே (பின்னாளில் "சத்ரபதி சிவாஜி") தனது தாயாரான ஜிஜாபாயுடன் அந்த நகரத்திற்கு வந்தபோது லால் மஹால் என்னும் அரண்மனையை கட்டும் பணியும் தொடங்கியிருந்தது. 1640 ஆம் ஆண்டு லால் மஹால் கட்டி முடிக்கப்பட்டது.. கஸ்பா கணபதி கோயிலைக் கட்டும் பணியை ஜிஜாபாயே ஏற்றுகொண்டதாக சொல்லப்படுகிறது. அந்தக் கோயிலில் நிறுவப்பட்ட கணபதி சிலை அந்த நகரத்தின் குலதெய்வமாக குறிப்பிடப்படுகிறது.

சிவாஜி 1674 ஆம் ஆண்டு சத்ரபதியாக முடிசூட்டப்பட்டார். அவர் புனேயில் மேற்கொண்டு நடந்த குருவார், சோம்வார், கணேஷ் மற்றும் கோர்பாத் கோட்டைகளின் கட்டுமானப் பணி உள்ளிட்ட வளர்ச்சிப் பணிகளை மேற்பார்வையிட்டார்.

1720 ஆம் ஆண்டு சத்ரபதி ஷாகுஜியால் ஆளப்பட்ட மராட்டியப் பேரரசிற்கு முதலாம் பாஜி ராவ் பேஷ்வா ஆனார். 1730 ஆம் ஆண்டு, ஷனிவார்வாடா கோட்டை, முத்தா ஆற்றின் கரைகளில் கட்டப்பட்டது. பேஷ்வா அந்த நகரத்தை கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருந்த காலத்திலேயே அது திறந்துவைக்கப்பட்டது. பேஷ்வாக்களின் உதவிகளால் லக்தி புல், பார்வதி கோயில் மற்றும் சதாசிவ் நாராயண், ராஸ்தா மற்றும் நானா கோட்டை உள்ளிட்ட பல கோயில்களும் பாலங்களும் கட்டப்பட்டன. 1761 ஆம் ஆண்டு நடந்த மூன்றாம் பானிபட் போரில் பேஷ்வாக்கள் தோற்ற பிறகு அவர்களுடைய ஆட்சி வீழ்ச்சியடைந்தது. 1802 ஆம் ஆண்டு, பூனா போரில் புனே பேஷ்வாவிடமிருந்து யஷ்வந்த்ராவ் ஹோல்கரால் கைப்பற்றப்பட்டது, இது 1803-05 ஆம் ஆண்டு இரண்டாவது ஆங்கில-மராட்டிய போரை தலைகீழாகப் புரட்டிப்போட்டது. நவி கோட்டை, கன்ஜ் கோட்டை மற்றும் மகாத்மா புலே கோட்டை ஆகியவை பிரிட்டிஷ் ஆட்சிகாலத்தில்தான் புனேவில் உருவானதாக நம்பப்படுகிறது.

1817 ஆம் ஆண்டு பிரித்தானிய அரசுக்கும் மராட்டியர்களுக்கும் இடையே மூன்றாவது ஆங்கில-மராட்டியப் போர் மூண்டது. பேஷ்வாக்கள் புனேவுக்கு அருகே 1817 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 5 ஆம் தேதி நடைபெற்ற காத்கி போரில்(பின்னர் "கிர்கீ" என்று சொல்லப்படுவது) தோற்கடிக்கப்பட்டனர், பின்னர் அந்த நகரம் சூறையாடப்பட்டது. இது பம்பாய் பிரசிடென்ஸியின் நிர்வாகத்தின்கீழ் கொண்டுவரப்பட்டதுடன், பிரிட்டிஷார் இந்த நகரத்தின் கிழக்கில் பெரிய ராணுவப் பாசறையையும் உருவாக்கினர் (தற்போது இந்திய ராணுவத்தால் பயன்படுத்தப்படுகிறது). 1858 ஆம் ஆண்டு புனே நகராட்சி நிறுவப்பட்டது.

கடைசி பேஷ்வா இரண்டாம் பாஜிராவின் தத்துப் பிள்ளையான நானாசாகேப் பேஷ்வா, இந்திய கலகத்தின் ஒரு பகுதியாக 1857 ஆம் ஆண்டு கிழக்கிந்திய கம்பெனிக்கு எதிராக போர்க்கொடி உயர்த்தினார். அவருக்கு ஜான்சி ராணி லட்சுமிபாயும் தாந்த்யா தோபேயும் உதவினர். அந்தக் கலகம் தோற்கடிக்கப்பட்ட பின்னர், மராட்டியப் பேரரசில் இறுதியாக எஞ்சியிருந்தவை பிரிட்டிஷ் இந்தியாவோடு இணைத்துக்கொள்ளப்பட்டன.

பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் புனே சமூக மற்றும் சமய மறுமலர்ச்சிக்கான முக்கியத்துவம் வாய்ந்த மையமாக இருந்திருக்கிறது. லோகமான்ய பால கங்காதர திலகர் என்ற லோகமான்ய திலகர், மகரிஷி வித்தல் ராம்ஜி ஷிண்டே மற்றும் ஜோதிராவ் புலே உட்பட பல புகழ்பெற்ற மறுமலர்ச்சியாளர்களும் சுதந்திரப் போராட்ட வீரர்களும் இங்கே வாழ்ந்துள்ளனர்.

1869 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில், புனே பிளேக் என்னும் உயிர்கொள்ளி நோயால் தாக்கப்பட்டது, 1897 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி இறுதியில் இந்த நோய் சீற்றத்தோடு பரவியது. சாவு எண்ணிக்கை இரட்டிப்பானதோடு அந்த நகரத்தின் மக்கள்தொகையில் பாதிபேர் நகரத்தை வி்ட்டு வெளியேறினர். இந்திய பொதுப்பணித்துறை சேவைகள் அலுவலரான டபிள்யூ. சி. ராண்ட் தலைமையில் ஒரு சிறப்பு கொள்ளை நோய் ஆணையம் அமைக்கப்பட்டதோடு நெருக்கடி நிலையை எதிர்கொள்ள படையினர் கொண்டுவரப்பட்டனர். மே மாத இறுதியில் இந்த நோய் கட்டுப்பாட்டிற்குள் கொண்டுவரப்பட்டது. 1897ஆம் ஆண்டு ஜூன் 22 ஆம் தேதி, விக்டோரியா மகாராணி முடிசூட்டிக்கொண்ட எழுபத்து ஐந்தாம் ஆண்டு விழா கொண்டாடப்பட்டது, சிறப்பு ஆணையத் தலைவர் ராண்ட் மற்றும் லெப்டினென்ட் அயர்ஸ்ட் ஆகியோர் அரசு மாளிகையில் விழாவில் கலந்துகொண்டு திரும்பும்போது சுடப்பட்டனர். அயர்ஸ்ட் சம்பவ இடத்திலேயே மரணமடைந்தார், ராண்ட் தனது காயத்தோடு 1897 ஆம் ஆண்டு சூன் 3 ஆம் தேதி மரணமடைந்தார். சேப்கார் சகோதரர்களும் அவர்களுடைய இரண்டு கூட்டாளிகளும் இந்தக் கொலையில் பல்வேறு விதங்களிலும் பங்கேற்றதற்காகவும், இரண்டு உளவாளிகளை சுட்டது மற்றும் ஒரு காவல்துறை அதிகாரியை சுட முயற்சி செய்தது ஆகியவற்றிற்காக குற்றம்சாட்டப்பட்டனர். மூன்று சகோதரர்களும் குற்றம் நிரூபிக்கப்பட்டு தூக்கிலிடப்பட்டனர், கூட்டாளியும் அவ்வாறே செய்யப்பட்டார். மற்றொரு பள்ளிக்கூட சிறுவனுக்கு பத்து வருட கடுங்காவல் தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.
சேப்கர்களின் இந்த செயல் மூன்றாவது கொள்ளை நோய்ப் பரவலின் போது உலகில் காணப்பட்டதிலேயே மிகவும் மோசமான அரசியல் அதிகாரமுள்ளவர்களுக்கு எதிராக மேற்கொள்ளப்பட்ட வன்முறையாகப் பார்க்கப்படுகிறது.

இந்தியா விடுதலை பெற்ற பிறகு, தேசிய பாதுகாப்பு கல்வித்துறையான என்டிஏ (நேஷனல் டிபென்ஸ் அகாதமி), கதக்வாஸ்லா, பேஷான் மற்றும் சில ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களால் நிறைய முன்னேற்றங்களை புனே கண்டது. புனே தெற்கத்திய ராணுவ கட்டளை மையமாகவும் விளங்கியது. 1950-60 ஆம் ஆண்டுகளில் ஹாட்ஸ்பர், போஸாரி, பிம்பாரி மற்றும் பார்வதி தொழிற்துறை எஸ்டேட் போன்ற இடங்களில் தொழிற்துறை முன்னேற்றங்கள் ஏற்பட்டன. ஆட்டோமொபைல் துறைக்கு மிகப்பெரிய ஊக்கத்தை வழங்கிய டெல்கோ (இப்போது டாடா மோட்டார்ஸ்) 1961 ஆம் ஆண்டு தனது செயல்பாட்டைத் தொடங்கியது. பல அரசு அலுவலர்கள், சிவில் என்ஜினியர்கள் மற்றும் ராணுவப் பணியாளர்கள் தங்களது பணி ஓய்விற்குப் பின்னர் புனேவையே தங்களுடைய குடியிருப்பிடமாக முன்னுரிமையளித்ததால் புனே ஒரு காலத்தில் "ஓய்வூதியம் வாங்குபவர்களின்" சொர்க்கம் என்றும் குறிப்பிடப்பட்டது. ஒரு காலத்தில் புனேயில் 200,000 மிதிவண்டிகள் இருந்திருக்கின்றன. 1961 ஆம் ஆண்டு, சூலை மாதம் பான்ஷத் அணை உடைந்து அதன் தண்ணீர் நகருக்குள் வெள்ளமாக ஓடியது. பெரும்பாலான பழைய பகுதிகளை அழித்துவிட்டாலும் நவீன நகரத் திட்டமிடல் முறையைப் பயன்படுத்துவதற்கான வாய்ப்பை வழங்கியது. இந்த எதிர்பாராத நிகழ்ச்சி நகரத்தில் கட்டுமான முன்னேற்றங்களுக்கு வழிவகுத்ததால், நகரத்தின் பொருளாதாரம், கட்டுமானம் மற்றும் உற்பத்தித் துறைகளில் அதிரடி முன்னேற்றத்தைக் கண்டது.

1966 ஆம் ஆண்டு இந்த நகரம் எல்லா திசைகளிலும் வளர்ச்சியுற்றது. 1970 ஆம் ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர், புனே நாட்டின் முன்னணி பொறியியல் நகரமாக உருவானது. குறிப்பாக டெல்கோ, பஜாஜ், கைனடிக், பாரத் ஃபோர்ஜ், ஆல்ஃபா நாவல், தெர்மாக்ஸ் இன்னபிற ஆகியவை ஆட்டோமேட்டிவ் துறையில் தங்களுடைய உள்கட்டுமானத்தை விரிவாக்கிக்கொண்டன. இந்த நேரத்தில் பெரிய அளவிலான கல்வி நிறுவனங்களின் எண்ணி்க்கை காரணமாக 'கிழக்கின் ஆக்ஸ்போர்டு' என்ற கௌரவத்தைப் பெற்றது. 1989 ஆம் ஆண்டு தேஹு சாலை-காட்ரஜ் புறவழிச்சாலை (மேற்கத்திய புறவழிச்சாலை) நிறைவுசெய்யப்பட்டு, நகரின் உள்புறத்திலான போக்குவரத்து நெருக்கடியை குறைத்தது. 1990 ஆம் ஆண்டு புனே வெளிநாட்டு மூலதனத்தைக் கவரத் தொடங்கியது, குறிப்பாக தகவல் தொழில்நுட்பம் மற்றும் பொறியியல் தொழில்களில், தாவர வளர்ப்பு மற்றும் உணவுப் பதப்படுத்தல் தொழில்கள் நகரின் உள்ளேயும் நகரத்தைச் சுற்றியும் வேர்விடத் தொடங்கின. 1998 ஆம் ஆண்டு, ஆறுவழி மும்பை-புனே விரைவுப்பாதை பணி தொடங்கியது; இது நாட்டிற்கான ஒரு பெரிய சாதனை என்பதுடன் இந்த விரைவுப் பாதை 2001 ஆம் ஆண்டு நிறைவடைந்தது. 2000 ஆம் ஆண்டுக்கு முந்தைய மூன்று ஆண்டுகளில் புனே தகவல் தொழில்நுட்பத் துறையில் ஒரு பெரிய முன்னேற்றத்தைக் கண்டது என்பதுடன், அவுந்த், ஹின்ஜவாடி மற்றும் விமான் நகர் சாலையில் தகவல் தொழில்நுட்ப பூங்காக்கள் உருவாக்கப்பட்டன.

2005 ஆம் ஆண்டு 2 லட்சத்திற்கும் அதிகமான தகவல் தொழில்நுட்ப தொழில்முறையாளர்களுடன் புனே மும்பையையும் சென்னையையும் மிஞ்சியது. 2008 ஆம் ஆண்டு பன்னாட்டு நிறுவனங்களான (எம்என்சிக்கள்) ஜெனரல் மோட்டார்ஸ், வோல்க்ஸ்வேகன் மற்றும் ஃபியட் போன்றவை புனேவுக்கு அருகே முன்னேற்றமடையாத இடங்களில் தொழிற்சாலைகளை நிறுவியதில் புனே மிகப்பெரிய முன்னேற்றத்தைக் கண்டது. அத்துடன், 2008 ஆம் ஆண்டு காமன்வெல்த் இளைஞர் விளையாட்டுப் போட்டிகள் புனேயில் நடத்தப்பட்டன, அது இந்த நகரத்தின் வட-மேற்குப் பகுதியிலான வளர்ச்சியை மேலும் தூண்டியது என்பதுடன் புனேயின் சாலைகளில் இயற்கை வாயுவில் (சிஎன்ஜி) ஒடும் சில பேருந்துகளையும் சேர்த்துக்கொண்டது. 2009 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் புனே பெருநகர்ப்பகுதி (மெட்ரோபாலிட்டன்) மண்டல முன்னேற்ற அமைப்பு (PMRDA) நிறுவப்பட்டது. இது முன்மொழிந்த துவக்க முயற்சிகள் நகரத்தின் உள்கட்டுமானத்திற்கு பெரிய அளவிலான ஊக்கத்தை வழங்கும் என்பதோடு மாநகர(விரைவு போக்குவரத்து ரெயில்)மற்றும் பேருந்துகளையும் அத்துடன் பயன்மிக்க தண்ணீர் மற்றும் குப்பை அகற்றல் வசதிகளையும் உள்ளடக்கியிருக்கும்.

சூலை மற்றும் ஆகத்து 2009 ஆம் ஆண்டு இன்ஃபுளூயன்ஸா A(எச். 1 என். 1) வைரஸ்கள் இந்த நகரத்தில் இருப்பதாக அறிவிக்கப்பட்டன. முதல் அதிகாரப்பூர்வ பதிவு அபினவ் பள்ளியில் காணப்பட்டது. மற்ற 38 மரணங்களைத் தொடர்ந்து புனே இந்தியாவின் முதல் எச். 1 என். 1 வைரஸ் உள்ள நகரமாக அறிவிக்கப்பட்டது. இதுபோன்ற பெரிய அளவிலான எச். 1 என். 1 காரணமாக ஏற்பட்ட மரணங்கள் ஆசிய நகரங்களிலேயே அதிகப்படியானதாகும் என்பதோடு, இந்தச் சூழ்நிலை மாணவர்களும் தொழில்முறையாளர்களும் நகரத்தை விட்டு தற்காலிகமாக வெளியேறுவதற்கு காரணமானது என்பதுடன் தாஹி்ல்கந்தி-கோபல்கலா மற்றும் நூற்றாண்டு பழமை வாயந்த கணேஷ் பண்டிகைகளின் மீது பாதகமான விளைவுகளையும் ஏற்படுத்தியது. இந்த நகரத்தின் குளிர்ச்சியான மற்றும் ஈரமான வெப்பநிலை இந்த மாதங்களில் இந்த வைரஸ் பரவுவதற்கு உதவின.

புனே தக்காண பீடபூமியின் மேற்கு முகட்டில் கடல்மட்டத்திற்கு 560 மீட்டர்கள் (1,837 அடிகள்) உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. ஷயாத்ரி மலைத்தொடரின் ("மேற்குத் தொடர்ச்சிமலைகள்" ), அதனை அராபியக் கடலிலிருந்து பிரிக்கின்ற மலைத்தொடரின் ஒதுக்குப்புறமான பகுதியில் இது அமைந்துள்ளது. இது மலை நகரம் என்பதுடன், இதனுடைய உயரமான மலையான விடல் மலையோடு இது கடல் மட்டத்திற்கு 800 மீட்டர்கள் (2,625 அடிகள்) உயரத்தில் உள்ளன. நகரத்திற்கு சற்று வெளிப்புறத்தில் 1300 மீட்டர்கள் உயரத்தில் சிங்காகத் கோட்டை அமைந்திருக்கிறது.

மத்திய புனே முலா மற்றும் முத்தா ஆறுகள் சங்கமிக்கும் இடத்தில் அமைந்திருக்கிறது. பீமா ஆறுகளின் கிளை ஆறுகளான பாவனா மற்றும் இந்திரயானி ஆறுகள் புனே மாநகரத்தின் வடமேற்கு துணைப்பகுதிகளை நோக்கி ஓடுகின்றன.
நகரத்திற்கு தெற்கே கிட்டத்தட்ட 100 கிலோமீட்டர்கள் கோய்னா அணையைச் சுற்றி பூகம்பம் ஏற்படுவதற்கு அதிக வாய்ப்புள்ள பகுதிக்கு மிகவும் நெருக்கமாக புனே அமைந்துள்ளது, அத்துடன் இது இந்திய வானிலை ஆய்வுத் துறையால் மண்டலம் 4 என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது (2 முதல் 5 வரையுள்ள அளவுகோலில், 5 பூகம்பம் ஏற்பட மிகவும் ஏதுவானதாகும்). புனே தனது வரலாற்றில் மிதமான தீவிரம் வாய்ந்த மற்றும் குறைவான தீவிரம்வாய்ந்த பூகம்பங்களை எதிர்கொண்டுள்ளது. புனேயில்கூட பெரிய பூகம்பங்கள் எதுவும் ஏற்பட்டிருக்கவில்லை என்றாலும், 2008 ஆம் ஆண்டு மே 17 ஆம் தேதி 3.2 அளவுக்கான பூகம்பம் காட்ரேஜ் பகுதியில் ஏற்பட்டதோடு, 2008 ஆம் ஆண்டு சூலை 30 ஆம் தேதி இரவு ஏற்பட்ட குறைந்த தீவிர அளவுள்ள பூகம்பம் செய்தி ஆதாரங்களின் அடிப்படையில் 4.2 என்று அளவிடப்பட்டுள்ளது. இந்த பூகம்பத்திற்கான மையப்புள்ளி கோய்னா அணைத்தளத்தின் 2004 ஆகும்.

சராசரி வெப்பநிலை 20 டிகிரி செல்சியஸ் முதல் 28 டிகிரி செல்சியஸ் வரை இருக்க, புனே வெப்பமண்டல் ஈரப்பதமான மற்றும் வறண்ட வானிலையைப் பெற்றிருக்கிறது.

புனே மூன்று வெவ்வேறுவித பருவகாலங்களை எதிர்கொள்கிறது: கோடைகாலம், பருவமழைக்காலம், குளிர்காலம். மார்ச் முதல் மே மாதம் வரையிலுமுள்ள கோடைகால மாதங்களில் உள்ள வெப்பநிலை 30 முதல் 38 டிகிரி செல்சியஸ் (85 முதல் 100 பாரன்ஹூட்) வரையிலுமாக உள்ளது. புனேயில் வெப்பமான மாதம் ஏப்ரல்; கோடைகாலம் மே மாதத்தோடு முடிந்துவிடுவதில்லை என்றாலும், உள்நாட்டில் உருவாகும் பலத்த இடிமழையை மே மாதத்தில் பெறுகிறது (இருப்பினும் ஈரப்பதம் உச்ச அளவிலேயே இருக்கிறது). புனே உயரமான இடத்தில் இருப்பதன் காரணமாக, வெப்பம் மிகுந்த மாதங்களில்கூட இரவு நேரங்கள் குளிர்ச்சியாகவே இருக்கின்றன. பதிவுசெய்யப்பட்டதிலேயே அதிகபட்ச வெப்பநிலை 1897 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 30 அன்று 43.3 டிகிரி செல்சியஸ் ஆக பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ளது.

மிதமான மழை மற்றும் 10 டிகிரி செல்சியஸ் முதல் 28 டிகிரி செல்சியஸ் வரையிலான(50 பாரன்ஹூட் முதல் 82 பாரன்ஹூட் வரையிலான) வெப்பநிலையுடன் இந்த பருவமழை சூன் முதல் அக்டோபர் வரை நீடிக்கிறது. இந்த நகரத்தில் பெரும்பாலும் 722 மில்லிமீட்டர் வருடாந்திர மழை சூன் மற்றும் செப்டம்பருக்கு இடையே பெய்கிறது. வருடத்திலேயே சூலை மாதம் தான் ஈரப்பதம் மிகுந்த மாதமாகும். புனே ஒரு காலத்தில் 29 நாட்களுக்கு தொடர்ச்சியான மழை பொழிவை பதிவுசெய்திருக்கிறது.

குளிர்காலம் நவம்பரில் தொடங்குகிறது; குறிப்பாக நவம்பர் மாதம் இதமான குளிர் நிரம்பியதாக அறியப்படுகிறது (). பெரும்பாலும் டிசம்பர் மற்றும் சனவரி மாதங்களில் பகல்நேர வெப்பநிலை கிட்டத்தட்ட 28 டிகிரி செல்சியஸ் (83 பாரன்ஹூட் ) என்ற அளவிலும், இரவுநேர வெப்பநிலை 10 டிகிரி செல்சியஸ் (50 பாரன்ஹூட்) குறைவாகவும் நிச்சயமற்ற நிலையில் இருக்கிறது. அது தொடர்ந்து 5 அல்லது 6 டிகிரி செல்சியஸ் (42 பாரன்ஹூட்)க்கு குறைகிறது. பதிவுசெய்யப்பட்டதிலேயே மிகவும் குறைவான வெப்பநிலை சனவரி 17 1935 ஆம் ஆண்டு 1.7 டிகிரி செல்சியஸ் ஆக பதிவாகியுள்ளது.

பொதுப்போக்குவரத்து (ஆட்டோரிக்சா மற்றும் பேருந்துகள்) மற்றும் தனியார் போக்குவரத்து (கார்கள், மோட்டார்சைக்கிள்கள் மற்றும் ஸ்கூட்டர்) ஆகிய இரண்டுமே புனேயில் பிரபலமானவையாகும். ஒரு ஆய்வின்படி 400,000 கார்கள் மற்றும் 1.7 மில்லியன் இருசக்கர வாகனங்கள் 2007ஆம் ஆண்டில் புனேயில் இருந்திருக்கின்றன. புனேயில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் 200,000க்கும் மேற்பட்ட வாகனங்கள் புதிதாக சேர்கின்றன. 

நகரத்திற்குள்ளும் புறநகரத்திலும் பொதுப் பேருந்துகள் புனே மஹாநகர் பரிவாஹன் மஹாமண்டல் லிமிடெட்ட் (PMPML)ஆல் இயக்கப்படுகின்றன. பேருந்துகளுக்கென்று உள்ள வழிகள் நகரத்தின் ஊடாக விரைவாக சென்று வருவதற்கென்று புனே பேருந்து விரைவு போக்குவரத்து அமைப்பு முன்மொழியப்பட்டுள்ளது. புனேயை சுற்றியுள்ள புனே மாவட்ட நகரங்களுக்குள்ளாகவும், மகாராஷ்டிரா முழுவதிலுமுள்ள நகரங்களுக்குமான பேருந்துகள் மகாராஷ்டிரா மாநில சாலை போக்குவரத்து கார்ப்பரேஷனால் இயக்கப்படுகின்றன. தனியார் பேருந்து நிறுவனங்கள் இந்தியா முழுவதிலுமுள்ள முக்கிய நகரங்களுக்கான பேருந்துகளை இயக்குகின்றன, குறிப்பாக மும்பைக்கு துவக்கத்தில், கிட்டத்தட்ட பத்து வருடங்களுக்கு முன்பு பொதுப் போக்குவரத்து சற்றே மோசமாக இருந்தது. சமீபத்தில் புதிய விரைவுப் பேருந்துகள் ஓடத் தொடங்கியுள்ளதோடு நல்ல முறையில் வருவாய் ஈட்டி வருகின்றன; மேலும், மாநகரின் அதிகப்படியான மக்கள்தொகையை சமாளிப்பதற்கு வழிகள் நீட்டிக்கவோ/சேர்த்துக்கொள்ளப்படவோ தொடங்கியுள்ளன. பின்னாளில் (ஆகத்து 2008 ஆம் ஆண்டில் இருந்து), சிஎன்ஜி (அமுக்கப்பெற்ற இயற்கை வாயு) பேருந்துகள் செயல்படுத்தப்பட்டு அரசாங்கத்திற்கான எரிபொருள் செலவை சேமித்துத் தருகின்றன.
புனே இந்திய நெடுஞ்சாலைகளோடும், மாநில நெடுஞ்சாலைகளோடும் நன்றாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது. தேசிய நெடுஞ்சாலை 4 (என்எச்4) இதை மும்பை மற்றும் பெங்களூருக்கு இணைக்கிறது. என்எச் 9 சோலாப்பூர் மற்றும் ஹைதராபாத்தை இணைக்கிறது மற்றும் என்எச் 50 நாசிக்கை இணைக்கிறது. மாநில நெடுஞ்சாலைகள் இதனை அஹமதுநகர், அவுரங்காபாத் மற்றும் ஆலந்தியோடு இணைக்கிறது.

2002 ஆம் ஆண்டில் இருந்து இந்தியாவின் முதல் ஆறுவழி விரைவுப் பாதையான மும்பை-புனே விரைவுவழியோடு மும்பை இணைக்கப்பட்டிருக்கிறது. முன்செலுத்தி குளிரூட்டப்பட்ட "குளிர்ச்சி" வாடகை வண்டிகள் மற்றும் தனியார் பேருந்து நிறுவனங்கள் ஆகிய இரண்டுமே இந்த வழியில் இயங்குகின்றன. அவை மும்பையையும் புனேவையும் மூன்று மணிநேரங்களில் இணைத்துவிடுகின்றன. மும்பையிலிருந்து புனேவுக்கான 165 கிலோமீட்டர்களுக்கும் மேலாக இந்த விரைவுவழி நெடுஞ்சாலை 96 கிலோமீட்டர்களுக்கு நீண்டிருக்கிறது.போக்குவரத்து வசதிக்காக ஒரு ரிங் ரோடு கட்டப்படுவதற்கு திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

புனே இரண்டு உள்-நகர நெடுஞ்சாலைகளால் பயன்பெறுகிறது:


நாசிக் நகரம்-புனே நெடு்ஞ்சாலை என்எச் 50: இது நாசி்க் நகரத்திலிருந்து புனேவுக்கும் புனேவிலிருந்து நாசிக் நகரத்திற்குமான போக்குவரத்திற்கென்று பிரத்யேகமாக உள்ள நெடுஞ்சாலையாகும். இது நான்கு வழி கொண்ட நெடுஞ்சாலை என்பதுடன் தொடர்ச்சியான சுரங்கப்பாதைகள் மற்றும் புறவழிச்சாலைகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. சங்கம்நார் புறவழிச் சாலையில் இன்னும் பணி நடந்துவருகிறது. இது தங்க முக்கோணச் சாலையை உருவாக்கும் (நாசிக்-புனே-மும்பை).
புனே வாகன அடர்த்தியில் மிக அசாதாரணமான வளர்ச்சியை கொண்டிருக்கிறது என்பதுடன், தொடர்ந்து போக்குவரத்து குற்றங்கள், விபத்துக்கள் மற்றும் இவற்றின் காரணமாக ஏற்படும் மரண விகிதங்கள் அபாயகரமான அளவிற்கு அதிகரித்து வருகின்றன.

கடந்த ஐந்து வருடங்களாக புனேயில் ஒரு விரைவுப் போக்குவரத்து அமைப்பிற்கான வரைவு ஏற்கப்பட்டுள்ளது என்பதுடன் 2010 ஆம் ஆண்டில் தனது செயல்பாட்டைத் தொடங்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. இது டெல்லி மெட்ரோவை உருவாக்கி நடத்திவரும் டெல்லி மெட்ரோ ரெயில் கார்ப்பரேஷனுடனான ஆலோசனையுடன் திட்டமிடப்பட்டு வருகிறது. இதுவரை மூன்று வழிகள் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன:


இந்த நகரத்திற்கு இரண்டு ரயில் நிலையங்கள் இருக்கின்றன, ஒன்று நகரத்திலும் மற்றொன்று ஷிவாஜி நகரத்திலும் இருக்கிறது. இரண்டு நிலையங்களும் மத்திய ரயில்வே துறையின் புனே பிரிவின் மூலமாக நிர்வகிக்கப்படுகின்றன. இது லோனாவாலாவிலிருந்து (மும்பை சிஎஸ்டிஎம் பிரிவால் நிர்வகிக்கப்படுவது) டான்டிற்கு முன்பாகவும் (தற்போது சோலாப்பூர் பிரிவில் உள்ளது) பாராமதிக்கும், ஹூப்ளிக்கும் நீள்கிறது (மிராஜ் வழியாக). புனேவுக்கான ரயில் வழிகள் அனைத்தும் லோனாவாலாவுக்கான இரட்டை மின்மயமாக்கப்பட்ட வழிகளுடனும், டான்டிற்கான இரட்டை மின்மயமாக்கப்படாத வழிகளுடனும், மற்றும் மிராஜ் வழியாக கோலாப்பூர் மற்றும் டான்ட் வழியாக பாராமதிக்கு ஒற்றை மின்மயமாக்கப்படாத வழிகளுடனும் அகலப் பாதைகளாக இருக்கின்றன.

இந்த நகரம் மகாராஷ்டிராவிலேயே மிக முக்கியமான ரயில் பாதைகளுள் ஒன்றாகிய புனே-மிராஜ்-ஹூப்ளி-பெங்களூர் பாதையைப் பெற்றிருக்கிறது.

உள்ளூர் ரயில்கள் (இஎம்யூக்கள்) புனேவை தொழிற்சாலை நகரமான பிம்ப்ரி-சின்ச்வாட் மற்றும் மலை நகரமான லோனாவாலாவை இணைக்கின்றன. அதேசமயம் தினசரி விரைவு வண்டிகள் புனேவை மும்பை, ஹௌரா, ஜம்முதாவி, சென்னை, ஹைதராபாத், பெங்களூர், ஜாம்ஷெட்பூர்(டாடா நகர்) மற்றும் சிலவற்றை இணைக்கின்றன.
நாசிக்கையும் புனேவையும் இணைக்கின்ற ரயிலும் இருக்கிறது.
புனேயில், டீசல் என்ஜின் பட்டறையும் (டிஎல்எஸ்) எலக்ட்ரிக் பயணப் பட்டறையும் இருக்கின்றன(இடிஎஸ்).

புனே சர்வதேச விமானநிலையம் லோகேகானில் உள்ள சர்வதேச விமானநிலையம் என்பதுடன் இது இந்திய விமானநிலையங்கள் நிர்வாகத்தால் செயல்படுத்தப்படுகிறது. இது அருகிலுள்ள இந்திய விமானப் படை தளத்தின் ஓடுதளங்களைப் பகிர்ந்துகொள்கிறது என்பதுடன், இந்தவகையில் உலகிலேயே இதுதான் ஒன்றே ஒன்று. எல்லா இந்திய நகரங்களுக்குமான உள்நாட்டு விமானங்களுக்கும் அப்பால், இந்த விமான நிலையம் இரண்டு சர்வதேச நேரடி விமானங்களையும் இயக்குகிறது: ஒன்று துபாய்க்கும் (ஏர் இண்டியா எக்ஸ்பிரஸ்ஸால் இயக்கப்படுவது) மற்றொன்று ஃப்ராங்க்பர்டிற்கும் இயக்கப்படுவதாகும் (லுஃப்தான்ஸாவால் நேரடி பிஸினஸ் வகுப்பாக இயக்கப்படுவது). சாகானில் ஒரு புதிய விமான தளம் திறக்கப்படவிருக்கிறது.
புதிய புனே சர்வதேச விமானநிலையத்தின் கட்டுமானப் பணிக்கு மகாராஷ்டிரா தொழில்துறை மேம்பாட்டுக் கழகம் பொறுப்பேற்றுள்ளது. சாதுஸ் மற்றும் ஷிரோலி கிராமங்களைச் சுற்றியுள்ள சாகான் மற்றும் ராஜ்குருநகர் பகுதி கட்டுமானப் பணிக்குரிய இடங்களாக தற்போது பரிசீலனையில் இருக்கிறது. இங்கே கட்டப்பட்டால், புனே-நாசிக் தேசிய நெடுஞ்சாலையைச் (என்எச்-50) சுற்றி மத்திய புனேவிலிருந்து 40 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் இருக்கும் என்பதோடு ஆசியாவிலேயே மிகப்பெரியவற்றுள் ஒன்றாக இருக்கும். உள்நாட்டு விமானப் போக்குவரத்து புனேவை மும்பை, டெல்லி, கொல்கத்தா, சென்னை, பெங்களூர், ஹைதராபாத், அகமதாபாத், கோவா, இந்தூர் மற்றும் ஷீர்டி ஆகியவற்றோடு இணைக்கிறது.

புனே நகரம் புனே நகராட்சி கார்ப்பரேஷனால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது (பிஎம்சி). நகரத்தின் தூதுவராகவும் பிரதிநிதியாகவும் பெயரளவிற்கு பதவி வகிக்கின்ற புனே மேயரால் வழிநடத்தப்படும் நேரடியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 149 கவுன்சிலர்களை இந்த கார்ப்பரேஷன் கொண்டிருக்கிறது. உண்மையான அதிகாரம் மகாராஷ்டிரா மாநில அரசால் நியமிக்கப்படும் இந்திய நிர்வாகத் துறை அதிகாரியாக உள்ள முனிசிபல் கமிஷனரிடம் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

பிம்எம்சிக்கும் மேலாக, புனே மெட்ரோபாலிட்டன் பகுதிக்குள்ளாக மற்ற நான்கு நிர்வாக அமைப்புகள் செயல்படுகின்றன:


ஒரு ஒற்றை மெட்ரோபாலிட்டன் மண்டல மேம்பாட்டு அமைப்பை உருவாக்குவதற்கான திட்டத்தில் (பிஎம்ஆர்டிஏ), ஒன்றிணைந்த முனிசிபல் கவுன்சில்கள், கார்ப்பரேஷன்கள் மற்றும் பிற புனே உள்ளூர் அரசுகள், பிம்ப்ரி-சின்ச்வாட், லோனாவாலா, தாலேகான், போர், ஷிரூர், சாஸ்வத் ஆகியவையும், மூன்று கண்டோன்மெண்டுகள் மற்றும் நகரத்திற்கு அருகாமையிலுள்ள நூறு கிராமங்களை உள்ளடக்கியவை. இது 1997 ஆம் ஆண்டில் இருந்து பரிசீலனை செய்யப்பட்டு வருகின்றன, ஆனால் இந்த ஆண்டு வரை எந்த விளைவும் ஏற்படவில்லை. இந்த அமைப்பு, புனே மெட்ரோபாலிட்டன் நகரத்தின் உள்கட்டுமானத்தை மேம்படுத்துவதற்கான நிலத்தை பெறுவதிலும் தரிசு நிலத்தை மேம்படுத்துவதிலுமான அதிகாரத்தைப் பெறும்.

புனே காவல்துறை இந்திய காவல் சேவைத்துறை அலுவலராக உள்ள புனே காவல்துறை ஆணையரால் தலைமையேற்கப்படுகிறது. புனே காவல்துறை மாநில அமைச்சரவையில் அறிக்கை சமர்ப்பிக்கும்.

1800 ஆம் ஆண்டுகளின் முற்பகுதிகளிலிருந்தே புனே ஒரு மிகமுக்கியமான பாசறையாக இருந்து வருகிறது. காத்கி போர் (1817 ஆம் ஆண்டு) மற்றும் கோரேகான் போர் (1818 ஆம் ஆண்டு) உள்ளிட்ட சில முக்கியமான போர்கள் புனேயிலும் புனேவுக்கு வெளியிலும் நடந்துள்ளன. பல ராணுவ மையங்கள் இங்கே அமைக்கப்பட்டுள்ளன, அவை:


முதல் உலகப்போரில் புனேயிலிருந்து போருக்குச் சென்ற அனைவரின் நினைவாகவும் கட்டப்பட்டுள்ள பழமைவாய்ந்த போர் நினைவுச்சின்னம் சஸான் மருத்துவமனைக்கு எதிர்ப்புறமாக இருக்கிறது. ஒரு புதிய போர் நினைவிடமான தேசிய போர் நினைவுச் சின்னம் (மகாராஷ்டிரா) கோர்பாடிக்கு அருகில் புனே கண்டோன்மென்டில் உள்ளது. சுதந்திர இந்தியப் போரில் தங்களுடைய உயிரை நீத்த இந்திய ஆயுதம் தாங்கிய மகாராஷ்டிர படையினரின் தியாக நினைவிடமாக இந்த நினைவுச் சின்னம் உள்ளது.

இந்தியாவில் 2001 ஆம் ஆண்டின் இந்திய மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, புனே நகர மக்கள் திரள் 3,529,900 என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. இது காத்கி, பிம்ப்ரி-சின்ச்வாட் மற்றும் தேஹூ நகரங்களை உள்ளடக்கியிருக்கிறது. மென்பொருள் மற்றும் கல்வித் துறைகளிலான வளர்ச்சி இந்தியா முழுவதிலுமிருந்து திறமைமிக்க பணியாளர்கள் உள்ளே வர வழியமைத்துள்ளது. நகர மக்கள் திரட்சி 2005 ஆம் ஆண்டு 4,485,000 என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. புலம்பெயரும் மக்கள்தொகை விகிதம் 2001 ஆம் ஆண்டு 43,900 இல் இருந்து 2005 ஆம் ஆண்டு 88,200 ஆக அதிகரித்தது. புனேயின் மக்கள்தொகையில் கிட்டத்தட்ட 30 சதவிகிதத்தினர் சேரிகளில் வசிக்கின்றனர். மக்கள்தொகை விகிதம் 1991–2001 ஆண்டுகளில் துல்லியமாக அதிகரித்தது 38 விளிம்புநிலை கிராமங்கள் இந்த நகரத்திற்குள் அதிகரித்ததற்கு வழிவகுத்திருக்கலாம். கல்வியறிவு விகிதம் ஏறத்தாழ தேசிய சராசரியைவிட 1 சதவிகிதம் அதிகரித்து 81 சதவிகிதமாக இருக்கிறது.

மராத்திய மொழி அதிகாரப்பூர்வமான மற்றும் மிகப் பரவலாக பேசப்படும் மொழியாகும், ஹிந்தியும் ஆங்கிலமும் புரிந்துகொள்ளப்பட்டு பரவலாக பேசப்படுகின்றன. புனேயில் பேசப்படும் மராத்திய மொழியின் பேச்சுவழக்கு மொழியின் "நிலையான" வடிவமாக பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது. பெரிய அளவிலான கல்வி, ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனங்கள் இந்த நகரம் முழுவதும் பரவியிருப்பதன் காரணமாக புனே பல அலுவலக பணி ஊழியர்களைக் கொண்டிருக்கும் நகரமாக இருக்கிறது.

புனே குறிப்பிடத்தக்க அளவிலான பிராமணர்களைக் கொண்டிருக்கிறது - திட்டவட்டமாகச் சொல்லவேண்டும் என்றால் 20 சதவிகிதம்-, இது மகாராஷ்டிராவிலுள்ள எந்த நகரத்தையும்விட அதிகமாகும். புனே பெரிய அளவிலான முஸ்லீம் மக்கள்தொகையையும் கொண்டிருக்கிறது, அவர்களில் பாதிபேர் நன்றாக மராத்தி மொழி பேசக்கூடியவர்கள், மீதமிருப்பவர்கள் ஹிந்தியும் உருதும் பேசுகின்றனர். முஸ்லீம் தாவூதி போரா சமூகத்திலிருந்து வந்துள்ள மக்களையும் இந்த நகரத்தில் காணலாம். பெரிய அளவிலான பார்சியினரைப் பெற்றிருக்கும் ஒரே நகரமும் புனேதான் (சூரத், நவ்சாரி, மும்பை மற்றும்), அவர்களில் பெரும்பகுதியினர் கேம்ப், புனே நிலையம், கோரேகான் பார்க் மற்றும் நகர் ரோடு ஆகிய இடங்களில் காணப்படுகின்றனர். சீக்கிய குருத்துவாராக்களை புனேயில் குருவார் பேத், புனே மற்றும் தேஹூரோடு ஆகிய பகுதிகளில் காணமுடியும். புனேயின் புத்தமத மக்கள் தொகையினரை யேரேவதா மற்றும் பார்வதி பகுதிகளில் பிரதானமாக காணமுடியும்.

புனேயின் பெரும்பான்மையான மக்கள் தொகையினர் மராத்தியர்களாவர், ஆயினும் இந்தியா முழுவதிலுமிருந்து வந்துள்ள மக்களை இந்த நகரத்தில் காணலாம். புனேயில் பெரும் எண்ணிக்கையிலான வெளிநாட்டு மாணவர்களும் ஐடி தொழில்முறையாளர்களும் இருக்கின்றனர். புனேயின் அலுவலகப் பணி ஊழியர்கள் மற்றும் பெரும்பாலான மாணவர்கள் ஆங்கிலத்தில் சரளமாகப் பேசக்கூடியவர்களாவர்.
புனே பல்வேறுவிதமான மாணவர்களை உள்ளடக்கியிருப்பதோடு நிறைய மாணவர்கள் விடுதிகளையும் நகரம் முழுவதிலும் காணலாம்.

புனே முனிசிபல் கார்ப்பரேஷனின் கூற்றுப்படி, 38.9 சதவிகித மக்கள்தொகையினர் 2001 ஆம் ஆண்டு சேரிப் பகுதியிலேயே வாழ்ந்துள்ளனர்.

இந்திய நகரங்களிலேயே மிகப்பெரியவற்றுள் ஒன்றாக, இதிலுள்ள பல கல்லூரிகள் மற்றும் பல்கலைக்கழகங்களின் விளைவாக ஐடி மற்றும் உற்பத்தி நிறுவனங்கள் விரிவடைவதற்கான ஒரு வளர்ந்துவரும் மிகமுக்கிய நகரமாக இருந்துவருகிறது. புனே இந்தியாவிலேயே ஆறாவது மிகப்பெரிய மெட்ரோபாலிட்டன் பொருளாதாரம் என்பதுடன் உச்ச அளவிலான தலா வருமானத்தையும் கொண்டிருக்கிறது.

ஆட்டோமேட்டிவ் துறைதான் முக்கியமாக சிறப்புவாய்ந்ததாகும். எல்லாவகையான ஆட்டோமேட்டிவ் தொழிற்சாலைகளும் இங்கே இருக்கின்றன, இருசக்கர வாகனங்களிலிருந்து ஆட்டோரிக்சாக்கள் (பஜாஜ் ஆட்டோ, கைனடிக் மோட்டார் நிறுவனம்)கார்கள் (வோல்க்வேகன், ஜெனரல் மோட்டார்ஸ், டாடா மோட்டார்ஸ், மெர்ஸிடிஸ்-பென்ஸ், ஃபியட், பியோஜியட்), டிராக்டர்கள் (ஜான் டீரி), டெம்போக்கள், நிலம் அகழ்பவை (ஜேசிபி உற்பத்தி நிறுவனம் லிமிடெட்)மற்றும் டிரக்குகள் (ஃபோர்ஸ் மோட்டார்ஸ்)வரைஆட்டோமேட்டிவ் உதிரி பாகங்களும் (டாடா ஆட்டோகாம்ப் சிஸ்டம்ஸ் லிமிடெட் "டேகோ" , விஸ்டியான், காண்டினெண்டல் கார்ப்பரேஷன், ஐடிடபிள்யூ, எஸ்கேஎஃப், மாக்னா) இங்கே தயாரிக்கப்படுகின்றன. ஜெனரல் மோட்டார்ஸ், வோல்க்ஸ்வேகன் மற்றும் ஃபியட் உள்ளிட்ட பிற ஆட்டோமேட்டிவ் நிறுவனங்கள் புனேவுக்கு அருகே தொழிற்சாலைகளை நிறுவியுள்ளதானது. "தி இண்டிபெண்டண்ட்" பத்திரிக்கை இந்த நிறுவனத்தை "மோட்டார் நகரம்" என்று வரையறுத்துள்ளது.

உருக்கு ஆலைகள் (பாரத் ஃபோர்ஜ்), டிரக் போக்குவரத்து அமைப்புகள், கிளட்சுகள் மற்றும் ஹைட்ராலிக் உதிரிபாகங்கள் ஈட்டன் கார்ப்பரேஷன் மற்றும் என்ஜின்கள் (கிர்லோஸ்கர் ஆயில் என்ஜின்கள், கம்மின்கள்) உள்ளிட்ட என்ஜினியரிங் தயாரிப்புகள் புனேயில் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. ஆல்ஃபா லாவல், தைஸன் குருப் மற்றும் பிளாக் அண்ட் வியேட்ச், செயிண்ட்-கோபைன் செக்குரிட் (தானியங்கி பாதுகாப்பு கண்ணாடி) உள்ளிட்டவை பிற உற்பத்தியாளர்கள் ஆவர்.

இந்தியாவின் மிகப்பெரிய என்ஜினியரிங் திரளான கிர்லோஸ்கர் குரூப் புனேயில் அமைந்திருப்பதோடு புனேயில் முதன்முதலாக உற்பத்தி அமைப்பை நிறுவிய நிறுவனங்களுள் ஒன்றாகும். கிர்லோஸ்கர் பிரதர்ஸ் லிமிடெட் (உலகின் மிகப்பெரிய குழாய் நிறுவனங்களுள் ஒன்று), கிர்லோஸ்கர் ஆயில் என்ஜின்ஸ் (உலகின் மிகப்பெரிய ஜென்செட் நிறுவனம்), கிர்லோஸ்கர் நிமோட்டிக்ஸ் கம்பெனி லிமிடெட் மற்றும் பிற கிர்லோஸ்கர் நிறுவனங்கள் புனேயில்தான் அமைந்துள்ளன.

மற்ற பொருள்களும் இந்தப் பகுதிகளில் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. மின்னணுப் பொருள்களும் வேர்ல்பூல் கார்ப்பரேஷன் மற்றும் எல்ஜி குரூப் போன்ற பன்னாட்டு நிறுவனங்களால் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. ஃபிரிட்டோ லே மற்றும் கோகோ கோலா போன்ற உணவு நிறுவனங்கள் உணவுப் பதப்படுத்தும் தொழிற்சாலைகளை கொண்டிருக்கின்றன, டேஸ்டி பைட் போன்ற புதிய நிறுவனங்களும் இதற்கு அருகாமையில் அமைந்துள்ளன. பல சிறிய மற்றும் மத்திய அளவிலான நிறுவனங்களும் செயல்படுகின்றன, பெரிய நிறுவனங்களுக்கான உதிரி பாகங்களை அவை உற்பத்தி செய்வதோடு இந்திய சந்தைப் பகுதிக்கான பிரத்யேகமான உதிரிபாகங்களையும் உருவாக்குகின்றன.

நீல்சாப்ட், ஆம்டாக்ஸ், அப்ளைட் மைக்ரோ சர்க்யூட்ஸ் கார்ப்பரேஷன், டாடா கன்சல்டன்சி சர்வீஸஸ், ஆரக்கிள் ஃபினான்ஷியல் சர்வீஸஸ், கேபிஐடி கம்மின்ஸ், பிட்வைஸ் சொல்யூஷன்ஸ், காக்னிஸன்ட் டெக்னாலஜி சொல்யூஷன்ஸ், மைண்ட்டிரீ, ஸ்டெரியா, மைக்ரோசாப்ட் கார்ப்பரேஷன், டாடா டெக்னாலஜிஸ், சத்யம் கம்ப்யூட்டர் சர்வீஸஸ், சிண்டெல், பிஎம்சி சாப்ட்வேர், பெர்ஸிஸ்டண்ட் சிஸ்டம்ஸ், டெக் மஹிந்த்ரா, பாட்னி கம்ப்யூட்டர் சிஸ்டம்ஸ், அக்சன்ச்சர், விப்ரோ, எல் அண்ட் டி இன்ஃபோடெக், இன்ஃபோசிஸ், சென்ஸார், சைபேஜ், கம்ப்யூலின்க், ஜியோமெட்ரிக், ஸ்பைடர் சிஸ்டம்ஸ், சன்கார்ட், ஆஸ்டெக்சாப்ட், ஸ்டார்நெட் நெட்வோர்க்ஸ், டி-சிஸ்டம்ஸ், கேப்ஜெமினி, பார்க்லேஸ் டெக்னாலஜிஸ் சென்டர், எச்எஸ்பிசி டெக்னாலஜிஸ் சென்டர், சைபர்நெட் ஸ்லாஷ் சப்போர்ட், கான்பே மற்றும் ஜான் டீரி போன்ற நிறுவனங்கள் பெரிய மேம்பாட்டு மையங்களை கொண்டிருக்கும் பன்னாட்டு நிறுவனங்களோடு புனேவும் ஒரு மென்பொருள் தொழில் விரைவாக வளர்ச்சிபெறும் நகரமாக இருக்கிறது. வளர்ந்துவரும் மென்பொருள் தொழில் புதிய ஐடி நிறுவனங்களை ஊக்கப்படுத்துவதற்கான புதிய ஐடி பூங்காக்கள் கட்டுவதற்கு வழியமைத்துள்ளன. இது ஹின்ஜாவாடியில் அமைந்துள்ள ராஜீவ் காந்தி ஐடி பூங்கா, மகர்பட்டா சைபர்சிட்டி, டாலேவாடாவில் அமைந்துள்ள எம்ஐடிசி மென்பொருள் தொழில்நுட்ப பூங்கா, கல்யாணி நகரில் அமைந்துள்ள மேரிசாப்ட் ஐடி பூங்கா மற்றும் குமார் செரிபிரம் ஐடி பூங்கா, இண்டர்நேஷனல் கன்வென்ஷன் சென்டர் (ஐசிசி), வெய்க்ஃபீல்ட் ஐடி பூங்கா மற்றும் இன்னபிற ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியிருக்கிறது.
இதில் புதிதாக சேர்ந்துள்ளது உலகின் பெரிய குழுமங்களுள் ஒன்றான எமர்ஸன் ஆகும், அவர்கள் தங்களுடைய என்ஜினியரிங் பணியையும் வடிவமைப்பு சேவையையும் சூலை 2003 ஆம் ஆண்டில் இருந்து புனேயில் எமர்ஸன் டிசைன் என்ஜினியரிங் சென்டர் என்ற பெயரில் - இடிஇசி தொடங்கினார்கள். தற்போது ஹின்ஜாவாடி பகுதி 2 இல் காணப்படுகிறது. இந்த மையம் உற்பத்தி மேம்பாடு மற்றும் ஆராய்ச்சிக்கு மற்ற எமர்ஸன் நிறுவனங்களுக்கு நேரடியாக உதவி செய்கிறது.

டபிள்யூஎன்எஸ், காலே கன்சல்டன்ட்ஸ், கன்வெர்ஜிஸ், எம்பேஸிஸ், இன்ஃபோஸிஸ் பிபிஓ, இஎக்ஸ்எல், விப்ரோ பிபிஓ, நெக்ஸ்ட், விகஸ்டமர், வென்ச்சுரா, 3 குளோபல் சர்வீஸஸ் ஆகிய நிறுவனங்களுடோடு தொழி்ல் நிகழ்முறை அயலாக்க நிறுவனங்களும் இங்கே குறிப்பிடத்தக்க அளவிற்கு வளர்ந்துள்ளன, ஜேசிபி எக்ஸாவேட்டர்ஸ் லிமிடெட் உள்ளிட்ட மற்ற நிறுவனங்களும் இங்கே தங்கள் செயல்பாடுகளை மேற்கொள்கின்றன. புனே தி காஸ்மோஸ் கோஆபரேட்டிவ் வங்கியின் தலைமையகமாகவும் இருக்கிறது.

தகவல்தொழில்நுட்ப சேவைகள் பிரிவு பொருளாதாரம் மற்றும் வேலைவாய்ப்பை உருவாக்குவதில் முக்கியப் பங்காற்றுகிறது என்றாலும், புனேயின் என்ஆர்ஐ குடியேற்றங்களும் முதல் தலைமுறை தொழில்நுட்ப தொழில்முனைவோர்களின் வெற்றியும் தொழில்முனைவோர் நடவடிக்கைகளில் ஒரு மறுமலர்ச்சியைத் தோற்றுவித்துள்ளது. புனேயிலுள்ள செயல்படு துவக்கநிலை நிறுவனங்கள் புனே ஓபன்காஃபி கிளப், நாஸ்காம் எமர்ஜ் மற்றும் டை புனே ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருக்கிறது. புனேயில் மேம்பாட்டு மையங்களை அமைத்துள்ள குறிப்பிடத்தக்க பள்ளத்தாக்கு சார்ந்த துவக்கங்கள் டாக்டர்.சுஹாஸ் பாடில்ஸ் கிரேடில் டெக்னாலஜிஸ், ஸ்மந்தா மற்றும் கோம்லி மீடியா ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியிருக்கிறது.

புனேயில் நூறு கல்வி நிறுவனங்களும் ஒன்பது பல்கலைக்கழகங்களும் இருக்கின்றன, அத்துடன் உலகம் முழுவதிலுமிருந்து வந்துள்ள மாணவர்கள் புனே பல்கலைக்கழக கல்லூரிகளில் படிப்பதன் காரணமாக இது 'கிழக்கின் ஆக்ஸ்போர்டு' என்ற பெயரையும் பெற்றிருக்கிறது. உலகில் உள்ள எந்த நகரங்களைக் காட்டிலும் புனே அதிகப்படியான பள்ளிகள், கல்லூரிகள் மற்றும் பல்கலைக்கழகங்களைக் கொண்டிருக்கிறது.

"முனிசிபாலிட்டி பள்ளிகள்" என்றழைக்கப்படும் பொதுப் பள்ளிகள் பிஎம்சியால் நடத்தப்படுகின்றன, அவை எம்எஸ்பிஎஸ்எச்எஸ்இயுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. தனியார் பள்ளிக் கல்வி ஸ்தாபனங்கள் அல்லது தனிநபர்களால் நடத்தப்படுகின்றன. அவை வழக்கமாக மாநில கல்வி நிறுவனங்களுடனோ அல்லது ஐசிஎஸ்இ அல்லது சிபிஎஸ்இ நிறுவனங்கள் போன்ற தேசிய கல்வி நிறுவனங்களுடனோ இணைக்கப்பட்டிருக்கின்றன.

இந்தியாவிலேயே ஜப்பானிய மொழியை கற்றுக்கொள்வதற்கான பெரிய மையமாக புனே இருக்கிறது.ஜேஎல்பிடி தேர்வுகள் ஒவ்வொரு டிசம்பர் மாதமும் நடத்தப்படுகின்றன. ஜப்பானிய மொழிகளிலான அறிவுறுத்தல்கள் புனே பல்கலைக்கழகம் உள்ளிட்ட பல கல்வி நிறுவனங்களால் வழங்கப்படுகின்றன. ஜெர்மன் உள்ளிட்ட (மாக்ஸ் முல்லர் பவனில் பயிற்றுவிக்கப்படுவது) மற்ற மொழிகளும் இந்த நகரத்தில் பிரபலமானதாக இருக்கின்றன.

புனேயிலுள்ள பெரும்பாலான கல்லூரிகள் 1948 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட புனே பல்கலைக்கழகத்தோடு இணைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. பிற ஏழு நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகங்களும் இந்த நகரத்தில் நிறுவப்பட்டுள்ளன.

1854 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட புனே, பொறியியல் கல்லூரி ஆசியாவில் உள்ளதிலேயே இரண்டாவது பழமையான பொறியியல் கல்லூரியாகும். டெக்கான் கல்விச் சமூகம், சமூக அரசியல் மறுமலர்ச்சி செயல்பாட்டாளரான பால கங்காதர திலகர் உள்ளிட்ட சில உள்ளூர் குடிமகன்களால் 1884 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது, அத்துடன் அது 1885 ஆம் ஆண்டு ஃபெர்குசன் கல்லூரியை நிறுவவும் பொறுப்பேற்றிருந்தது. இந்தச் சமூகம் தற்போது புனேயில் 34 நிறுவனங்களை பராமரித்து நடத்தி வருகிறது.

புனே பல்கலைக்கழகம், தேசிய பாதுகாப்பு கல்வி நிறுவனம், இந்திய திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிறுவனம், தேசிய திரைப்பட ஆவணக்காப்பகம், ஆயுதப்படைகள் மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் தேசிய ரசாயன ஆய்வகம் ஆகியவை இந்திய சுதந்திரத்திற்குப் பின்னர் புனேயில் நிறுவப்பட்டிருக்கின்றன.

இந்த நகரத்தில் 33 வெவ்வேறு கல்லூரிகள் மற்றும் நிறுவனங்களை நடத்திவரும் சிம்பயாஸிஸ் சர்வதேச பல்கலைக்கழகம் இந்தியாவின் மிகப்பெரிய தனியார் பல்கலைக்கழகங்களுள் ஒன்றாகும்.சிம்பயாஸிஸ் அம்ப்ரெல்லாவுக்குள்ளான சிறந்த நிறுவனம் எஸ்சிஎம்எச்ஆர்டி (மேலாண்மை மற்றும் மனிதவள மேம்பாட்டிற்கான சிம்பயாஸிஸ் மையம்)ஆகும், மற்றவை நாட்டிலுள்ளவற்றிலேயே சிறந்த மேலாண்மை நிறுவனங்களுள் ஒன்றாகும்.

இந்திய சட்டவியல் சமூகத்தால் நிறுவப்பட்ட ஐஎல்எஸ் சட்டக் கல்லூரி இந்தியாவிலுள்ள சட்டக்கல்லூரிகளிலேயே முதலாவதாகும். ஆயுதப்படைகள் மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் மகாராஷ்டிரா மற்றும் இந்தியா முழுவதிலுமிருந்து வந்துள்ள மாணவர்கள் பயிற்சி பெறும் பைராம்ஜி ஜீஜீபாய் மருத்துவக் கல்லூரி போன்ற நிறுவப்பட்ட மருத்துவப் பள்ளிகள் இந்தியாவிலுள்ள முன்னணி மருத்துவக் கல்லூரிகளில் ஒன்றாகும். ராணுவ நர்ஸிங் கல்லூரி (ஏஎஃப்எம்சியோடு இணைக்கப்பட்டிருப்பது) உலகிலுள்ள முன்னணி நர்ஸிங் கல்லூரிகளில் ஒன்றாக தரவரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

புனே பல்கலைக்கழகத்திற்கும் மேலாக தேசிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த சில ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களுக்கும் புனே புகலிடமாக இருக்கிறது. பல்கலைக்கழகத்திற்கு அடுத்தபடியாக உள்ள தேசிய ரசாயன ஆய்வகம், இந்திய அறிவியல் கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களுள் ஒன்றாகும் என்பதுடன் (ஐஐஎஸ்இஆர்) மற்றும் எலக்ட்ரானிக்ஸ் தொழில்நுட்பத்திற்கான மூலப்பொருள்கள் மையமாகவும் இருக்கிறது (சி-எம்இடி), அதேசமயம் பல்கலைக்கழக வளாகம் உயர் கம்ப்யூட்டிங் மேம்பாட்டிற்கான மையம் (சி-டிஏசி), விண்வெளி மற்றும் விண்வெளி பௌதீகத்தி்ற்கான உள்-பல்கலைக்கழக மையம், ரேடியோ விண்வெளி பல்கலைக்கழகத்திற்கான தேசிய மையம் மற்றும் உயிரணு அறிவியலுக்கான தேசிய மையம் ஆகியவற்றிற்கு இடமளித்துள்ளது.

கேஇஎம் மருத்துமனை ஆராய்ச்சி மையம், மத்திய தண்ணீர் மற்றும் மின்சார ஆராய்ச்சி மையம் (சிடபிள்யூ & பிஆர்எஸ்), வங்கி நிர்வாகத்திற்கான தேசிய கல்வி நிறுவனம் (என்ஐபிஎம்), என்ஐசி [தேசிய தகவலியல் மையம்], வெப்பமண்டல வானிலை இந்திய நிறுவனம், அகார்க்கர் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் மற்றும் இந்திய ஆட்டோமேட்டிவ் ஆராய்ச்சி கூட்டமைப்பு (ஏஆர்ஏஐ), தகவல்நுட்ப தயாரிப்புகள் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு யூனிட் (யுஆர்டிஐபி) மற்றும் தேசிய எய்ட்ஸ் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ஆகிய அனைத்தும் புனேவுக்கு உள்ளேயும் வெளியேயும் இருக்கின்றன.
மகாராஷ்டிராவின் நிர்வாகப் பயிற்சி நிறுவனமாக உள்ள யஷாதா புனேயில் ராஜ் பவனுக்கு அடுத்ததாக அமைந்துள்ளது.

பண்டார்க்கர் கிழக்கத்திய ஆராய்ச்சி நிறுவனம் 1917 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது என்பதுடன் சமஸ்கிருதம் மற்றும் பிரகரித் மொழிகளில் ஆராய்ச்சி மற்றும் அறிவுறுத்தல்களை வழங்குகின்ற உலகறிந்த நிறுவனமாகும், அத்துடன் இது 20,000 புராதான கையெழுத்துப்படிகளை தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது. தேசிய வைரஸ் ஆய்வு நிறுவனம் மற்றும் தேசிய காப்பீட்டு கல்வி நிறுவனம் ஆகியவை புனேயில்தான் அமைந்துள்ளன. கணிப்பொறி அறிவியல்கள் மற்றும் மூலப்பொருள்கள் நிகழ்முறையாக்கலுக்கான மாதிரியாக்கம்/போலியாக்கம் ஆகியவற்றில் ஈடுபடுகின்ற டாடா கன்சல்டன்சி சர்வீஸஸின் ஒரு ஆராய்ச்சிப் பிரிவாகிய டாடா ஆராய்ச்சி மேம்பாடு மற்றும் வடிவமைப்பு மையத்திற்கும் புனே புகலிடமாக விளங்குகிறது.

சில போர்த்தளவாட மற்றும் ஆராய்ச்சி அமைப்புகளும் புனேயில் இருக்கின்றன (இந்தக் கட்டுரையிலுள்ள "ராணுவ நிறுவல்கள்" பிரிவைப் பார்க்கவும்).

பெரும்பான்மையினர் மராத்தி பேசுகிற பெரிய நகரமாக புனே மராத்தியர்களின் கலை, இலக்கியம், நாடகம் மற்றும் மதம்சார்ந்த நம்பிக்கைகளில் நெருக்கமாக பிணைந்துள்ளது. பல மராத்திய எழுத்தாளர்கள், கவிஞர்கள், நடிகர்கள் மற்றும் பிற பிரபலங்கள் புனேயி்ல் வாழ்கின்றனர். சமீபத்திய ஆண்டுகளில் இளைஞர்கள், கல்லூரி மாணவர்கள் மற்றும் இளம் தொழில்முறையாளர்கள் தங்களை எப்போதும் உற்சாகத்தோடு வைத்துக்கொள்ள விரும்புவதால் திரையரங்குகள், டிஸ்கோக்கள் மற்றும் கிளப்புகள் ஆகியவையும் புதிதாத தொடங்கப்பட்டுள்ளன. "வடை பாவ், பானி பூரி, ரக்தா ராவ், குச்சி டாபேலி, சேவ் பூரி, தாஹி பூரி, பாவ் பாஜி, எக் புர்ஜி, சானாச்சுர், குடி கே பால் மற்றும் கோலா" போன்ற பல்வேறு தெருவோர உணவுகள் உட்பட புனேவுக்கென்று ஒரு உணவுக் கலாச்சாரமும் இருக்கிறது.

பல புனேவாசிகளும் மும்பை, பெங்களூர் மற்றும் ஹைதராபாத்தில் இருந்து அமெரிக்கா, பிரிட்டன், கனடா, ஆஸ்திரேலியா, சிங்கப்பூர் மற்றும் இன்னபிறவற்றிற்கும் சென்று உலகம் முழுவதிலும் தற்காலிகமாக வசிக்கக்கூடியவர்களாக இருக்கின்றனர். இவர்கள் வேலைக்குப் போகின்றனர் (அல்லது படிக்கின்றனர்).

புனேயில் பேசப்படும் மராத்தியின் வடிவம் நிலையான மொழி வடிவமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

ஈஸ்டர்ன் மிச்சிகன் நூலகத்தின் நூலகரான லிசா குளோஃபர், மாவட்ட நூலகங்கள் குறித்த தனது பார்வையில் நகரத்தின் மெட்ரோபாலிட்டன் பகுதி "ஐந்து மில்லியன் மக்கள் தொகை கொண்டதாக இருக்கிறது, ஆனால் தனது பழமையான சுற்றுப்புறத்தார்களையும் அறிவுத்துறை மையத்தின் தேஜஸையும் கொண்டு விளங்குகிறது" என்று கூறியுள்ளார். கடந்த சில பத்தாண்டுகளில் வேளாண்-மருந்தாக்கியல் தொழில் நசிந்துவந்த வேளையில் முன்பு புலம்பெயர்ந்த பழங்குடியின மக்களின் புலம்பெயர்வு தற்போது எழுபது சதவிகித மக்கள்தொகை வளர்ச்சிக்கு காரணமாகியிருக்கிறது என்பதுடன் கல்வி பாடத்திட்டங்கள் மற்ற தொழில்துறை பகுதிகளுக்கு ஏற்றபடி சரிசெய்யப்படவில்லை.

இது அரசாங்கத்தின் கல்வித்துறை உள்கட்டுமான விரிவாக்கத்தில் நேரடியான சூழலை ஏற்படுத்தியிருப்பதோடு முன்பு அலட்சியப்படுத்தப்பட்ட பகுதிகளில் மராத்தி கல்விகற்ற மக்கள் பல்வேறு வெகுமதிகளைப் பெற்றிருக்கின்றனர். மராத்தி நாடக அரங்கு (மராத்தியில் नाटक அல்லது रंगभूमी) மராத்தி கலாச்சாரத்தின் ஒருங்கிணைந்த பகுதியாகும். பரிசோதனைரீதியான (प्रायोगिक रंगभूमी) மற்றும் தொழில்முறையிலான நாடக அரங்கு மராத்தி சமூகத்திடமிருந்து விரிவான ஆதரவைப் பெற்றிருக்கின்றன. திலக் ஸ்மாரக் மந்திர், பால கந்தர்வா ரங்மந்திர், பாரத் நாட்டிய மந்திர், யஷ்வந்த்ராவ் சவன் நாட்டியகிரிகா மற்றும் சுதர்ஸன் ரங்மன்ச் ஆகியவை இந்த நகரத்திலுள்ள முக்கியமான அரங்குகளாகும். ஸ்வர்கேட் கணேஷ் கலா கிரீட ரங்கமன்ஞ் அருகிலுள்ள அரங்கு 3,000 மக்கள் அமரக்கூடிய குளிரூட்டப்பட்ட மற்றும் டால்பி சரவுண்ட் அமைப்பு உள்ள ஆசியாவின் மிகப்பெரிய அரங்காகும்.

சித்திரக்கதை வல்லுநரான ஸ்பைக் மில்லிகன் (1918 ஆம் ஆண்டு அகமதுநகரில் பிறந்தவர்), தனது குழந்தைப் பிராயத்தில் 1922 ஆம் ஆண்டு முதல் 1930 ஆம் ஆண்டு வரை கிளைமோ சாலை குடியிருப்பு பகுதியில் இந்த நகரத்தில் வாழ்ந்தவராவார். இந்த நகரம் அவர் மீது குறிப்பிடத் தகுந்த மற்றும் நீடித்த தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியிருக்கிறது. தனது வாழ்நாள் முழுவதும் அவர் இந்தியாவைப் பற்றி எழுதியிருக்கிறார், அவரது கற்பனை புனே நகரத்தின் காட்சிகள், ஒலிகள் மற்றும் நடவடிக்கைகளால் தாக்கம் பெற்றதாக இருந்திருக்கிறது. அவர் உருது மொழியை தனது வளர்ப்புத் தாயிடமிருந்து கற்றார், அவர் 2002 ஆம் ஆண்டு மரணமடையும்வரை அந்த மொழியிலுள்ள சொற்றொடர்களை அவரால் கையாள முடிந்தது.

ஒவ்வொரு டிசம்பர் மாதமும் மூன்று நாள் நீடிக்கும் சவாய் கந்தர்வா இசைத் திருவிழாவை புனே நகரம் கொண்டாடுகிறது. இது ஹிந்துஸ்தானி மற்றும் கர்னாடக பாரம்பரிய இசைகளை வழங்குகிறது. தீபாவளி பண்டிகையி்ன்போது, அதிகாலை நேரங்களில் "பகத் தீபாவளி" என்ற இசை நிகழ்ச்சி தொடங்குகிறது. புனே வசந்தோஸ்தவ இசைத் திருவிழாவையும் கொண்டாடுகிறது.

புனே பாரம்பரிய இந்திய இசை உலகிற்கு புகழ்பெற்ற பல இசைக் கலைஞர்களையும் வழங்கியுள்ளது.
சிறந்த பாடகரான பண்டிட் பீம்ஸென் ஜோஷி மற்றும் முந்தைய தலைமுறை சிதார் கலைஞரான பண்டிட் சந்திரகாந்த் சர்தேஷ்முக் ஆகியோர் நன்கறியப்பட்ட பெயர்களாகும்.

பண்டிட் பீம்ஸென் ஜோஷியின் விருப்பப்படி, பண்டிட் சந்திரகாந்த் சர்தேஷ்முக் புனே பல்கலைக்கழக வளாகத்தில் ஒரு மாணவ நிறுவனராக இசை நடனம் மற்றும் நாடகத்திற்கான இளநிலை பட்டப்படிப்பு துறையைத் தொடங்கினார். இது லலித் கலா கேந்த்ரா என்று பெயரிடப்பட்டு பண்டிட் சந்திரகாந்த் சர்தேஷ்முக்கை முதல் இணை ஒருங்கிணைப்பாளராக கொண்டு 1987 ஆம் ஆண்டு முறைப்படி தொடங்கப்பட்டது. இந்த துறை தற்போது பேராசிரியர் சதீஷ் அலேகரால் நடத்தப்படுகிறது. இந்தத் துறை குருகுலமும் சம்பிரதாயமான கல்வி அமைப்பும் இணைந்திருப்பதாகும். சிறந்த பாடகரான பண்டிட் பீம்ஸென் ஜோஷி, நன்கறியப்பட்ட கதக் நாட்டியக்கலைஞர்களான ரோஹின் பாதே மற்றும் மணீஷா சாதே, நினைவுகொள்ளப்படும் பரதநாட்டியக் கலைஞர் சுஷிதா பிதே சபேகார், வயலின் கலைஞரான அதுல் உபாத்யே ஆகியோரும் மற்றும் பல கலைஞர்களும் இங்கே பல்கலைக்கழக ஆசிரியர்களாகவும் பாரம்பரிய குருக்களாகவும் இங்கே பாடம் கற்றுத்தந்துள்ளனர்.

இந்துமதம் புனேயிலுள்ள மிகப்பொதுவான மதமாகும், இருப்பினும் பல மசூதிகள், குருத்துவாராக்கள், ஜெயின் கோயில்கள் மற்றும் பிற மதக் கட்டிடங்களையும் இந்த நகரம் முழுவதிலும் காண முடியும்.புனேயிலுள்ள மிக முக்கியமான இந்துக் கோயில் பார்வதி கோயில் ஆகும், இது பார்வதி மலையில் அமைந்திருக்கிறது என்பதுடன் பெரும்பாலான புறநகர்ப் பகுதியிலிருந்து பார்க்கப்படக்கூடியதாகும். மிகப்பிரபலமான கோயில் சதுர்ஷிரிங்கி கோயிலாகும், இது நகரத்தின் வடமேற்குப் பகுதியில் மலைச்சரிவில் அமைந்திருக்கிறது. நவராத்திரியின்போது (வழக்கமாக செப்டம்பர் மாதத்தில் வருவது), பெரிய அளவிலான பூஜைகள் நடக்கும் என்பதோடு பக்தர்கள் இங்கே பிரார்த்திப்பதற்காக நாடு முழுவதிலுமிருந்து இங்கே கூடுகிறார்கள். புனே நகரத்தின் பிரதான கடவுள் மத்திய புனேயில் உள்ள காஸ்பா பேத்தில் தனது கோயிலைக் கொண்டுள்ள காஸ்பா கணபதி ஆகும்.

1894 ஆம் ஆண்டில் இருந்து பத்து நாட்களுக்கு நீளும் கணேஷ் சதுர்த்தி பண்டிகையை புனே கொண்டாடுகிறது, அப்போது பெரும்பாலான மக்களும் "பந்தல்" அமைத்து கணேஷ் சிலையை வைத்திருப்பர், அவற்றிற்கிடையே அலங்கார விளக்குகளும் இசைத் திருவிழாக்களும் நடைபெறும். இந்தத் திருவிழா கணேஷ் சிலைகள் நகரம் முழுவதிலுமிருந்து ஆற்றில் கரைக்கப்படுவதற்காக ஊர்வலமாக எடுத்துச்செல்லப்படுவதோடு முடிவடைகிறது ("கணேஷ் விஸர்ஜன்"). நகரத்தின் பிரதான கடவுளாக உள்ள காஸ்பா கணபதி இந்த ஊர்வலத்தில் முதலாவதாக இருக்கும். புனேயில் இந்த பொதுமக்கள் திருவிழா லோகமான்ய திலகரால் துவங்கப்பட்டதாகும், அதிலிருந்து இது பல்வேறு நகரங்களுக்கும் குறிப்பாக ஒவ்வொரு ஆண்டும் பெருந்திரளான மக்கள் கூடுகின்ற மும்பைக்கு பரவியது.

குறிப்பிடத்தக்க மதத் தலைவர்களான சாந்த் தியானேஸ்வர் (ஆலந்தியில் 13 ஆம் நூற்றாண்டில் பிறந்தவர்) மற்றும் கவிஞர் சாந்த் துக்காராம் (தேஹூவில் 17 ஆம் நூற்றாண்டில் பிறந்தவர்) ஆகியோர் புனேவுக்கு அருகாமையில் பிறந்தவர்களாவர். நகரத்துடனான அவர்களுடைய தொடர்பு 300 கிலோமீட்டர்களுக்கு அப்பாலிருக்கும் பந்தர்பூருக்கு வருடாந்திர யாத்திரை செல்வதை நினைவுகூர்வதாக இருக்கிறது, அவர்கள் இருவருடைய உருவப்படங்களையும் "பல்லக்கில்" இந்துக் கடவுள் விதோபாவின் முக்கியக் கோயிலுக்கு எடுத்துச் செல்வதையும் இது உள்ளடக்கியிருக்கிறது. இந்த யாத்திரை "ஆஷாதி ஏகாதசி" நாள் நிமித்தமாக முடிவுக்கு வருகிறது.

அகமதுநகர் சாலைக்கு வெளியிலுள்ள புலேகான் கிராமத்தில் அமைந்துள்ள ஸ்ருதிசாகர் ஆசிரமம் வேதாந்த ஆய்வு மையம் மற்றும் பீமா, பாமா மற்றும் இந்திரயாணி ஆறுகள் சங்கமிக்கும் இடத்தில் பிரத்யேகமாக அமைந்திருக்கும் தக்ஷினாமூர்த்தி கோயில் ஆகிவற்றிற்கு புகலிடமாக இருக்கிறது. இது சுவாமி ஸ்வரூபானந்த் சரஸ்வதியால் 1989 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. இங்கே ஒருவர் "ஸ்ருதி" மற்றும் "ஸ்மருதி" (வேதங்கள், பகவத் கீதை, உபநிஷத் மற்றும் புராணங்கள் உள்ளிட்டவை)ஆகியவற்றுக்கான விரிவான விளக்கங்களை மராத்தியிலும் ஆங்கிலத்திலும் காண முடியும்.

புனே சில குறிப்பிடத்தகுந்த ஆன்மீக வழிகாட்டிகளோடும் சம்பந்தப்பட்டிருக்கிறது. ஓஷோ (முன்பு பகவான் ஸ்ரீ ரஜனீஷ் என்று அறியப்பட்டவர்) 1970 ஆம் ஆண்டுகள் மற்றும் 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் புனேயில் வாழ்ந்து கற்பித்தார். உலகின் மிகப்பெரிய ஆன்மீக மையங்களுள் ஒன்றான ஒஷோ சர்வதேச தியான மையம் கோரேகான் பூங்காப் பகுதியில்தான் அமைந்திருக்கிறது. இங்கு நூறு நாடுகளிலிருந்து மக்கள் வருகை புரிகின்றனர். ஆன்மீக குருவான மெஹர் பாபா பிறந்த இடம் புனேவாக இருந்தாலும் மக்கள் வழக்கமாக மெஹர்பாத்திற்குத்தான் யாத்திரை செல்கின்றனர்.
மெஹர் பாபாவின் கூற்றுப்படி அவர் காலத்தில் வாழ்ந்த ஐந்து முழுமையான குருக்களுள் ஒருவரான ஹஸ்ரத் பாபாஜன் தனது கடைசி இருபத்தைந்து வருடங்களை புனேயில்தான் கழித்தார். அவர் தனது முதல் குடியிருப்பை ராஸ்டிரா பேத்தில் உள்ள புகாரி ஷாவுக்கு அருகில் இருந்த வேப்ப மரத்தின் அடியில்தான் நிறுவினார், பின்னர் அவர் தனது எஞ்சியிருந்த வாழ்நாளைக் கழிக்க புனேயின் சீர்கெட்டுப் போன பகுதியான சார் பாவ்டி எனப்படும் இடத்திலுள்ள மற்றொரு வேப்ப மரத்தின் கீழ் தனது குடியிருப்பை அமைத்துக்கொண்டார். இவர் சமாதியடைந்த புனிதக் கோயில் புனேயில் இருக்கிறது .

இஸ்கான் இயக்கமும் தன்னுடைய ஸ்ரீ ராதா குன்ஞ்பிஹாரி மந்திருடன் இந்த நகரத்தில் இருந்து வருகிறது.

சர்வதேச அளவில் யோகா குருவாக அறியப்பட்டுள்ள பி.கே.எஸ்.ஐயங்கார், மாணவர்களை "ஐயங்கார் யோகா அமைப்பின்படி" பயிற்றுவிக்கும் விதமாக 1975 ஆம் ஆண்டு புனேயில் ரமாமணி ஐயங்கார் நினைவு யோகா நிறுவனத்தை நிறுவினார்.

ஆகா கான் அரண்மனை, ராஜா தின்கர் கேல்கர் அருங்காட்சியகம், மகாத்மா புலே அருங்காட்சியகம், பாபாசாகேப் அம்பேத்கார் அருங்காட்சியகம், புனே பழங்குடி அருங்காட்சியகம் மற்றும் தேசிய யுத்த அருங்காட்சியகம் ஆகியவை புனேயிலுள்ள மிகமுக்கியமான அருங்காட்சியகங்களாகும்.

கமலா நேரு பூங்கா, சாம்பாஜி பூங்கா, சாஹூ உதயன், பேஷ்வா பூங்கா, சரஸ் பாக், எம்ப்ரஸ் கார்டன், மற்றும் புந்த் கார்டன் போன்ற நிறைய பூங்காக்கள் புனேயில் இருக்கின்றன. 
தற்போது "பூ லா தேஷ்பாண்டே உதயன்" என்று மறுபெயரிடப்பட்டுள்ள புனே-ஓகாயாமா நட்பு பூங்கா ஜப்பான், ஓகாயாமாவில் உள்ள கோரேகான் கார்டனின் மறுபடைப்பாகும்.

ராஜீவ் காந்தி உயிரியல் பூங்கா நகரத்திற்கு அருகாமையில் உள்ள காட்ரேஜில் அமைந்துள்ளது.முன்பு பேஷ்வா பூங்காவில் அமைந்திருந்த சரணாலயம் 1999 ஆம் ஆண்டு காட்ரேஜ் பூங்காவிலுள்ள பாம்பு பூங்காவோடு இணைக்கப்பட்டது.

ராணுவப் பொறியியல் கல்லூரி அவற்றின் பெரிய படையணி உபகரண அருங்காட்சியகத்தின் ஒரு பகுதியான சிறிய ரயில் அருங்காட்சியகத்தோடு இணைக்கப்பட்டது.மும்பை ரயில்வே பாதையில் நகரத்திலிருந்து 60 கிலோமீட்டர்கள் அப்பால் உள்ள லோனாவாலாவில் ஒரு பெரிய ரயில்வே அருங்காட்சியகம் வரவிருக்கிறது.

பாக்ரி (தட்டையாக்கப்பட்ட தானிய பான்கேக்குகள்) பிட்லாவுடன் (மாவில் செய்த கறி), வட பாவ், பேல்பூரி, பானிபூரி, மிஸல் மற்றும் காச்சி டபேலி, பாவ் பாஜி உள்ளிட்டவை புனேயில் கிடைக்கும் பொதுவான தெருவோர உணவுகளாகும். உலர் பழங்களைக் கொண்ட கெட்டியான மில்க்ஸேக்கான மஸ்தானி இந்த நகரத்தின் சிறப்பம்சமாகும். 17 ஆம் நூற்றாண்டில் பேஷ்வா முதலாம் பாஜி ராவின் முரண்பாடான மனைவி மஸ்தானி பெயரால் இது அழைக்கப்படுகிறது.

வேறு பலகலாச்சார நகரங்களைப் போன்றே உலகிலிருந்து வரும் உணவு அனைத்தும் இந்த நகரத்தின் உணவகங்களி்ல் கிடைக்கின்றன. பெரும் எண்ணிக்கையிலான உடுப்பி, கோலாப்பூரி மற்றும் மகாராஷ்டிர உணவகங்களும் காணப்படுகின்றன, மாணவர்கள் மற்றும் அலுவலகம் செல்வோருக்கு உணவளிக்கக்கூடிய குறைந்த விலைகொண்ட உணவு மையங்களும் இவற்றில் இருக்கின்றன. பிஸா ஹட், மெக்டொனால்ட்ஸ், சப்வே, கேஎஃப்சி, ஸ்மோக்கின் ஜோஸ் மற்றும் பாபா ஜோன்ஸ் உள்ளிட்ட பிரபலமான துரித உணவு மையங்களும் இந்த நகரத்தில் இருக்கின்றன. சில காஃபி இல்லங்கள் (ஈரானி காஃபி உட்பட) கஃபே காஃபி டே, மோச்சாஸ் மற்றும் பாரிஸ்டா லவாசா காஃபி போன்ற நவீன தொடர் வரிசை நிலையங்களும் இருக்கின்றன.

வைஷாலி (ஃபெர்குஸன் கல்லூரி சாலை), ஷவாரே மற்றும் ஷபாரி (ஃபெர்குஸன் கல்லூரி சாலை), பல்வேறு இடங்களில் உள்ள கல்யாண் பேல், புஷ்கர்னி பேல் (பாஜிராவ் சாலை அருகில்), சுஜாதா மஸ்தானி (சதாசிவ் பேத்), சக்கார் நகரிலுள்ள ரிலாக்ஸ் பாவ் பாஜி, துர்கா கஃபே மற்றும் ஆனந்த் ஜூஸ் பார் (கோத்ருட்டில்) மற்றும் மர்ஸோரின் சாண்ட்விட்சஸ் (கேம்ப்) ஆகியவை உள்ளூர் மக்களிடையே பிரபலமாக உள்ள உணவு/ஸ்நாக்ஸ் கடைகளாகும். கோரேகான் பூங்காவிலுள்ள ஜெர்மன் பேக்கரி, கல்யாணி பேக்கரியின் ஸ்ரூஸ்பெரி பிஸ்கெட்ஸ் ஆகியவையும் பிரபலமானவையாகும். ஸ்பைஸர் மெமோரியல் கல்லூரியால் (ஆந்த்) தயாரிக்கப்படும் சோயா பானங்களும் டக்னெட்ஸ்களும் பிரபலமானவை.

பப்கள், டிஸ்கோத்தேக்கள், பார்கள், ஹோட்டல்கள் மற்றும் வேறு இடங்களும் இரவு நேர குடிமகன்களின் தேவைகளை தீர்த்துவைக்க உருவாகியுள்ளன. அவை பெரும்பாலும் நகரத்தின் வடக்குப்புற பகுதியிலேயே கவனம் செலுத்துகின்றன, குறிப்பாக கையா, சோல், ஸ்டோன் வாட்டர் கிரில், போலாரிஸ், கிவா-தி லோன்ஞ், நார்த் மெயின், கஸபெல்லா போன்ற கோரேகான் பூங்கா பகுதியில்.இந்தியாவில் நான்காவது ஹார்ட் ராக் கஃபேவும் கோரேகானில் ஜனவரி 2009 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது.லஷ் லோன்ஞ் மற்றும் கிரில், ஸ்க்ரீம், ஸோகோ, ஃபயர் என் ஐஸ், 262 தி லோன்ஜ், ஏரியா 51 ஆகிய மற்றவையும் நகரத்தின் மற்ற வடக்குப் பகுதிகளில் அமைந்துள்ளன.

புனே பின்வரும் நகரங்களுடன் சகோதர நகரம் உடன்படிக்கைகளைக் கொண்டிருக்கிறது:


புனே நகரம் பின்வரும் மண்டலங்களாக பிரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன:


புனே மெட்ரோபாலிட்டன் பகுதி, புனே நகரத்திற்கு வடமேற்கில் அமைந்துள்ள பின்வரும் பகுதிகளையும் உள்ளிட்டிருக்கிறது. இவை பிம்ப்ரி சின்ச்வால் முனிசிபல் கார்ப்பரேஷனால் நிர்வகிக்கப்படுகின்றன.


மராத்திய செய்தித்தாள்களான சகால், லோக்சத்தா, லோக்மாத், கேசரி, மகாராஷ்டிரா டைம்ஸ் மற்றும் புதாரி ஆகியவை பிரபலமானவை. தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா, இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ், புனே மிர்ரர், மிட்டே, டெய்லி நியூஸ் அண்ட் அனாலிஸிஸ் (டிஎன்ஏ) மற்றும் சகால் டைம்ஸ் (முன்னதாக மகாராஷ்டிரா ஹெரால்ட்) ஆகிய ஆங்கில தினசரிகள் உள்ளூர் கூடுதல் இணைப்புகளுடன் புனே சார்ந்த பதிப்புகளை வெளியிடுகின்றன.

ஸ்டார் மாஜா, ஜீ மராத்தி, தூர்தர்ஷன் ஷயாத்ரி மற்றும் இடிவி மராத்தி, மீ டிவி ஆகியவை பிரபலமான தொலைக்காட்சி சேனல்களாகும். பல ஆங்கில மற்றும ஹிந்தி பொழுதுபோக்கு மற்றும் செய்திச் சேனல்களும் பார்க்கப்படுகின்றன.
புனே எஃப்எம் ரேடியோ சேவைகளைக் கொண்டிருப்பதோடு கடந்த சில வருடங்களாக செயல்பட்டு வருகின்றன. பிரபலமானவற்றின் வரிசையி்ல ரேடியோ மிர்ச்சி (98.3 MHz) முன்னணியில் இருக்கிறது என்றாலும் (இந்த நகரத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட முதல் தனியார் எஃப்எம் சேனலாக இது இருக்கிறது,) ஏஐஆர் எஃப்எம் (101.MHz), ரேடியோ சி்ட்டி(91.10), ரேடியோ ஒன் (94.30), ரெட் எஃப்எம் (93.5) மற்றும் வித்யாவாணி (புனே பல்கலைக்கழகத்தின் சொந்த எஃப்எம் சேனல்) ஆகியவையும் இருக்கின்றன.

புனேவை இந்தியாவின் முதல் கம்பியற்ற நகரமாக ஆக்கும் திட்டமும் இருக்கிறது. 
இண்டல் கார்ப்பரேஷன், புனே முனிசிபல் கார்ப்பரேஷன் (பிஎம்சி) மற்றும் மைக்ரோசென்ஸ் ஆகியவை கூட்டாக இணைந்து 802.16d Wi-Fi மற்றும் WiMax நெட்வொர்க்கின் முதல் பகுதியை இந்த நகரத்தில் வணிகரீதியாக அறிமுகப்படுத்தியிருக்கின்றன. கம்பியில்லா புனே திட்டப்பணியின் முதல் பகுதி நிகழ்வு நகரத்தின் 25 கிலோமீட்டர்கள் நீளத்திற்கு கம்பியில்லா இணைப்பை வழங்கும். முதல் பகுதி நிறைவுற்ற பின்னர் கிட்டத்தட்ட ஆறு மாதங்களில் புனே முனிசிபல் கார்ப்பரேஷன் 256 kbit/s வேகமுள்ள சேவைகளை தன்னுடைய குடிமகன்களுக்கு வணிகரீதியாக வழங்க திட்டமிட்டுள்ளது.

தடகள விளையாட்டுக்கள், கிரிக்கெட், கூடைப்பந்து, இறகுப்பந்து, ஃபீல்டு ஹாக்கி, கால்பந்தாட்டம், டென்னிஸ், கபடி, கோ-கோ, துடுப்பு படகோட்டம் மற்றும் சதுரங்கம் உள்ளிட்ட விளையாட்டுக்கள் புனேயில் பிரபலமானவையாக உள்ளன. புனே பன்னாட்டு மாரத்தான் புனேயில் ஆண்டுதோறும் நடத்தப்படும் மாரத்தான் பந்தயமாகும். 2008-ஆம் ஆண்டு காமன்வெல்த் இளைஞர் போட்டிகள் புனேயில் நடத்தப்பட்டன.

மகாராட்டிரா கிரிக்கெட் கூட்டமைப்போடு இணைக்கப்பட்டுள்ள கிளப்புகளுக்கு இடையே கிரிக்கெட் போட்டி நடத்தப்படுகிறது, அது உள்நாட்டு கிரிக்கெட் அணியைப் (மகாராட்டிரா கிரிக்கெட் அணி) பராமரிக்கிறது. இந்த அணி மகாராட்டிரா மாநிலத்தைச் சேர்ந்த மூன்று அணிகளுள் ஒன்று என்பதுடன் ரஞ்சிக் கோப்பை போன்ற உள்நாட்டுப் போட்டிகள் மற்றும் லீக் போட்டிகளில் போட்டியிடுகின்றன.

புனே தனக்குச் சொந்தமான புனே எஃப்சி எனப்படும் கால்பந்தாட்ட கிளப்பைக் கொண்டிருக்கிறது. இது 2007 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. இந்த அணி சமீபத்தில் ஐ-லீக் பிரிவு 1 போட்டிகளில் விளையாட தகுதிபெற்றுள்ளது. இது ஐ-லீக் ஆட்டங்களில் விளையாட பேலாவாடி விளையாட்டுக்கள் மையத்தை பயன்படுத்துகிறது. இது புனேயின் வெளிப்புறப் பகுதிகளில் இரண்டு பயிற்சி மையங்களைக் கொண்டிருக்கிறது.

நேரு விளையாட்டரங்கம், தி டெக்கான் ஜிம்கானா, பிஒய்சி ஹிந்து ஜிம்கானா மற்றும் பாலேவாடியில் உள்ள சிறீ சிவ் சத்ரபதி விளையாட்டு மையம் உள்ளிட்டவை புனேயில் உள்ள முக்கியமான விளையாட்டு நிறுவனங்களாகும். நேரு விளையாட்டரங்கம் மகாராட்டிர கிரிக்கெட் அணியின் சொந்த மைதானமாகும், அத்துடன் இது 1996 ஆம் ஆண்டு உலகக் கோப்பை கிரிக்கெட் போட்டிகளுள் ஒன்று உள்ளிட்ட முக்கியமான கிரிக்கெட் ஆட்டங்களை நடத்தியிருக்கிறது. டெக்கான் ஜிம்கானா சில சமயங்களில் டேவிஸ் கோப்பை ஆட்டங்களை நடத்தியிருக்கிறது. பேலாவாடி மையம் 1994 ஆம் ஆண்டு தேசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளை நடத்தியிருக்கிறது, அத்துடன் 2008-ஆம் ஆண்டு காமன்வெல்த் இளைஞர் விளையாட்டுப் போட்டிகளையும் வெற்றிகரமாக நடத்தியிருக்கிறது. தி ராயல் கன்னாட் போட் கிளப் முல்லா-முத்தா நதியில் அமைந்துள்ள சில படகு கிளப்புகளுள் ஒன்றாகும்.

சயாத்ரி மலைகளுக்கு அருகாமையில் அமைந்துள்ளதன் காரணமாக, மலையேறுதல் போன்ற பொழுதுபோக்கு நடவடிக்கைகளுக்கு மிகவும் பிரபலமானதாக புனே இருக்கிறது. தனிநபர் உயரமேறுபவர்கள் தவிர்த்து, சயாத்ரிக்கள் மற்றும் இமயமலைக்கு செல்லும் பலருக்கும் உயரமேறும் பயிற்சிப்பள்ளிகள் இருக்கின்றன. இறகுப் பந்து போட்டிகளுக்கான விதிகள் முதன்முதலாக புனேயில்தான் 1873 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டன.

புனே குதிரைப் பந்தய மைதானம் 1830 ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்டது. இதனுடைய மொத்தப் பகுதி, 118.5 ஏக்கர்கள் ஆகும். இந்நிலம் இந்திய ராணுவத்தின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. சூலை முதல் அக்டோபர் வரை பந்தயம் நடக்கிறது..




</doc>
<doc id="175649" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175649" title="முக்குலத்தோர்">
முக்குலத்தோர்

முக்குலத்தோர்அல்லது தேவர் எனப்படுவர்கள் தமிழகத்தைச் சேர்ந்த இனக்குழுவினர் ஆவார். கள்ளர், அகமுடையார் , மறவர் ஆகிய மூன்று சமூகத்தினரான இவர்களை மூன்று குலத்தவர்களாகக் கொண்டு முக்குலத்தோர் என்றும் பொதுவாக ராஜகுலத்தினர் என்று பொருள்படும் சமசுகிருத சொல் ""தேவர்"" என்று அழைக்கபடுகிறார்கள். தேவர்கள் 1891ல் இந்தியாவின் முதல் சாதிவாரி கணக்கெடுப்பில் தமிழ் போற்குடிகள் என்று ஆங்கிலேயர்கள் வகைபடுத்தினர். ஆங்கிலேயர்களை கடுமையாக எதிர்த்து போர் புரிந்து, அவர்களிடம் ஆட்சியை இழந்து தேவர்கள் சிதறி போனார்கள் அதில் சிலர் தமிழகத்திலிருந்து சட்டிசுகர் பகுதிக்கு இடம் பெயர்ந்த முக்குலத்தோர் மக்கள் ஒரு சிறிய சமூகமாய் இன்றளவிலும் வசித்து வருகின்றனர்.

கள்ளர், அகமுடையார், மறவர் ஆகிய மூன்று சாதியினரும் தேவர் எனும் சாதியின் கீழ் ஒருங்கிணைக்கப்படுகின்றனர். மூன்று சாதியினராக இவர்கள் மூன்று குலத்தவர்களாகக் கொண்டு முக்குலத்தோர் என்று அழைக்கபடுகிறார்கள். இந்த மூன்று குலத்தினரும் தேவர் என்ற பொதுவான பெயரோடு குறிக்கப்பெறுவர். கள்ளர், மறவர், அகமுடையார் ஆகிய மூவரும் சகோதரர்களே என்று குறிப்பிடுகிறார்.

கேரளாவின் திருவிதாங்கூர் சமஸ்தானத்தில் தேவர்களின் மறவர் போர்ப்படை பிரதான போர்ப்படையாக இருந்தது, தேவர்களின் மறவர் படை கேரளத்து நாயர்களுடன் இணைந்து "தமிழ் படை பட்டாளம்" என்று நாயர்கள் சாதியின் துணை சாதியாக மருவினார்கள்.


</doc>
<doc id="175651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175651" title="தமிழ்த் தொலைக்காட்சிச் சேவைகள்">
தமிழ்த் தொலைக்காட்சிச் சேவைகள்

தமிழில் நிகழ்சிகள் வழங்கும் தமிழ் தொலைக்காட்சி சேவைகள் உலகின் பல நாடுகளி இருக்கின்றன. ஒளிபரப்பு ஒரு குறிப்பிட்ட நிலப்பரப்பையே உள்ளடக்கினாலும், இணையம் செய்மதியூடாக்க பிற நாடுகளின் தொலைக்காட்சி சேவைகளை பெற முடியும்.










</doc>
<doc id="175654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175654" title="நிக்கோலசு மதுரோ">
நிக்கோலசு மதுரோ

நிக்கோலாசு மதுரோ மோரோசு ("Nicolás Maduro Moros"; எசுப்பானிய ஒலிப்பு: nikoˈlaz maˈðuɾo ˈmoɾos; பிறப்பு: 23 நவம்பர் 1962) வெனிசுவேலாவின் அரசியல்வாதியும் தற்போதைய வெனிசுவேலா அரசுத்தலைவரும் ஆவார். இவர் இதற்கு முன் வெனிசுவேலாவின் துணை அரசுத்தலைவராக 2012 அக்டோபர் முதல் 2013 மார்ச்சு வரையும், வெளியுறவுத்துறை அமைச்சராக 2006 ஆகத்து முதல் 2013 சனவரி வரையும் இருந்துள்ளார். 14 ஏப்ரல் 2013 அன்று நடந்து முடிந்த தேர்தலில் அரசுத்தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். முன்னாள் குடியரசுத்தலைவர் ஊகோ சாவேசின் இறப்பைத் தொடர்ந்து இவர் இடைக்காலக் குடியரசுத்தலைவராகப் பதவியேற்றுள்ளார். தேர்தல் அமைப்பு இவரை ஏப்ரல் 14, 2013 அன்று குடியரசுத்தலைவராக அறிவித்தது.

இவரது எதிர்ப்பாளரான மிராண்டாவின் ஆளுநர் ஹென்ரிக் கேப்ரிலெசு தேர்தல் முறையாக நடக்கவில்லை என்று குற்றம் சாட்டியுள்ளார் . 

பேருந்து ஓட்டுநராக இருந்து, தொழிற்சங்கத்திற்குத் தலைவரானார். 1998 ஆம் ஆண்டு வெனிசுவேலா இணைச் சபை உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2000 ஆம் ஆண்டு வெனிசுவேலா தேசிய சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அரசாங்கத்தில் 2000 ஆண்டில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பின்னர் பல பதவிகளில் 
சாவேசு அரசில் பணி புரிந்து இவர் வெளியுறவு அமைச்சராக 2006-ல் பதவியேற்றார். சாவேசுவுக்கு நெருங்கமாக இருப்பவர்களில் இவர் சிறந்த நிருவாக திறன் உள்ளவர் என கருதப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="175657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175657" title="இசை நாற்காலி">
இசை நாற்காலி

இசை நாற்காலி அல்லது சங்கீதக் கதிரை "(musical chairs)" என்பது குழந்தைகளாலும் அனைவராலும் விளையாடப்படும், இரசிக்கப்படும் விளையாட்டாகும். இதை அனைவரும் மகிழ்வாக கூடி ஆடி விளையாடுவர். இது பிறந்த நாள் விழா போன்ற சமயங்களில் முற்றிலும் கேளிக்கைக்காக விளையாடப்படும். இவ்விளையாட்டில் எத்தனை பேர் கலந்து கொள்கிறார்களோ அந்த எண்ணிக்கையில் ஒன்று குறைவாக நாற்காலிகள் வட்ட வடிவில் அமைக்கப்படும். பின்னணியில் இசை ஒலிக்க விளையாடுவோர் நாற்காலிகளை வட்டமடிக்க வேண்டும். இசை நின்ற உடனே விரைவாக நாற்காலியில் அமர வேண்டும். நாற்காலி கிடைக்காத ஒருவர் ஆட்டத்தை விட்டு வெளியேறுவார். ஒரு நாற்காலி எடுக்கப்பட்டு மீண்டும் ஆட்டம் தொடரும். கடைசியாக ஒரு நாற்காலிக்காக இருவர் விளையாடுவர். அவர்களுள் ஒருவர் வெற்றி பெறுவர்.


கதிரைகளை வெளிப்பக்கம் பார்க்குமாறு அடுக்குவார். பின் இசை இசைக்கப்படும்.அனைவரும் கதிரைகளை சுற்றி ஓடுவர். இசை எப்போது நிறுதப்படுகிறதோ அப்போது அனைவரும் கதிரையில் அமர வேண்டும். அமர கதிரையில்லாதவர் வெளியேற்றப் படுவார். ஒவ்வொரு முறை வெளியேற்றப்படும் போதும் ஒரு கதிரையை குறைக்க வேண்டும். இறுதியில் நிற்பவர் வெற்றியாளர்.


</doc>
<doc id="175664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175664" title="தண்ணீர் தேசம்">
தண்ணீர் தேசம்

தண்ணீர் தேசம் ("Thanneer Desam") கவிஞர் வைரமுத்து எழுதிய நாவல். 1996ல் தமிழ் வார இதழ் ஆனந்த விகடனில் 24 தொகுதிகளாக வெளிவந்தது. கடல், தண்ணீர் மற்றும் உலகம் பற்றிய பல அறிவியல் உண்மைகள் இப்புத்தகத்தில் எளிய கவிதை நடையில் விவரிக்கப் பட்டுள்ளன. 

இக் கதையின் கதாநாயகன் கலைவண்ணன், நாயகி தமிழ்ரோஜா. கலைவண்ணன் ஒரு புரட்சிகரமான பத்திரிகை நிருபராகவும், தமிழ்ரோஜா ஒரு பணக்கார குடும்பத்து பெண்ணாகவும், இவர்களின் காதலையும், ஊடலையும் சொல்லும்போது கடல், தண்ணீர் பற்றிய அறிவியல் விவரங்களும் எடுத்துரைக்கப் பட்டுள்ளன. மீனவர்கள் வாழ்வியல் பற்றியும் பல விவரங்கள் தொகுக்கப் பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="175670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175670" title="யாழ்ப்பாணம் கத்தோலிக்க மறைமாவட்டம்">
யாழ்ப்பாணம் கத்தோலிக்க மறைமாவட்டம்

யாழ்ப்பாணம் கத்தோலிக்க மறைமாவட்டம் ("Diocese of Jaffna ", ) என்பது இலங்கையின் வடக்குப் பகுதிக்கென உருவாக்கப்பட்ட உரோமன் கத்தோலிக்க மறைமாவட்டம் ஆகும். புனித பிரான்சிஸ் சவேரியாரின் காலத்திலிருந்தே தோன்றிய இந்த மறைமாவட்டத்தின் தற்போதைய ஆயராகப் பணியாற்றுபவர் அதிவணக்கத்துக்குரிய தாமஸ் சவுந்தரநாயகம் ஆவார். 

முதலில் இலங்கை மறைமாவட்டம் பிரிக்கப்பட்டு, யாழ்ப்பாணம் திருத்தூதுப் பணியிடம் ("Apostolic Vicariate of Jaffna") என்ற பெயரில் இம்மறைமாவட்டப் பகுதி 1845, பெப்ருவரி 17ஆம் நாள் நிறுவப்பட்டது. யாழ்ப்பாணம் மறைமாவட்டப் பகுதி 1886, செப்டம்பர் 1 இல் "மறைமாவட்டம்" என்ற நிலைக்கு உயர்த்தப்பட்டது. யாழ்ப்பாணம் மறைமாவட்டம் 1893, ஆகத்து 25ஆம் நாள் இரண்டாகப் பிரிக்கப்பட்டு, திருகோணமலை-மட்டக்கிளப்பு மறைமாவட்டம் உருவானது.

1975 திசம்பர் 19ஆம் நாள் யாழ்ப்பாணம் மறைமாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் பிரிக்கப்பட்டு, புதிதாக உருவான அனுராதபுரம் மறைமாவட்டத்தின் பகுதிகள் ஆயின. பின்னர், 1981 சனவரி 24ஆம் நாள் மன்னார் மறைமாவட்டம் உருவாக்கப்பட்டபோது யாழ்ப்பாணம் மறைமாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் அப்புதிய மறைமாவட்டத்தின் பகுதிகள் ஆயின.

1548ஆம் ஆண்டில் புனித பிரான்சிஸ் சவேரியார் இலங்கையின் மன்னார் பகுதிக்குக் கிறித்தவ மறையைப் போதிக்கச் சென்றார். அங்கிருந்து அவர் யாழ்ப்பாணம் சென்று, அங்கு அரசனைச் சந்தித்து, கிறித்தவர்களைத் துன்புறுத்தும் செயலை நிறுத்தவேண்டும் என்று கேட்டுக்கொண்டார்.

1580ஆம் ஆண்டு, இலங்கையில் போர்த்துகீசியரின் ஆதரவின் கீழ் யாழ்ப்பாணத்தில் முதல் கிறித்தவக் கோவில் கட்டி எழுப்பப்பட்டது. போர்த்துகீசியரின் தளபதியான ஆந்திரே ஃபுர்ட்டாடோ டெ மென்டோன்சா ("André Furtado de Mendonça") என்பவர் 1591இல் யாழ்ப்பாண மூவலந்தீவு முழுவதையும் போர்த்துகீசிய ஆட்சியின் கீழ் கொணர்ந்ததைத் தொடர்ந்து, யாழ்ப்பாண மக்களில் பலர் கத்தோலிக்க சமயத்தை ஏற்றனர்.

பின்னர், 1658இல் ஒல்லாந்தர் யாழ்ப்பாணத்தை போர்த்துகீசியரிடமிருந்து கைப்பற்றிய சமயத்தில் அங்கு கத்தோலிக்க சமயம் தழைத்திருந்தது. யாழ்ப்பாண மூவலந்தீவில் 50 கத்தோலிக்க குருக்கள் பணியாற்றினர். இயேசு சபையினர் நடத்திய ஒரு கல்லூரி நிறுவப்பட்டிருந்தது. 14 கோவில்கள் கட்டியெழுப்பப்பட்டிருந்தன. பிரான்சிஸ்கு சபை மடம் ஒன்றும், சுவாமிநாதர் சபை மடம் ஒன்றும் நிறுவப்பட்டிருந்தன.

யாழ்ப்பாணத்தை போர்த்துகீசியரிடமிருந்து கைப்பற்றிய ஒல்லாந்தார் கத்தோலிக்க திருச்சபையை ஒடுக்கும் முயற்சியில் இறங்கினர். கத்தோலிக்கக் குருக்களும் துறவியரும் வெளியேற்றப்பட்டு, அவர்கள் மறைப்பணியாற்ற தடைவிதிக்கப்பட்டது. அவர்களுக்குப் புகலிடம் கொடுத்தவர்களுக்குத் தூக்குத்தண்டனை என்று அறிவிக்கப்பட்டது. கத்தோலிக்க திருச்சபை நீண்ட கால துன்பத்துக்கு உட்படுத்தப்பட்டது.

இந்நிலை 1796ஆம் ஆண்டு பிரித்தானியர் இலங்கையை ஒல்லாந்தரிடமிருந்து கைப்பற்றிய ஆண்டுவரை நீடித்தது. 

யாழ்ப்பாண மறைமாவட்டத்தின் பகுதியான மன்னார் தீவில் புனித பிரான்சிசு சவேரியார் மறைப்பணி ஆற்றியிருந்தார். அவரது பணியின் விளைவாகத் தழைத்த கத்தோலிக்க திருச்சபை யாழ்ப்பாண மன்னன் ஆட்சியின் கீழ் துன்புறுத்தப்பட்டது. மன்னனின் கட்டளைப்படி சுமார் 600-700 கிறித்தவர்கள் கொல்லப்பட்டனர்.

யாழ்ப்பாண மறைமாவட்டத்தின் அடர்ந்த காட்டுப் பகுதியில் அமைந்துள்ள மடு மாதா கோவில் வரலாற்றுச் சிறப்பு மிக்கது. ஒல்லாந்தர் காலத்தில் கிறித்தவம் துன்புறுத்தப்பட்ட போது கிறித்தவர்கள் மடு கோவிலில் அடைக்கலம் புகுந்தனர். அவர்கள் கொணர்ந்த ஆரோக்கிய அன்னை திருவுருவச் சிலை அக்கோவிலில் வணக்கத்திற்காக வைக்கப்பட்டது. மடு அன்னை கோவில் ஒரு புகழ்மிக்க திருத்தலமாக உருப்பெற்றது. ஆண்டுதோறும் நிகழ்கின்ற அன்னை மரியா திருவிழாவின்போது 40 ஆயிரத்துக்கும் மேலான திருப்பயணிகள் அக்கோவில் சென்று வழிபடுகின்றனர்.

1845ஆம் ஆண்டு இலங்கை இரு மறைமாவட்டங்களாக ஆக்கப்பட்டது. அவை கொழும்பு, யாழ்ப்பாணம் ஆகும். யாழ்ப்பாணத்தின் ஆயராக ஒராசியோ பெட்டக்கீனி நியமிக்கப்பட்டார்.

1847ஆம் ஆண்டில் அமலமரியின் மறைபரப்புத் தியாகிகள் ("Missionary Oblates of Mary Immaculate") இலங்கையில் கிறித்தவ மறைப்பணி ஆற்ற வந்தனர். 1847இல் யாழ்ப்பாணம் மறைமாவட்டம் இவர்களின் பொறுப்பில் விடப்பட்டது. இவ்வாறு, ஆயர் ஒராசியோ பெட்டக்கீனியின் மறைவுக்குப் பிறகு, அமலமரியின் தியாகிகள் சபையைச் சேர்ந்த ழான்-எத்தியன்-செமேரியா ("Jean-Etienne Sémeria") என்பவர் யாழ்ப்பாணத்தின் ஆயரானார்.

1868ஆம் ஆண்டில் யாழ்ப்பாணம் மறைமாவட்டத்தின் ஆயராக கிறிஸ்தோபர் போன்ழான் ("Christopher Bonjean") என்பவர் பொறுப்பேற்றார். இவர் ஒன்பது ஆண்டுகளாக இந்தியாவில் மறைப்பணி புரிந்துவிட்டு, 1856இல் இலங்கை சென்று அமலமரியின் ஊழியர் சபையில் சேர்ந்து பணியாற்றினார். அவர் மக்களுக்குக் கல்வியறிவு அளிப்பதில், குறிப்பாகத் தொடக்கக் கல்வி வழங்குவதில் மிகுந்த ஆர்வத்தோடு உழைத்தார். இம்முயற்சியால் மக்களிடையே கத்தோலிக்கக் கல்வி பரவியது.

யாழ்ப்பாணத்தில் பணிபுரிந்த ஆயர் போன்ழான் பின்னர் கொழும்பு உயர்மறைமாவட்டத்தின் பேராயர் ஆனதைத் தொடர்ந்து யாழ்ப்பாணத்தின் ஆயராக தியோஃபில் மெலிர்சான் என்பவர் நியமிக்கப்பட்டார். அவரும் பின்னர் 1893ஆம் ஆண்டு கொழும்பு உயர்மறைமாவட்டத்தின் பேராயராக உயர்த்தப்பட்டார். அதே ஆண்டில் யாழ்ப்பாணத்தின் ஆயராக ஹென்றி ழூலேன் என்பவர் பொறுப்பேற்றார்.

இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் யாழ்ப்பாணம் மறைமாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 499,200 என்றிருந்தது. அவர்களுள் 45,500 பேர் கத்தோலிக்கர். யாழ்ப்பாணம் மறைமாவட்டத்தின் பணிப்பொறுப்பு மரியாவின் ஊழியர் சபையிடம் இருந்தது. அவர்களோடு இணைந்து வேறு மூன்று மறைமாவட்ட குருக்கள் பணியாற்றினர். மொத்த மறைப்பணிக் குருக்களின் எண்ணிக்கை 46ஆக இருந்தது.

மறைமாவட்டக் கோவிலை அடுத்துள்ள புனித மார்ட்டின் குருத்துவக் கல்லூரியில் குருக்களாகப் பணிபுரிய விழையும் இளைஞர்கள் பயிற்சி பெறுகின்றனர்.

யாழ்ப்பாணம் சம்பத்தரிசியார் கல்லூரி யாழ்ப்பாணம் மறைமாவட்டத்தின், மற்றும் வடக்கு மாகாணத்தின் புகழ்மிக்க ஒரு நிறுவனம் ஆகும். நூற்றுக்கணக்கான மாணவர்கள் கல்லூரி விடுதிகளில் தங்கி உயர் கல்வி பெறுகின்றனர். குறிப்பாக, ஆங்கிலக் கல்வியிலும் இலக்கியம் இலக்கணத்திலும் மாணவர்களுக்குச் சிறப்புப் பயிற்சி அளிக்கப்படுகிறது.

பெண்களுக்குக் கல்வி அளிப்பதில் யாழ்ப்பாணம் கான்வென்ட் சிறப்புடையது. அதை நடத்துவோர் போர்டோ திருக்குடும்ப சகோதரிகள் ஆவர். தூய யோசேப்பு சகோதரர் சபை யாழ்ப்பாணம், கெயிட்ஸ் தீவு, மன்னார், முல்லைத்தீவு ஆகிய இடங்களில் கல்வி பயிற்றுவிக்கின்
றனர்.

யாழ்ப்பாணத்தில் நிறுவப்பட்ட புனித பேதுரு சபை சகோதரிகள் யாழ்ப்பாணம் மறைமாவட்டத்தின் பல பங்குகளில் தொடக்கக் கல்வி வழங்குவதில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.

தமிழ் மற்றும் ஆங்கிலத்தில் கல்வி அளிக்கின்ற 127 கல்விக் கூடங்கள் யாழ்ப்பாணம் மறைமாவட்டத்தில் உள்ளன. கொழும்பகம், முல்லைத்தீவு ஆகிய இடங்களில் உள்ள இரு தொழிற்கல்வி நிலையங்களில் பல மாணவர்கள் தொழிற்கல்வி பயில்கின்றனர். புனித வின்சென்ட் தே பவுல் சபையும் இளந்தொழிலாளர் இயக்கமும் செயல்படுகின்றன. மறைமாவட்டத்தில் புனித யோசேப்பு அச்சகம் உள்ளது. கத்தோலிக்க பாதுகாவலன் என்னும் வாரப்பத்திரிகை வெளியிடப்படுகிறது. கத்தோலிக்கரின் முன்னேற்றத்துக்காகக் கத்தோலிக்கக் கழகம் என்னும் அமைப்பும் உள்ளது.


</doc>
<doc id="175673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175673" title="கே. தங்கவேல்">
கே. தங்கவேல்

கே.தங்கவேல் (K. Thangavel) (பி:அக்டோபர் 6, 1951) திருப்பூர் (தெற்கு) தொகுதி சட்டமன்ற உறுப்பினர் (2011 - 2016). திருப்பூரைச் சேர்ந்த இவர் இந்திய தொழிற்சங்க மையத்தின் முன்னணி ஊழியராகத் தன் அரசியல் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். 1984 ஆம் ஆண்டு நடந்த 127 நாட்கள் வேலை நிறுத்தப் போராட்டத்திற்கு தலைமையேற்று நடத்தினார். அந்தப் போராட்டம் திருப்பூரில் பனியன் தொழில் தொழிலாளர்களுக்கு பஞ்சப்படி கோரி நடந்தது. இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்)யைச் சேர்ந்த இவர் அக்கட்சியின் தமிழ்நாடு மாநில செயற்குழு உறுப்பினர்.


</doc>
<doc id="175676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175676" title="இலக்கியத்திறன் (நூல்)">
இலக்கியத்திறன் (நூல்)

இலக்கியத்திறன் என்பது மு. வரதராசன் இயற்றிய நூல். இதில் விஞ்ஞானத்தினோடு இலக்கியத்தின் ஒப்பீடு, இலக்கியத்தின் தேவை, வகைகள், திறமைகளை எவ்வாறு கலைஞர்கள் இலக்கியம் படைக்கிறார்கள் என்பது போன்ற பல தகவல்களை உள்ளடக்கியுள்ளார்.

இந்நூலினை பத்து பிரிவுகளாக உள்ளடக்கி மு.வ. வெளியிட்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="175677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175677" title="ஹரியெட் குயிம்பி">
ஹரியெட் குயிம்பி

ஹரியெட் குயிம்பி ("Harriet Quimby"; மே 11, 1875 - சூலை 1, 1912) ஒரு பெண் விமானி மற்றும் திரைக்கதை எழுத்தாளர் ஆவார். இவர் 1911-ல் அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு அளிக்கும் பறக்கும் உரிமம் பெற்ற முதல் பெண்மணி என பெயர் பெற்றுள்ளார். 1912-ல் ஆங்கிலக் கால்வாயினை கடந்த முதல் பெண்ணெனவும் பெயர் பெற்றார். இவர் 37 அகவல் வரையே வாழ்ந்தாலும், விமானத்துறையில் பெண்களின் பங்கிற்கு பெரிதும் வித்திட்டார்.

1911-ல் குயிம்பி 7 திரைக்கதைகளை இயற்றியுள்ளார். இவை அமைதிப்படங்களாக உருவாக்கப்பட்டன. இவை எல்லாவற்றையும் டி. வி. க்ரிஃப்ஃபித் (D. W. Griffith) என்பவர் இயக்கினார். குயிம்பி ஒரு படத்தில் சிறு பாத்திரமும் நடித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="175685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175685" title="கிழக்கத்திய நேர வலயம்">
கிழக்கத்திய நேர வலயம்

கிழக்கத்திய நேர வலயம் ("Eastern Time Zone", ET, கி.நே.வ) ஐக்கிய அமெரிக்காவின் கிழக்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ள 17 மாநிலங்களிலும் கனடாவின் சில பகுதிகளிலும் தென் அமெரிக்காவில் மூன்று நாடுகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

கிழக்கத்திய சீர்தர நேரம் (EST) பாவிக்கும் இடங்கள் முன்குளிர்/குளிர் காலங்களில் சீர்தர நேரத்தைப் பேணும்போது ஒருங்கிணைந்த பன்னாட்டு நேரத்திலிருந்து ஐந்து மணி நேரம் பின்தங்கி உள்ளனர் (ஒஅநே−05:00).

கோடை அல்லது இளவேனில் காலத்தில் பகல்பொழுதை சேமிக்கும் வண்ணம் கிழக்கத்திய பகல்சேமிப்பு நேரம் (EDT) பாவிக்கப்படும்போது ஒருங்கிணைந்த பன்னாட்டு நேரத்திலிருந்து நான்கு மணி நேரம் பின்தங்கி உள்ளனர் (ஒஅநே−04:00).

இந்த நேர வலயத்தின் வடக்குப் பகுதிகளில் மார்ச்சு மாதத்தின் இரண்டாம் ஞாயிறன்று விடிகாலை 2:00 மணிக்கு சீர்தர நேர கடிகாரங்கள் பகல்சேமிப்பு நேரம் 3:00 மணிக்கு முன்தள்ளப்படுகின்றன. இதேபோன்று நவம்பர் மாதத்தின் முதல் ஞாயிறன்று விடிகாலை 2:00 மணிக்கு பகல்சேமிப்பு கடிகாரங்கள் 1:00 மணி சீர்தர நேரத்திற்கு பின்தள்ளப்படுகின்றன. தென்பகுதிகளில் உள்ள பனாமா மற்றும் கரீபிய நாடுகளில் இத்தகைய பகல்சேமிப்பு நேரங்கள் பாவிக்கப்படுவதில்லை.


</doc>
<doc id="175691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175691" title="மேழம் (இராசி)">
மேழம் (இராசி)

மேழம் (இராசியின் குறியீடு: , சமஸ்கிருதம்: மேஷம்) என்பது வருடை(ஒரு வகை ஆடு) என்ற பொருள் கொண்டு 12 இராசிகளில் முதல் இராசியாக கருதப்படுகிறது. இது விண்ணின் முதல் 30 பாகைகளை குறிக்கும் (0°≤ <30º).

ஆண்டினை 12 மாதங்களாக கொண்டதால் ஒவ்வொரு மாதத்திற்கும் ஒவ்வொரு இராசி ஆட்சி செய்வதாக கூறுவர். இதில் சித்திரை மாதம் மேழத்திற்கு உரிய மாதமாகும். எனவே இது கிரெகோரிய நாட்காட்டியின் ஏப்ரல் மாத பிற்பாதியும், மே மாத முற்பாதி வரையிலும் சூரியனின் தாக்கமுள்ள இடமாக கருதப்படுகிறது.

மேற்கத்திய சோதிட நூல்கள் படி மார்ச் 21 முதல் ஏப்ரல் 19 வரை (இரு நாட்களும் உட்பட) பிறந்தோரை மேழ ராசியினர் என்று அழைப்பர்.

இந்த இராசிக்கான அதிபதி செவ்வாய் (கோள்) என்றும் உரைப்பர்.


</doc>
<doc id="175693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175693" title="விடை (இராசி)">
விடை (இராசி)

விடை (இராசியின் குறியீடு: , சமஸ்கிருதம்: ரிஷபம்) என்பது காளை அல்லது மாடு என்ற பொருள் கொண்டு 12 இராசிகளில் இரண்டாம் இராசியாக கருதப்படுகிறது. இது விண்ணின் 30 முதல் 60 பாகைகளை குறிக்கும் (30°≤ <60º).

ஆண்டினை 12 மாதங்களாக கொண்டதால் ஒவ்வொரு மாதத்திற்கும் ஒவ்வொரு இராசி ஆட்சி செய்வதாக கூறுவர். இதில் வைகாசி மாதம் விடைக்கு உரிய மாதமாகும். எனவே இது கிரெகோரிய நாட்காட்டியின் மே மாத பிற்பாதியும், சூன் மாத முற்பாதி வரையிலும் சூரியனின் தாக்கமுள்ள இடமாக கருதப்படுகிறது

மேற்கத்திய சோதிட நூல்கள் படி ஏப்ரல் 20 முதல் மே 20 வரை (இரு நாட்களும் உட்பட) பிறந்தோரை விடை ராசியினர் என்று அழைப்பர்.

இந்த இராசிக்கான அதிபதி வெள்ளி (கோள்) என்றும் உரைப்பர்.


</doc>
<doc id="175695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175695" title="ஆடவை (இராசி)">
ஆடவை (இராசி)

ஆடவை (இராசியின் குறியீடு: , சமஸ்கிருதம்: மிதுனம்) என்பது இரட்டைகளைக் குறிக்கும். 12 இராசிகளில் மூன்றாம் இராசியாக கருதப்படுகிறது. இது விண்ணின் 60 முதல் 90 பாகைகளை குறிக்கும் (60°≤ <90º).

ஆண்டினை 12 மாதங்களாக கொண்டதால் ஒவ்வொரு மாதத்திற்கும் ஒவ்வொரு இராசி ஆட்சி செய்வதாக கூறுவர். இதில் ஆனி மாதம் ஆடவைக்கு உரிய மாதமாகும். எனவே இது கிரெகோரிய நாட்காட்டியின் சூன் மாத பிற்பாதியும், சூலை மாத முற்பாதி வரையிலும் சூரியனின் தாக்கமுள்ள இடமாக கருதப்படுகிறது

மேற்கத்திய சோதிட நூல்கள் படி மே 21 முதல் சூன் 21 வரை (இரு நாட்களும் உட்பட) பிறந்தோரை ஆடவை ராசியினர் என்று அழைப்பர்.

இந்த இராசிக்கான அதிபதி புதன் என்று உரைப்பர்.


</doc>
<doc id="175701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175701" title="நியூ இங்கிலாந்து">
நியூ இங்கிலாந்து

நியூ இங்கிலாந்து ("New England", புதிய இங்கிலாந்து) ஐக்கிய அமெரிக்காவின் வடகிழக்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ள நிலப்பரப்பாகும். இந்நிலப்பகுதியில் ஆறு மாநிலங்கள் அமைந்துள்ளன. இவை மேய்ன், வெர்மான்ட், நியூ ஹாம்சயர், மாசச்சூசெட்ஸ், கனெடிகட், மற்றும் றோட் தீவு ஆகும். நியூ இங்கிலாந்து எனப்படும் வலயம் அரசியல் பிரிவல்ல. இதன் தென்மேற்கே நியூயார்க் மாநிலமும் வடமேற்கே கியூபெக்கும் கிழக்கே நியூ பிரன்சுவிக்கும் அத்திலாந்திக்குப் பெருங்கடலும் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன.

வட அமெரிக்காவில் ஐரோப்பியர்கள் முதன்முதலில் குடியேறிய குடியேற்றங்களில் ஒன்றான நியூ இங்கிலாந்தில் 1620இல் இங்கிலாந்திலிருந்து வந்திறங்கிய சமயப் பயணர்கள் பிளைமவுத் குடியிருப்பை அமைத்தனர். பத்தாண்டுகள் கழித்து இதற்கு வடக்கே பாசுடனில் குடியேறிய தூய்மைவாத கிறித்தவர்கள் மாச்சசூசேட்சு வளைகுடா குடியிருப்பை ஏற்படுத்தினர். அடுத்த 130 ஆண்டுகளில் நியூ இங்கிலாந்தில் நான்கு பிரெஞ்சுப் போர்கள் நடந்துள்ளன. துவக்க காலங்களில் இப்பகுதியின் பொருளாதாரம் மீன்பிடித்தலை அடிப்படையாக கொண்டிருந்தது. 



</doc>
<doc id="175706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175706" title="கோபாலகிருஷ்ண அடிகா">
கோபாலகிருஷ்ண அடிகா

கோபாலகிருஷ்ண அடிகா தற்கால கன்னட இலக்கியத்தில் சிறந்து விளங்கும் கன்னடக் கவிஞரும் எழுத்தாளரும் ஆவார்.



</doc>
<doc id="175707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175707" title="புனே பன்னாட்டு மாரத்தான்">
புனே பன்னாட்டு மாரத்தான்

புனே பன்னாட்டு மாரத்தான் என்பது ஆண்டுதோறும், புனேவில் நடைபெறும் மாரத்தான் ஓட்டமாகும். 1983-ம் ஆண்டு முதல் இம்மாரத்தான் போட்டிகள் நடைபெற்று வருகின்றது. பன்னாட்டு போட்டியாக நடத்தப்படுவதால் உள்ளூர் மக்கள் மட்டுமின்றி வெளியூர் மற்றும் வெளிநாட்டு வீரர்களும் பங்குபெறுகின்றனர்.

இதில் புகழ்பெற்ற பிரபல்ங்கள் பங்கேற்கும் குறைந்த தூர ஓட்டமும் நடத்தப்படுகிறது. இதில் திரட்டப்படும் நிதி, பல்வேறு நலத்திட்டங்களுக்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

குறியீடு:




</doc>
<doc id="175712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175712" title="மூடர் கூடம்">
மூடர் கூடம்

மூடர் கூடம் இயக்குனர் நவீன் இயக்கி வெளிவந்த இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படம். இப்படத்தின் இசையமைப்பாளர் டிரினிட்டி இசைக் கல்லூரியின் நடராஜன் சங்கரன் ஆகும்.



</doc>
<doc id="175721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175721" title="நாட்டுப்பற்றாளர்களின் நாள்">
நாட்டுப்பற்றாளர்களின் நாள்

நாட்டுப்பற்றாளர்களின் நாள் (Patriots' Day, அல்லது "Patriot's Day" அல்லது "Patriots Day") மாசச்சூசெட்ஸ், விசுகான்சின், மெய்ன் ) மாநிலங்களில் சட்டப்படியான விடுமுறை நாளாகும். அமெரிக்கப் புரட்சியின் போது போராடிய அமெரிக்க ஆடவர்களையும் மகளிரையும் நினைவுகூறும் வண்ணம் இந்நாளைக் கொண்டாடுகின்றனர். 1775ஆம் ஆண்டில் நிகழ்ந்த அமெரிக்கப் புரட்சியின் முதல் போர்களான லெக்சிஙடன் மற்றும் கோன்கார்டு போர்களை நினைவுகூறும் வண்ணம் இது ஏப்ரல் 19ஆம் நாள் கொண்டாடப்பட்டு வந்தது. 1969 முதல் இது ஏப்ரல் மாதத்தின் மூன்றாம் திங்களன்று கொண்டாடப்படுகிறது. மாசச்சூசெட்சிலும் மெய்னிலும் இது பொது விடுமுறையாக உள்ளது; விசுகான்சினில் பள்ளிகளுக்கான விடுமுறையாக உள்ளது.

ஒவ்வொரு ஆண்டும் பாஸ்டன் மாரத்தான் இந்த நாளில் நடத்தப்படுகிறது. 1960 முதல் ஒவொரு ஆண்டும் பெரும் கூட்டிணைவு அடிப்பந்தாட்டத்தில் தங்களிட போட்டியை பாசுடன் ரெட் சாக்சு அடிப்பந்ந்தாட்ட சங்கம் இந்நாளில் பென்வே பார்க்கில் விளையாடுகிறது. 



</doc>
<doc id="175725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175725" title="கல்யாண சமையல் சாதம்">
கல்யாண சமையல் சாதம்

கல்யாண சமையல் சாதம் குறும்படங்களின் மூலம் விருது குவித்த ஆர்.எஸ். பிரசன்னா இயக்கி வெளிவரவிருக்கும் இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படம். இப்படம் நகைச்சுவை பாணியில் உருவாகியுள்ளது.

கல்யாண சமையல் சாதம் டிசம்பர் 6 ஆம் தேதி வெளியாகி உள்ளது. ‘அச்சமுண்டு அச்சமுண்டு’ தமிழ்த் திரைப்படத்தை இயக்கிய அருண் வைத்தியநாதன் மற்றும் ஆனந்த் கோவிந்தன் இந்தப் படத்தை தயாரித்துள்ளார்கள். திருக்குமரன் என்டெர்டெயின்மென்ட் சிவி குமார் இந்தப் படத்தை வாங்கி வெளியிட்டுள்ளார். ஆர். பிரசன்னா இயக்குநராக அறிமுகம் ஆகியுள்ளார். இசையமைப்பாளர் அரோராவிற்கும் இது முதல் படம். திரைப்படம் பரவலான வரவேற்பைப் பெற்றுள்ளது. 


</doc>
<doc id="175730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175730" title="கடகம் (இராசி)">
கடகம் (இராசி)

கடகம் () அல்லது கர்க்கடகம் (இராசியின் குறியீடு: , சமஸ்கிருதம்: கடகம்) என்பது நண்டு என்ற பொருள் கொண்டு 12 இராசிகளில் நான்காம் இராசியாக கருதப்படுகிறது. இது விண்ணின் 90 முதல் 120 பாகைகளை குறிக்கும் (90°≤ <120º).

ஆண்டினை 12 மாதங்களாக கொண்டதால் ஒவ்வொரு மாதத்திற்கும் ஒவ்வொரு இராசி ஆட்சி செய்வதாக கூறுவர். இதில் ஆடி மாதம் கர்க்கடகத்திற்கு உரிய மாதமாகும். எனவே இது கிரெகோரிய நாட்காட்டியின் சூலை மாத பிற்பாதியும், ஆகஸ்ட் மாத முற்பாதி வரையிலும் சூரியனின் தாக்கமுள்ள இடமாக கருதப்படுகிறது

மேற்கத்திய சோதிட நூல்கள் படி சூன் 22 முதல் சூலை 22 வரை (இரு நாட்களும் உட்பட) பிறந்தோரை கடக ராசியினர் என்று அழைப்பர்.

இந்த இராசிக்கான அதிபதி சந்திரன் என்றும் உரைப்பர்.


</doc>
<doc id="175731" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175731" title="மடங்கல் (இராசி)">
மடங்கல் (இராசி)

மடங்கல் (இராசியின் குறியீடு: , சமஸ்கிருதம்: சிம்மம்) என்பது சிம்மம் என்ற பொருள் கொண்டு 12 இராசிகளில் ஐந்தாவது இராசியாக கருதப்படுகிறது. இது விண்ணின் 120 முதல் 150 பாகைகளை குறிக்கும் (120°≤ <150º).

ஆண்டினை 12 மாதங்களாக கொண்டதால் ஒவ்வொரு மாதத்திற்கும் ஒவ்வொரு இராசி ஆட்சி செய்வதாக கூறுவர். இதில் ஆவணி மாதம் மடங்கலுக்கு உரிய மாதமாகும். எனவே இது கிரெகோரிய நாட்காட்டியின் ஆகஸ்ட் மாத பிற்பாதியும், செப்டம்பர் மாத முற்பாதி வரையிலும் சூரியனின் தாக்கமுள்ள இடமாக கருதப்படுகிறது

மேற்கத்திய சோதிட நூல்கள் படி சூலை 23 முதல் ஆகஸ்ட் 22 வரை (இரு நாட்களும் உட்பட) பிறந்தோரை சிம்ம/மடங்கல் ராசியினர் என்று அழைப்பர்.

இந்த இராசிக்கான அதிபதி சூரியன் என்றும் உரைப்பர்.


</doc>
<doc id="175734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175734" title="சுட்ட கதை">
சுட்ட கதை

சுட்ட கதை, அக்டோபர் 25, 2013 அன்று வெளியான இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படம். இப்படத்தின் இசையமைப்பாளர் மேட்லி ப்ளூஸ் ஆகும். இதனை இயக்கியவர் சுபு.


</doc>
<doc id="175738" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175738" title="நேற்று இன்று">
நேற்று இன்று

நேற்று இன்று இயக்குனர் பத்மா மகன் இயக்கி வெளிவரவிருக்கும் இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படம் ஆகும். சிறப்பு தோற்றத்தில் பிரசன்னா நடிக்கிறார்.


</doc>
<doc id="175739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175739" title="ஆதலால் காதல் செய்வீர்">
ஆதலால் காதல் செய்வீர்

ஆதலால் காதல் செய்வீர் இயக்குனர் சுசீந்திரன் இயக்கி வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம் ஆகும். இப்படத்தின் இசையமைப்பாளர் யுவன் சங்கர் ராஜா ஆகும்.

இத்திரைப்படம் மிகுந்த வரவேற்பை பெற்றது. இத்திரைப்படத்தினை பார்த்து இயக்குனர் சேரனின் மகள் திருந்தியதாக செய்திகளும் வெளிவந்தன. காதலில் விழுவது, காதலைக் கையாள்வது, அதன் பிறகு வரும் நெருக்கடிகளைச் சமாளிப்பது என்று எந்த விஷயத்திலும் பெண்களை கௌரவமாகச் சித்தரிக்காத படம் இது, என்ற கருத்தும் வெளியானது. 

காதலி கர்ப்பமாகின்றாள். ஆரம்பத்தில் கருவை கலைக்க வைத்தியசாலைக்கு கொண்டுசென்றபோது மருத்துவர் முடியாது எனவும், திட்டியும் அனுப்பிவிடுகிறார். நாட்கள் சென்றன, 3 மாதம் ஆகிவிட்டது, இனிமேல் கருவைக்கலைக்க முடியாது எனவும் அப்படி கலைத்தால் தாய் உயிருக்கு ஆபத்து எனவும் வேறு சில மருத்துவர்கள் கூறினர். கதையின் நாயகி தான் கர்ப்பமானதை பெற்றோரிடம் மறைக்கின்றாள். ஒருமுறை வாந்தி எடுத்தபோது அவளின் தாய் பார்த்துவிட்டாள். பின்பு பெரிய பிரச்சினை நடந்து ஆண் வீட்டாரிடம் திருமணம் செய்துவைக்கக் கோரிய போது அவர்கள் சாதிப் பிரச்சினை காரணமாக முடியாது எனச் சொல்லிவிட்டனர். எனினும் பெண் வீட்டார் காவல்துறையிடம் தெரிவித்துவிடுவதாக மிரட்டினர். இறுதியில் திருமணம் நடக்காமலேயே ஒரு ஆண் குழந்தை பிறந்தது. அதை அநாதை இல்லத்தில் சேர்த்துவிட்டனர். அதன் பின் பெண்ணுக்கு இன்னொருவனோடும் ஆணுக்கு இன்னொருத்தியோடும் திருமணம் முடிந்தது.


</doc>
<doc id="175743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175743" title="துலை (இராசி)">
துலை (இராசி)

துலை (இராசியின் குறியீடு: , சமஸ்கிருதம்: துலாம்) என்பது இருபக்கத்திற்கும் நடுநிலையில் இருக்கும் துலாபாரம் என்ற பொருள் கொண்டு 12 இராசிகளில் ஏழாவது இராசியாக கருதப்படுகிறது. இது விண்ணின் 180 முதல் 210 பாகைகளை குறிக்கும் (180°≤ <210º).

ஆண்டினை 12 மாதங்களாக கொண்டதால் ஒவ்வொரு மாதத்திற்கும் ஒவ்வொரு இராசி ஆட்சி செய்வதாக கூறுவர். இதில் ஐப்பசி மாதம் துலைக்கு உரிய மாதமாகும். எனவே இது கிரெகோரிய நாட்காட்டியின் அக்டோபர் மாத பிற்பாதியும், நவம்பர் மாத முற்பாதி வரையிலும் சூரியனின் தாக்கமுள்ள இடமாக கருதப்படுகிறது

மேற்கத்திய சோதிட நூல்கள் படி செப்டம்பர் 23 முதல் அக்டோபர் 22 வரை (இரு நாட்களும் உட்பட) பிறந்தோரை துலை அல்லது துலா ராசியினர் என்று அழைப்பர்.

இந்த இராசிக்கான அதிபதி வெள்ளி என்றும் உரைப்பர்.


</doc>
<doc id="175744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175744" title="நளி (இராசி)">
நளி (இராசி)

நளி (இராசியின் குறியீடு: , சமஸ்கிருதம்: விருச்சிகம்) என்பது தேள் என்ற பொருள் கொண்டு 12 இராசிகளில் எட்டாவது இராசியாக கருதப்படுகிறது. இது விண்ணின் 210 முதல் 240 பாகைகளை குறிக்கும் (210°≤ <240º).

ஆண்டினை 12 மாதங்களாக கொண்டதால் ஒவ்வொரு மாதத்திற்கும் ஒவ்வொரு இராசி ஆட்சி செய்வதாக கூறுவர். இதில் கார்த்திகை மாதம் நளிக்கு உரிய மாதமாகும். எனவே இது கிரெகோரிய நாட்காட்டியின் நவம்பர் மாத பிற்பாதியும், டிசம்பர் மாத முற்பாதி வரையிலும் சூரியனின் தாக்கமுள்ள இடமாக கருதப்படுகிறது

மேற்கத்திய சோதிட நூல்கள் படி அக்டோபர் 23 முதல் நவம்பர் 21 வரை (இரு நாட்களும் உட்பட) பிறந்தோரை நளி அல்லது விருச்சிக ராசியினர் என்று அழைப்பர்.
இந்த இராசிக்கான அதிபதி செவ்வாய் என்றும் உரைப்பர்.


</doc>
<doc id="175746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175746" title="சுறவம் (இராசி)">
சுறவம் (இராசி)

சுறவம் (இராசியின் குறியீடு: , சமஸ்கிருதம்: மகரம்) என்பது முதலை போன்ற உடல் கொண்டு, ஆட்டின் தலை கொண்ட உயிரினமாக சித்தரிப்பர். 12 இராசிகளில் பத்தாவது இராசியாக கருதப்படுகிறது. இது விண்ணின் 270 முதல் 300 பாகைகளை குறிக்கும் (270°≤ <300º).

ஆண்டினை 12 மாதங்களாக கொண்டதால் ஒவ்வொரு மாதத்திற்கும் ஒவ்வொரு இராசி ஆட்சி செய்வதாக கூறுவர். இதில் தை மாதம் சுறவத்துக்கு உரிய மாதமாகும். எனவே இது கிரெகோரிய நாட்காட்டியின் சனவரி மாத பிற்பாதியும், பிப்ரவரி மாத முற்பாதி வரையிலும் சூரியனின் தாக்கமுள்ள இடமாக கருதப்படுகிறது

மேற்கத்திய சோதிட நூல்கள் படி டிசம்பர் 22 முதல் சனவரி 19 வரை (இரு நாட்களும் உட்பட) பிறந்தோரை சுறவ ராசியினர் என்று அழைப்பர்.

இந்த இராசிக்கான அதிபதி சனி என்றும் உரைப்பர்.


</doc>
<doc id="175747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175747" title="கும்பம் (இராசி)">
கும்பம் (இராசி)

கும்பம் (இராசியின் குறியீடு: , சமஸ்கிருதம்: கும்பம்) என்பது ஒரு பானையிலிருந்து பெருகியோடும் நீரினை குறிப்பதாகும். 12 இராசிகளில் பதினோராவது இராசியாக கருதப்படுகிறது. இது விண்ணின் 300 முதல் 330 பாகைகளை குறிக்கும் (300°≤ <330º).

ஆண்டினை 12 மாதங்களாக கொண்டதால் ஒவ்வொரு மாதத்திற்கும் ஒவ்வொரு இராசி ஆட்சி செய்வதாக கூறுவர். இதில் மாசி மாதம் கும்பத்திற்கு உரிய மாதமாகும். எனவே இது கிரெகோரிய நாட்காட்டியின் பிப்ரவரி மாத பிற்பாதியும், மார்ச் மாத முற்பாதி வரையிலும் சூரியனின் தாக்கமுள்ள இடமாக கருதப்படுகிறது

மேற்கத்திய சோதிட நூல்கள் படி சனவரி 20 முதல் பிப்ரவரி 18 வரை (இரு நாட்களும் உட்பட) பிறந்தோரை கும்ப ராசியினர் என்று அழைப்பர்.

இந்த இராசிக்கான அதிபதி சனி என்றும் உரைப்பர்.


</doc>
<doc id="175748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175748" title="மீனம்">
மீனம்

மீனம் (இராசியின் குறியீடு: , சமஸ்கிருதம்: மீனம்) என்பது இரு மீன்கள் என்ற பொருள் கொண்டு 12 இராசிகளில் பன்னிரண்டாவது, அதாவது கடைசி இராசியாக கருதப்படுகிறது. இது விண்ணின் 330 முதல் 360 பாகைகளை குறிக்கும் (330°≤ < 360º).

ஆண்டினை 12 மாதங்களாக கொண்டதால் ஒவ்வொரு மாதத்திற்கும் ஒவ்வொரு இராசி ஆட்சி செய்வதாக கூறுவர். இதில் பங்குனி மாதம் மீனத்திற்கு உரிய மாதமாகும். எனவே இது கிரெகோரிய நாட்காட்டியின் மார்ச் மாத பிற்பாதியும், ஏப்ரல் மாத முற்பாதி வரையிலும் சூரியனின் தாக்கமுள்ள இடமாக கருதப்படுகிறது

மேற்கத்திய சோதிட நூல்கள் படி பிப்ரவரி 20 முதல் மார்ச் 20 வரை (இரு நாட்களும் உட்பட) பிறந்தோரை மீன ராசியினர் என்று அழைப்பர்.

இந்த இராசிக்கான அதிபதி வியாழன் (கோள்) என்றும் உரைப்பர்.


</doc>
<doc id="175753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175753" title="கேண்டலிஸ் நகர் பெலிக்ஸ்">
கேண்டலிஸ் நகர் பெலிக்ஸ்

புனித கேண்டலிஸ் நகர் பெலிக்ஸ் இத்தாலி நாட்டில் கேண்டலிஸ் என்ற நகரில் 1515 இல் ஒரு கூலி உழவுக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர். வறுமையின் காரணமாக லியோனிசா நகருக்கு அருகிலுள்ள ஒரு பண்ணை வீட்டில் இடையராகவும் பணியாளாகவும் வேலைபார்த்தார். அங்கு வரும் கப்புச்சின் சபை துறவிகளின் வாழ்வால் பெரிதும் ஈர்க்கப்பட்டு பல ஆண்டுகள் போராட்டத்திற்கு பின் தனது 28 வயதில் கப்புச்சின் துறவியானார். எழுதப் படிக்க தெரியாத பெலிக்ஸ் செபங்களை மனப்பாடம் செய்துக் கொண்டு செபத்தில் தன்னை இணைத்து இறைமனிதனாக வாழ்ந்தார். கப்புச்சின் சபை பணிகளில் ஒன்றான யாசகப் பணியை தன் துறவற தொடக்க நாள் முதல் தன் வாழ்வின் இறுதி நாள் வரை உரோமை நகரில் செய்து வந்தார். இந்த எளிய துறவியின் வாழ்வில் புனிதம் நிறைந்து கிடப்பதைக் கண்ட மக்கள் இவரின் செபங்களுக்காக, ஆசீர்க்காக ஒவ்வொரு நாளும் காத்துக்கிடந்தனர். இவர் தனது இனிய குரலால் பாடி சிறுவர் சிறுமிகளை தன்பால் ஈர்த்து அவர்களுக்கு ஞான அறிவை ஊட்டினார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. படிப்பறிவு இல்லாத பெலிக்ஸ் தனது இறை ஞானத்தால் பெரும் அறிஞராக திகழ்ந்தார், பலவிதமான மக்களின் சிக்கல்களுக்கு நுண்ணறிவான முடிவை அள்ளித்தந்து உரோமை தெருக்களின் அறிஞர் எனப் போற்றப்பட்டார்.
புனித சார்லஸ் போரோமியோ, புனித பிலிப் நேரி மற்றும் சில கர்தினால்கள் பல முக்கிய முடிவுகளுக்கு இவரின் ஆலோசனையை நாடினர். புனித பதுவை அந்தோணியாரைப் போல இவரும் குழந்தை இயேசுவை கைகளில் ஏந்தும் பேற்றினை பெற்றார் என்பர். இவர் 1587 இல் இவ்வுலக வாழ்வை விட்டு அகன்றார். பிரான்சிஸ்கன் சபையில் ஒரு கிளையாக 1528 இல் அங்கீகரிக்கப்பட்ட கப்புச்சின் சபையின் முதல் புனிதராக 1712 இல் பெலிக்ஸ் உயர்த்தப்பட்டார்.

https://en.wikipedia.org/wiki/Felix_of_Cantalice
www.catholic.org/saints/saint.php?saint_id=638
www.newadvent.org › Catholic Encyclopedia › F
feliciansistersna.org › Who We Are › Historic Community
ஆ. தைனிஸ், கப்புச்சின் சபையில் தூயவர்கள், தமிழக கப்புச்சின் சபை, கோயம்புத்தூர், 2011, 3-13பக்


</doc>
<doc id="175755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175755" title="சென்னையில் ஒரு நாள் (திரைப்படம்)">
சென்னையில் ஒரு நாள் (திரைப்படம்)

சென்னையில் ஒரு நாள் 2013ஆம் ஆண்டில் சகீத் காதர் இயக்கத்தில் உடன்பிறப்புக்களான பாபியும் சஞ்சயும் எழுதிய தமிழ் திகில் படமாகும். 2011ம் ஆண்டின் மலையாளத் திரைப்படமான "டிராபிக்"கின் மறுபதிப்பான இதனை இராதிகா சரத்குமாரும் லிஸ்டின் ஸ்டீபனும் தயாரித்து சன் படங்கள் நிறுவனத்தின் மூலம் வெளியிட்டுள்ளனர். இதில் சரத்குமார், பிரகாஷ் ராஜ், சேரன், பிரசன்னா, ராதிகா சரத்குமார், பார்வதி மேனன் மற்றும் இனியா நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படத்தின் திரைக்கதை மீயுரை வடிவத்தில் அமைந்துள்ளது. ஒரு நிகழ்வை ஒட்டி பல கதைகள் பிணையப்பட்டுள்ளன. சென்னையில் நிகழ்ந்த ஓர் உண்மை நிகழ்வை அடிப்படையாகக் கொண்டு கதை புனையப்பட்டுள்ளது. இதற்கு முன்னதாக "நான்கு வழிச் சாலை" எனப் பெயரிடப்பட்டிருந்தது. இத்திரைப்படம் மார்ச்சு 29, 2013 அன்று வெளியானது.



</doc>
<doc id="175762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175762" title="இருமம்">
இருமம்

இருமம் அல்லது பிட்டு ("Bit") என்பது கணினியியலில் தகவல் ஒன்றின் அடிப்படை அலகு ஆகும். இது சாதனம் ஒன்றில் சேமித்து வைக்க கூடிய இரு நிலைகளில் ஒரு நிலையின் அளவு ஆகும். அந்த இரு நிலைகளும், மின் பொத்தான் ஒன்றின் இரு அமைவுகளாகவோ, மின் அழுத்தம் அல்லது மின் ஓட்டம் ஒன்றின் இரு மட்டங்களாகவோ, ஒளிச்செறிவின் இரு மட்டங்களாகவோ, காந்தப்புலம் ஒன்றின் இரு முனைவுகளாகவோ இருக்கலாம். பொதுவாக கணினியியலில் இந்த இரு நிலைகளும் 0,1 என்ற இரு மதிப்புகளால் குறிக்கப்படுகிறது.

ஒன்று (1), சுழியம் (0) ஆகிய இரு குறியீடுகளை வைத்து எண்கள் அனைத்தையும் குறிக்கும் முறையை இரும எண் முறை என்றும், அதில் 'இருமம்' என்பது ஓர் இரும எண்ணையும் குறிக்கும். ஆங்கிலத்தின் bit (binary digit) என்பதன் தமிழாக்கம் இருமம். இருக்கின்றது, இல்லை ஆகிய இரு நிலைகளை ஒரு நிலைமாற்றி மூலம் எளிதாக தெளிவாக நிறுவலாம். இந்த இரும நிலை கருத்துரு மற்றும் கணிதம் கணினியியல், இலத்திரனியல் ஆகிய துறைகளுக்கு முக்கியம். 


</doc>
<doc id="175766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175766" title="நிரல்மொழிமாற்றி">
நிரல்மொழிமாற்றி

நிரல்மொழிமாற்றி அல்லது தொகுப்பி (compiler) என்பது ஒரு நிரல் மொழியில் எழுதப்பட்ட நிரலை (source program), இன்னுமொரு நிரல் மொழிக்கு மாற்றும் ஒரு நிரல் (object level program) ஆகும். பொதுவாக சி++, ஜாவா போன்ற ஒரு மேல்நிலை மொழிகளில் இருந்து நிரல் மொழிமாற்றி கீழ்நிலை பொறி மொழிக்கு மாற்றும். நிரல் எழுதப்பட்ட மொழி மூல மொழி என்றும், அது மாற்றப்படும் மொழி பெயர்ப்பு மொழி என்றும் அழைக்கப்படும்.

கணினி வன்பொருள்கள் பொறி மொழியையே புரிந்து கொள்வதால் ஒரு மேல் நிலையில் எழுதப்பட்ட ஒரு நிரல் கணினியில் இயங்குவதற்கு நிரல்மொழிமாற்றி அவசியம். இணையாக, ஏற்கனவே மொழிமாற்றப்பட்ட நிறைவேற்றத்தகு நிரலாக இருந்தாலும் கணினி அந்நிரலை நிறைவேற்றும். கணினி இயங்கும் நேரத்தில் மொழிமாற்றும் நிரல் மொழிமாற்றிகள் "interpreters" எனப்படும்.

ஒரு நிரல்மொழிமாற்றியில் ஆறு கட்டங்கள் உள்ளன. அவை பின்வருமாறு

ஒரு தொகுப்பியின் சொல் பகுப்பாய்வு நிலையின் போது, உள்ளீடு சரம் (input string) அடையாளங்களாக (token) மாற்றப்படுகிறது.

தொடரியல் பகுப்பாய்வின் போது, ஒரு டோக்கன் என்பது மரம் என்று அழைக்கப்படும் தொடரியல் மரம் (syntax tree) அல்லது இட மரமாக (parse tree) மாற்றப்படுகிறது.

சொற்பொருளியல் பகுப்பாய்வு நிலையின் போது, இட மரத்தின் நிலைத்தன்மை சோதிக்கப்படுகிறது. மேலும் அதில் இருக்கும் மேலும் சீரற்ற காரணி நீக்கப்படும்.

இடைநிலை குறியீடு என்பது நிலை நிரல் மற்றும் மூல நிலை நிரலுக்கு இடையில் உள்ள ஓர் குறியீடு ஆகும். அது போன்ற ஒரு குறியீடு இந்த கட்டத்தில் உருவாக்கப்படுகிறது.

இடைநிலை குறியீடு செயலாக்காப் படிகள் எண்ணிக்கையை குறைத்தல்.

உகந்த குறியீட்டை உருவாக்க உதவும்.



</doc>
<doc id="175767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175767" title="மனோகர் ஜோஷி">
மனோகர் ஜோஷி

மனோகர் ஜோஷி ("Manohar Gajanan Joshi"), (பிறப்பு : டிசம்பர் 2, 1937), இந்தியாவில் உள்ள மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தைச் சேர்ந்த முக்கிய அரசியல்வாதி. இவர் சிவசேனா கட்சியின் முக்கிய தலைவர்களில் ஒருவர். மகாராஷ்டிராவின் முதல்வராக 1995-1999 ஆண்டுகளில் பதவி வகித்தார்.

மேலும், இந்திய நடுவண் அரசின் மாநிலங்களவை உறுப்பினராகவும் அவைத்தலைவராகவும் பதவி வகித்தவர். மேலவையிலும் பதவி வகித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="175769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175769" title="காப்பிலியர்">
காப்பிலியர்

காப்பிலியர் எனப்படுவோர் கன்னட மொழி பேசும் குஞ்சடிக ஒக்கலிகர்களைக் குறிக்கும். இவர்கள் இஷ்வாகு வம்ச அல்லது கங்க குல சத்திரிய வம்சத்தை சேர்ந்தவர்களாவர். காப்பிலியர் என்று சொல்லும் இனத்தவர்கள் தென்னிந்தியாவில் அதிக அளவில் உள்ள சாதியினர். இவர்கள் ஒன்பது கம்பளத்தில் ஒரு கம்பளமாக கருதபடுகின்றனர். இவர்களுக்கும் ஏனைய 8 கம்பள மக்களுக்கும் ஒரே வரலாறும், பாரம்பரியமும் கொண்டு வாழ்கின்றனர். 

இவர்கள் கர்நாடகத்தில் பெரும்பான்மையாகவும், தமிழகத்தில் அதிக அளவிலும், ஆந்திராவில் கணிசமான அளவில் வாழ்கிறார்கள். மேலும் ஒரிசா, மராட்டியம் , சத்திஸ்கர், இலங்கை போன்ற இடங்களிலும் வாழ்கிறார்கள். பயிர்த்தொழில், விவசாயம் போன்றவற்றை பெரும்பாலான மக்கள் செய்து வருகின்றனர். இவர்கள் தங்களை கவுண்டர் அல்லது கவுடர் போன்ற பெயர்களில் அடையாளப்படுத்திக் கொள்கின்றனர். காப்பு என்றால் காவல்காரர் என்ற பொருள் கொள்ளப்படுகிறது. 

இவர்கள் கன்னடம் மொழியினை பேசுபவர்கள் எனினும் இவர்கள் வேறு இடங்களுக்கு குடிபெயர்ந்ததால் தமிழ், தெலுங்கு, ஒரியா, மராத்தி போன்ற மொழிகளைத் தாங்கள் வாழும் பகுதிக்கு ஏற்ப பேசி வருகின்றனர்.

காப்பிலியர்கள் துவாபர யுகத்தில் காமதேனுவினுடைய பால் சிவலிங்கத்தின் மீது பட்டு அதிலிருந்து 48 குலங்களாக தோன்றியவர்கள், அக்காலத்தில் இமாலயத்தில் உள்ள சிவலிங்கத்தை காவல் காத்த இனத்தவர்கள் என்று சிலர் கூறுகின்றனர். இவர்கள் இஷ்வாகு வம்சா வழிகள் இராமாயணம் மற்றும் மகாபாரத காலத்தில் அரச வம்சத்தினராகவும், போர் படை வீரர்களாகவும் இருந்தவர்கள் என்று சிலர் கூறுகின்றனர். இவர்கள் குஞ்சடிகர் என்றும் அழைக்கப்படுகிறார்கள், இதற்கு கிரீக்க மொழியில் குஞ்ச + ட்டி என்றால் ஈட்டியுடைய மனிதன் என்றும் குஞ்ச என்பது அரசரின் தலையில் இருக்கும் கிரீடத்தில் உள்ள வீரத்தின் அடையாளத் தூரிகை என்று பொருள் என்றும் சிலர் சொல்வதுண்டு.

தாங்கள் செய்யும் தொழிலை கொண்டு தாங்களுடைய கிளைகளை அக்காலத்தில் வகுத்து கொண்டனர்.

இது தவிர தமிழகத்தில் உள்ள மற்ற கிளைகள்.


இவர்களுடைய கிளைகளை வைத்து இவர்களுள் உறவுமுறையை வகுத்து உள்ளனர், எனவெ ஒரே கிளை மற்றும் சகோதர கிளைகளில் மணம் முடிப்பது கிடையாது. இந்து மதத்தில் ஆழ்ந்த நம்பிக்கை உடையவர்கள், இயற்கை, விலங்குகள் மற்றும் பறவைகளுடன் ஒன்றி வாழ்பவர்கள். இவர்கள் சமுதாயத்தில் மிக உயர்ந்த இடத்தில் உள்ளனர். இவர்களுள் போர்த்தொழில் செய்பவர்கள்,விவசாயம் செய்பவர்கள் மற்றும் வியாபாரம் செய்பவர்கள் என்று பிரித்துக் கொள்கின்றனர். இவர்கள் விவசாயம் மற்றும் போர் செய்வதில் திறமைசாலிகள் என்று எட்கர் தர்ஸ்டன் தனது தென் இந்திய குலங்கள் பற்றிய நூலில் தெரிவித்துள்ளார்.

தொழில், ஆட்சி மாற்றம், முகலாயர் படையெடுப்பு போன்ற பல்வேறு காரணங்களினால் இவர்களில் பல குழுவினர் தாங்கள் அதிகமாக வசித்து வந்த கர்நாடக மாநிலத்திலிருந்து, தமிழ்நாடு, ஆந்திரா மற்றும் வேறு சில இடங்களுக்கும் இடம் பெயர்ந்தனர். தமிழ்நாட்டுக்கு இடம் பெயர்ந்தவர்கள் வொக்கலிகர், வொக்கலிக கவுடா, காப்பிலியக் கவுண்டர், ஒக்கலிகக் கவுண்டர் போன்று பல பிரிவுகளாக வசித்து வருகின்றனர். இதுபோல் ஆந்திராவிற்குக் குடிபெயர்ந்தோர் அங்கு திலகா, ரெட்டி, காப்பு என்ற பெயரில் வசித்து வருகின்றனர்.

' நான்கு பிரிவுகளாக உள்ளனர் '

காப்பிலியர்கள் தங்கள் குலத்தில் பிறந்த பெண்களையேக் குல தெய்வங்களாகக் கொண்டு அவர்களுக்குக் கோயில்கள் அமைத்து வணங்கி வருகின்றனர்.


காப்பு அனைவரையும் காப்பான் (காவல் செய்வான்) , காப்பு கோட்டைக்கு போக மாட்டன் (அரசரிடம் சென்று முறையிட மாட்டான்), காப்புவைப் போல விவசாயம் செய்ய முடியாது போன்ற பழமொழிகளை ஆந்திரா போன்ற பகுதிகளில் பிற இனத்தவர்களால் அறியபடுகின்றன .





</doc>
<doc id="175770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175770" title="பவன்குமார் பன்சால்">
பவன்குமார் பன்சால்

பவன்குமார் பன்சால் இந்தியாவில் உள்ள சண்டிகார் மாநிலத்தைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி. இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரசு சார்பாக சண்டிகர் தொகுதியில் போட்டியிட்டு பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஆனார். இவர் நாடாளுமன்ற விவகாரங்கள் துறை, நீர்வளத் துறை, இரயில்வே துறை ஆகியவற்றின் அமைச்சராகப் பணியாற்றியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="175773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175773" title="அகோரிகள்">
அகோரிகள்

அகோரிகள் அல்லது அகோரா சாதுகள் என்பவர்கள் வட இந்திய சைவ சமய சாதுக்கள் ஆவர். கங்கை ஆற்றின் கரையில் வாழும் சைவ சமய ஆன்மீகவாதிகள். இவர்கள் மனிதநேயம் கொன்று மனிதர்களின் மாமிசத்தை சாப்பிடுகின்றனர். இவர்களின் பழக்கவழக்கங்கள் மற்றும் சம்பிரதாயங்கள் மனித வாழ்கைக்கு அப்பாற்றபட்டவை. இவர்களே இந்து சமயத்தின் கோர சாதுக்கள் ஆவர். இவர்கள் சிவனின் கோர ரூபமான பைரவரையும் வீரபத்திர்ரையும் வழிபடுவர். மனித கபால ஓட்டில் உண்பதும் குடிப்பதும் இவர்களுடைய தினசரி நடவடிக்கையில் ஒன்றாக இருக்கும். உடலுக்கு ஆடை ஏதும் அணியாமல் மனித எலும்புகளால் ஆன மாலையும், இடது கையில் மண்டை ஓட்டையும், வலது கையில் மணியும் கொண்டு திரிவது இவர்களுடைய அடையாளம். இவர்கள் இந்துசமய ஆன்மீகவாதிகள் என்றும் இவர்கள் இப்படி நிர்வாணமாக இருப்பதும் ஒருவகையில் கடவுள் பக்தி என்றும் அதற்கு சில புராண கதைகளையும், சில ஆதாரம் இல்லாத செய்திகளை, கதைகளை அகோரிகள் குறித்து சொல்கின்றன. காசி நகரத்தில் இவர்கள் அதிகம் காணப்படுகின்றனர். கும்பமேளா விழாக்களின் போது நாடெங்கும் உள்ள அகோரிகள் கலந்து கொள்கிறார்கள். 

அகோரிகளைப் பற்றிய கதை தமிழில் நான் கடவுள் என்ற திரைப்படமாக வெளியானது.




</doc>
<doc id="175774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175774" title="மரியான்">
மரியான்

மரியான் 2013 இல் வெளிவந்த தமிழ்த்திரைப்படம். வேணு ரவிச்சந்திரன் தயாரிப்பில் பரத் பாலா இயக்கும் இத்திரைப்படத்தில் தனுஷ், பார்வதி மேனன், சலிம் குமார் ஆகியோர் முன்னணி வேடங்களில் நடித்தனர். ஏ.ஆர். ரகுமான் இத்திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்திருந்தார். சுடான் நாட்டில் இந்தியத் தொழிலாளிக்கு ஏற்பட்ட சம்பவத்தை அடிப்படையாகக்கொண்டதே இத்திரைப்படம் ஆகும். 


மரியான் திரைப்படத்தின் "நெஞ்சே எழு!" எனும் ஒற்றைப் பாடல் மே 3,2013 அன்று ரேடியோ மிர்ச்சி வானொலி வாயிலாக வெளியிடப்பட்டது.


</doc>
<doc id="175780" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175780" title="ஹோஷியார்பூர்">
ஹோஷியார்பூர்

ஹோஷியர்பூர் இந்திய மாநிலமான பஞ்சாப்பின் ஹோஷியர்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள நகராட்சிகளில் ஒன்று; இது ஜலந்தர் வருவாய்க் கோட்டத்திற்கு உட்பட்டது.



</doc>
<doc id="175781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175781" title="சிக்ஸ் சிக்மா">
சிக்ஸ் சிக்மா

சிக்ஸ் சிக்மா ("Six Sigma") என்பது முதலில் மோட்டோரோலா (Motorola) நிறுவனம் உருவாக்கிய வணிக மேலாண்மை உத்தி ஆகும். ஆம் ஆண்டில் அது தொழிற்துறையின் பல்வேறு பிரிவுகளில் பலவிதமாகப் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, எனினும் அதன் பயன்பாட்டிலும் முரண்பாடுகள் உள்ளன.

சிக்ஸ் சிக்மா, உற்பத்தி மற்றும் வணிக செயலாக்கங்களில் காணப்படும் குறைகள் (பிழைகள்) மற்றும் மாறும் தன்மை ஆகியவற்றைக் கண்டறிந்து நீக்குவதன் மூலம் வெளியீட்டு செயலாக்கத்தின் தரத்தை மேம்படுத்த முயற்சிக்கிறது. அது புள்ளியியல் முறைகள் உள்ளிட்ட பல தர மேலாண்மை முறைகளைப் பயன்படுத்தி, அந்த நிறுவனத்திற்குள்ளே உள்ள அந்த முறைகளில் வல்லுநர்களான நபர்களைக் கொண்டு ஒரு சிறப்பு அமைப்பை ("ப்ளாக் பெல்ட்ஸ்","க்ரீன் பெல்ட்ஸ்" போன்றவை) உருவாக்குகிறது. ஒரு நிறுவனத்தில் செயல்படுத்தப்படும் ஒவ்வொரு சிக்ஸ் சிக்மா பணித்திட்டத்திற்கும் வரையறுக்கப்பட்ட முறையான செயல்படிகளும் அளவிடப்பட்ட நிதியியல் இலக்குகளும் (செலவுக் குறைப்பு அல்லது இலாப உயர்வு) உள்ளன.

சிக்ஸ் சிக்மா, முதன் முதலில் உற்பத்தி செயலாக்கங்களை மேம்படுத்தவும் குறைபாடுகளை நீக்கவும் உருவாக்கப்பட்ட நடைமுறை வழிகாட்டல்களின் தொகுப்பாகவே உருவாக்கப்பட்டது, ஆனால் பயன்பாட்டில் அது பிற வணிக செயலாக்கங்களுக்கும் பயன்படுத்தப்பட்டது.
சிக்ஸ் சிக்மாவில், ஒரு வாடிக்கையாளரின் அதிருப்திக்குக் காரணமாக இருக்கக்கூடிய எந்த ஒரு அம்சமும் குறைபாடு என வரையறுக்கப்படுகிறது.

பில் ஸ்மித் (Bill Smith) முதலில் மோட்டோரோலாவில் 1986 ஆம் ஆண்டில் அந்த செய்முறையியலின் முக்கிய அம்சங்களை உருவாக்கினார். சிக்ஸ் சிக்மா, அதற்கு முன்பிருந்த தர மேலாண்மை செய்முறையியல்களான தரக்கட்டுப்பாடு, TQM மற்றும் பூச்சியக் குறைபாடு, ஆகியவற்றின் தாக்கங்களைப் பெருமளவு கொண்டதும், ஷேவார்ட் (Shewhart), டெமிங் (Deming), ஜுரான் (Juran), இஷிகாவா (Ishikawa), டாகுச்சி (Taguchi) மற்றும் பிறரின் முன்னோடி பணிகளை அடிப்படையாகக் கொண்டதுமாக உள்ளது.

அதற்கு முன்பிருந்தவற்றைப் போலவே, சிக்ஸ் சிக்மா தத்துவத்தில் பின்வரும் அம்சங்கள் காணப்படுகின்றன:


பின்வரும் அம்சங்களே சிக்ஸ் சிக்மாவை பிற முந்தைய தர மேம்பாட்டு முறைகளிலிருந்து வேறுபடுத்திக்காட்டுகிறது:


"சிக்ஸ் சிக்மா" என்ற சொல் புள்ளியியலின் செயலாக்கத் திறன் ஆய்வுகள் என்ற ஒரு பிரிவிலிருந்து வருவிக்கப்பட்டது. முதலில் அது குறிப்பிட்ட குறிப்புவிவரங்களுக்குட்பட்டு, மிக உயர் விகித வெளியீட்டை உருவாக்கத் தேவையான உற்பத்தி செயலாக்கங்களின் திறனைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டது. குறுகிய கால அளவுகளுக்கு "சிக்ஸ் சிக்மா தரத்துடன்" செயல்படும் செயலாக்கங்களின் உற்பத்தியில் நீண்டகால அளவுக்கான குறைபாட்டு அளவு, மில்லியன் வாய்ப்புகள் (DPMO) 3.4 க்கும் குறைவாகவே இருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது. அந்த அளவு அல்லது சிறந்த தர நிலையின் அளவிற்கு அனைத்து செயலாக்கங்களையும் மேம்படுத்துவதே சிக்ஸ் சிக்மாவின் தெளிவான இலக்காகும்.

சிக்ஸ் சிக்மா என்பது மோட்டோரோலா, இங்க். நிறுவனத்தின் பதிவு பெற்ற சேவை முத்திரையும் வர்த்தக முத்திரையும் ஆகும். 2006ம் ஆண்டு வரை சிக்ஸ் சிக்மா முறையின் மூலம் மோட்டோரோலா நிறுவனம் சுமார் 17 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களைச் சேமித்துள்ளதாகக் கூறப்படுகிறது.

ஹனிவெல் (Honeywell) (முன்னர் அல்லைடுசிக்னல் என அழைக்கப்பட்டது) மற்றும் ஜெனெரல் எலக்ட்ரிக் (General Electric) உள்ளிட்ட பல நிறுவனங்களும் சிக்ஸ் சிக்மா முறையைப் பயன்படுத்தி பிரபலமான அளவு இலாப வெற்றி அடைந்துள்ளன. ஜாக் வெல்ச் (Jack Welch) இங்கு இந்த முறையை அறிமுகப்படுத்தினார். 1990களின் இறுதியில், ஃபார்ச்சுன் 500 நிறுவனங்களில் மூன்றில் இரண்டு பங்கு நிறுவனங்கள், செலவுகளைக் குறைப்பதையும் தரத்தை மேம்படுத்துவதையும் நோக்கமாகக் கொண்டு சிக்ஸ் சிக்மா முறையைத் தொடங்கின.

சமீபத்திய ஆண்டுகளில், சிலர் சிக்ஸ் சிக்மா முறையின் கருத்துகளை சாய்வு உற்பத்தி முறையுடன் இணைத்து, சாய்வு சிக்ஸ் சிக்மா எனும் பெயரில் ஒரு புதிய முறையாகப் பயன்படுத்துகின்றனர்.

சிக்ஸ் சிக்மா பணித்திட்டங்கள் இரண்டு பணித்திட்ட செய்முறையியல்களைப் பயன்படுத்துகின்றன, அவை டெமிங்கின் திட்டம்-செயல்-சோதித்தல்-செயல்படுதல் சுழற்சியின் பாதிப்பைக் கொண்டுள்ளன. இந்த செயல்முறையியல்களில் ஐந்து கட்டங்கள் உள்ளன. அவை ஒவ்வொன்றிலும் DMAIC மற்றும் DMADV ஆகிய பெயர் சுருக்கங்கள் இருக்கும்.


DMAIC பணித்திட்ட செயல்முறையியலானது ஐந்து கட்டங்களைக் கொண்டது:


DMADV பணித்திட்ட செயல்முறையியல், DFSS ("D esign F or S ix S igma"), எனவும் அழைக்கப்படுகிறது, அதில் ஐந்து கட்டங்கள் உள்ளன:


DMAIC அல்லது DMADV பணித்திட்டத்தின் ஒவ்வொரு கட்டத்திலும், சிக்ஸ் சிக்மாவிற்கு வெளியிலும் பயன்படுத்தக்கூடிய சிறந்த தர மேலாண்மைக் கருவிகளை சிக்ஸ் சிக்மா பயன்படுத்துகிறது. பயன்படுத்தப்படும் முக்கியமான முறைகளின் மேலோட்டத்தை பின்வரும் அட்டவணை காண்பிக்கிறது.

சிக்ஸ் சிக்மாவின் ஒரு முக்கிய அம்சம் தர மேலாண்மை சார்புகளை "தொழில்முறைமயமாக்குதல்" என்பதாகும். சிக்ஸ் சிக்மாவிற்கு முன்னதாக நடைமுறையில் இருந்த தர மேலாண்மையானது, பெருமளவு உற்பத்திப் பிரிவுக்கும் தரத் துறையில் உள்ள புள்ளியியலாளர்களுக்கும் தனித்தனியே செயல்படுத்தப்பட்டது. அனைத்து வணிக சார்புகளையும் ஊக்குவிப்புப் பாதையையும் நேரான செயல்படுத்தல் தொகுப்பாகப் பிரிக்கக்கூடிய ஒரு வரிசைக்கட்டமைப்பை (மற்றும் தொழில் முன்னேற்றப் பாதை) வரையறுக்க தற்காப்புக் கலைகளின் தரப்படுத்தல் சொற்களை சிக்ஸ் சிக்மா பயன்படுத்துகிறது.

சிக்ஸ் சிக்மா அதன் வெற்றிகரமான செயல்படுத்தலுக்கான முக்கிய அம்சங்களாகப் பலவற்றைக் கொண்டுள்ளது.


"சிக்ஸ் சிக்மா செயலாக்கம்" என்ற சொல் பின்வரும் கருத்தைக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது, அதாவது வரைபடத்திலுள்ளதைப் போன்று, செயலாக்க சராசரி மற்றும் நெருங்கிய குறிப்புவிவர வரம்பு ஆகியவற்றுக்கிடையே ஆறு திட்ட விலக்கத்தைப் பெற்றிருக்கும்பட்சத்தில், நடைமுறையில் எந்த உருப்படியும் குறிப்புவிவரத்தின் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்வதில் தோல்வியடையாது. இது செயலாக்கத் திறன் ஆய்வுகளில் பயன்படுத்தப்படும் கணிப்பு முறைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது.

திறனாய்வுகள், செயலாக்க சராசரிக்கும் நெருங்கிய குறிப்புவிவர வரம்புக்கும் இடையே உள்ள திட்டவிலக்கத்தை சிக்மா அலகுகளில் அளவிடுகின்றன. செயலாக்கத்தின் திட்டவிலக்கம் அதிகரித்தால் அல்லது செயலாக்கத்தின் சராசரி பொறுதி அளவின் மையத்தைவிட்டு அதிகமாக விலகினால், சராசரிக்கும் நெருங்கிய குறிப்புவிவரத்திற்கும் இடையே வெகு சில திட்ட விலக்கங்களே பொருந்தும், இதனால் சிக்மா எண் குறைந்து உருப்படிகள் குறிப்புவிவரத்திற்கப்பால் செல்வதற்கான வாய்ப்பு அதிகரிக்கும்.

செயலாக்கங்கள் குறுகிய காலத்தில் பலனளிப்பதைப் போல நீண்ட கால அளவிற்கு பலனளிப்பதில்லை என அனுபவப்பூர்வமாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இதன் விளைவாக, தொடக்க குறுகிய கால ஆய்வுடன் ஒப்பிடும் போது, செயலாக்க சராசரி மற்றும் நெருங்கிய குறிப்புவிவர வரம்பு ஆகியவற்றுக்கிடையேயான சிக்மாவின் எண்ணிக்கையானது நீண்ட கால அளவு பயன்பாட்டில் வெகுவாகக் குறையலாம். காலத்திற்கேற்ப நிகழும் இந்த யதார்த்தமான செயலாக்க மாறுபாட்டினைக் கருத்தில் கொள்ள, இந்தக் கணக்கீட்டில் செயல்முறையின் அடிப்படையிலான 1.5 சிக்மா மாற்றம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்தக் கருத்தின் படி, ஒரு குறுகிய கால ஆய்வில் செயலாக்க சராசரி மற்றும் நெருங்கிய குறிப்புவிவர வரம்பு ஆகியவற்றுக்கிடையே ஆறு சிக்மா மதிப்பைக் கொண்டு பொருந்தும் ஒரு செயலாக்கம், நீண்ட கால அளவிற்கு 4.5 சிக்மாக்களுக்கு மட்டுமே பொருந்தும் – செயலாக்க சராசரி காலத்திற்கேற்ப மாறுவதோ அல்லது நீண்ட கால அளவில் கணக்கிடப்பட்ட திட்டவிலக்கமானது குறுகிய காலத்திற்காகக் கணக்கிடப்பட்டதை விட அதிகமாக இருப்பதோ அல்லது இரண்டுமோ இதற்குக் காரணமாக இருக்கலாம்.

ஆகவே சிக்ஸ் சிக்மா செயலாக்கத்தை மில்லியன் வாய்ப்புகளில் 3.4 (DPMO) குறைபாடுள்ள உருப்படிகளை வழங்கும் ஒன்றாக வரையறுக்கப்பட்டு அது பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. இது இயல்புப் பரவலில் உள்ள ஒரு செயலாக்கமானது சராசரியை விட 4.5 திட்டவிலக்கங்கள் அதிகமாகவோ குறைவாகவோ உள்ள ஒரு குறிப்பிட்ட புள்ளிக்கு அப்பால், 3.4 குறைபாடுள்ள பாகங்களை வழங்கும் (ஒரு பக்கத் திறனுள்ள ஆய்வு) என்ற உண்மையின் அடிப்படையில் அமைந்தது. ஆகவே ஒரு "சிக்ஸ் சிக்மா" செயலாக்கத்தின் 3.4 DPMO என்பது உண்மையில் 4.5 சிக்மாவைக் குறிக்கிறது, அவை 6 சிக்மாவிலிருந்து 1.5 சிக்மா மாற்றத்தைக் கழிப்பதனால் பெறப்படும் மதிப்பாகும், இந்த சிக்மா மாற்றம் என்பது நீண்ட காலக் கணக்கீட்டுக்கான மாற்றத்தைக் கருத்தில் கொள்வதற்காக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதாகும். யதார்த்தமான செயல்பாடுகளில் காணப்பட வாய்ப்புள்ள குறைபாடுகளை குறைவாக மதிப்பிடுதலைத் தடுப்பதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டது.

அட்டவணை
கீழே உள்ள அட்டவணையில், பல்வேறு குறுகிய கால சிக்மா அளவுகளுக்கான நீண்ட கால DPMO மதிப்புகள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.

இந்த மதிப்புகள், செயலாக்க சராசரியானது முக்கியக் குறிப்புவிவர வரம்பின் பக்கம் நோக்கி 1.5 சிக்மா அளவிற்கு மாற்றம் கொண்டிருக்கும் என்பதைக் கருத்தில் கொண்டமைந்தவையாகும். மற்றொரு வகையில் கூறுவதானால், குறுகியகால அளவிற்கான சிக்மா அளவின் தீர்மானத்திற்குப் பின்னர், நீண்ட கால சிக்மா அளவு C மதிப்பானது குறுகியகால சிக்மா அளவின் மதிப்பான C ஐ விட 0.5 குறைவாக இருக்கும் எனவும் அவை கருத்தில் கொண்டுள்ளன. ஆகவே எடுத்துக்காட்டாக, 1 சிக்மாவிற்குக் கொடுக்கப்பட்ட DPMO மதிப்பானது, நீண்ட கால அளவிற்கான செயலாக்க சராசரி 0.5 சிக்மாவானது குறுகியகால அளவிற்கான ஆய்வில் (C = 0.33) உள்ளதைப் போல குறிப்புவிவர "வரம்பிற்குள்" (C = –0.17) 1 சிக்மா என்ற அளவைக் கொண்டில்லாமல் அதற்கு "அப்பாலுள்ளன". குறைபாட்டு சதவீதம் என்பது, செயலாக்க சராசரிக்கு நெருக்கமாக உள்ள குறிப்புவிவர வரம்பை மீறியுள்ளவற்றை மட்டுமே குறிப்பிடுகின்றது என்பது நினைவில் கொள்ளத்தக்கது. தொலைவிலுள்ள குறிப்புவிவர வரம்புக்கப்பாலுள்ள குறைபாடுகள் சதவீதங்களில் சேர்த்துக்கொள்ளப்படுவதில்லை.

தொழிற்துறையில் சிக்ஸ் சிக்மா ஒரு பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது, செயல்பாடு மற்றும் சேவையில் சிறப்பு நிலையை அடைவதற்கும் நிலைநிறுத்துவதற்குமான ஒரு வணிக உத்தியாகப் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இருப்பினும் சிக்ஸ் சிக்மா பற்றிய பல்வேறு விமர்சனங்கள் எழுந்துள்ளன.

பிரபல தர வல்லுநர் ஜோசப் எம். ஜூரான், சிக்ஸ் சிக்மாவை "தர மேம்பாட்டின் ஓர் அடிப்படைப் பதிப்பாக", விவரிக்கிறார், மேலும் "அதில் புதிதாக எதுவும் இல்லை. வசதிப்படுத்திகள் என நாம் கூறுபவற்றையே அது கொண்டுள்ளது. அவை, பல வண்ண பெல்ட்கள் போன்ற மிக அலங்காரமான வார்த்தைகளைப் பயன்படுத்தியுள்ளன. உதவிகரமாக இருக்கக்கூடிய ஒரு நிபுணரை உருவாக்க, இந்தக் கருத்தைத் தனிப்படுத்தும் அளவிற்கு அதற்கு மதிப்புள்ளது என நான் நினைக்கிறேன். மேலும் இதுவும் ஒரு புதிய கருத்தல்ல. நம்பகத்தன்மை பொறியியலாளர்கள் போன்றோருக்கான நிறுவப்பட்ட சான்றிதழ்களை அமெரிக்க தரச் சங்கம் நீண்ட காலத்திற்கு முன்னரே வழங்கியுள்ளது" என்கிறார்

"ப்ளாக் பெல்ட்" நபர்களை நாடோடித் தன்மையுள்ள மாற்ற ஏஜெண்டுகளாகப் பயன்படுத்துதல் என்பது (முரண்பாடாக) பயிற்சி மற்றும் சான்றிதழுக்கான ஒரு சிறு தொழிற்துறையை உருவாக்கியுள்ளது. அதிக எண்ணிக்கையிலான ஆலோசனை நிறுவனங்கள் சிக்ஸ் சிக்மாவை மிக அதிக அளவில் வாங்குகின்றன, ஆனால் அவர்களில் பெரும்பாலானோர் சிக்ஸ் சிக்மாவின் கருவிகள் மற்றும் முறைகளைப் பற்றிய மிக அடிப்படை அறிவே கொண்டுள்ளனர் என விமர்சகர்கள் விவாதிக்கின்றனர்.

சில கருத்துரையாளர்கள், "பெல்ட்" அம்சத்தை "கிரீன் பெல்ட்", "மாஸ்டர் ப்ளாக் பெல்ட்" மற்றும் "கோல்ட் பெல்ட்ஸ்" என விரிவுபடுத்தியுள்ளதை தற்காப்புக் கலைகளில் பயன்படுத்தப்படும் பல்வேறு "பெல்ட் தர அமைப்பாகவே" காண்கின்றனர்.

"சிக்ஸ் சிக்மாவை வாங்கியுள்ள 58 நிறுவனங்களில், 91 சதவீத நிறுவனங்கள் S&P 500 பட்டியலில் பின்தங்கியுள்ளன" என "ஃபார்ச்சுன்" கட்டுரை ஒன்று கூறியுள்ளது. அந்த அறிக்கையானது "(தர மேம்பாட்டு செயலாக்கத்தைச் செயல்படுத்திக்கொண்டிருக்கும்) க்வால்ப்ரோ (Qualpro) எனும் ஆலோசனை நிறுவனத்தைச் சேர்ந்த சார்லெஸ் ஹாலந்து (Charles Holland) என்பவரின் பகுப்பாய்வை" அடிப்படையாகக் கொண்டது சிக்ஸ் சிக்மாவானது அது உருவாக்கப்பட்ட நோக்கத்தினளவில் பயன் தரக்கூடியதாக உள்ளது, ஆனால் "நடப்பிலுள்ள செயலாக்கத்திற்குப் பொருந்தாத வகையில் குறுகிய தன்மையுடன் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது" மேலும் "புதிய தயாரிப்புகள் அல்லது சீரற்று இயங்கும் தொழில்நுட்பங்கள் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்த" உதவியாக இல்லை என்பதே அந்தக் கட்டுரையின் மையக் கருத்தாகும். இவ்வகைக் கருத்துகளில் பெரும்பாலானவை, தவறானவை அல்லது பிழையுள்ளவை அல்லது தவறான தகவல்களைக் கொண்டவை என விவாதிக்கப்பட்டுள்ளன.

ஜேம்ஸ் மெக்னெர்னே (James McNerney) 3M இல் சிக்ஸ் சிக்மாவை அறிமுகப்படுத்தியது, மரத்துப்போன படைப்புத்திறனின் விளைவாக இருக்கலாம் என "பிஸினஸ்வீக்" கட்டுரை ஒன்று கூறுகிறது. சிக்ஸ் சிக்மாவானது, உடனடிப் பண மதிப்பற்ற வேலைகளுக்கான செலவில் தொடரும் கண்டுபிடிப்புக்கு வழிகோலுவதாக வார்ட்டன் ஸ்கூல் பேராசிரியர் சுட்டிக்காட்டுவதை அது குறிப்பிடுகிறது. இந்த நிகழ்வானது "கோயிங் லீன்" என்ற புத்தகத்தில் மேலும் விவரமாக விவாதிக்கப்படுகிறது, அதில் Ford நிறுவனத்தின் "6 சிக்மா" திட்டம் அதன் இலாபத்திற்கு சிறிதளவே உதவியது என்பதைக் காண்பிக்கும் தரவு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

மில்லியன் வாய்ப்புகளில் 3.4 குறைபாடு என்ற விகிதம் குறிப்பிட்ட சில தயாரிப்புகள்/செயலாக்கங்களுக்கு சிறப்பாக உதவலாம், ஆனால் பிறவற்றுக்கு அது உகந்ததாகவோ அல்லது பண ரீதியான சிறப்பாகவோ பயன்படாமல் போகலாம். ஒரு முன்னோடி செயலாக்கத்திற்கு இன்னும் உயர்வான தரநிலைகள் தேவைப்படலாம், அதே நேரத்தில் நேரடி அஞ்சல் விளம்பர உத்திக்கு அதைவிடக் குறைவான விகிதம் தேவைப்படலாம். 6 என்ற எண்ணை திட்டவிலக்கங்களின் எண்ணாகத் தேர்ந்தெடுத்ததற்கான அடிப்படையும் விளக்கமும் இன்னும் தெளிவாக விவரிக்கப்படவில்லை. கூடுதலாக சிக்ஸ் சிக்மா மாதிரியானது, செயலாக்கத் தரவானது எப்போதும் இயல்புப் பரவலுக்கு ஏற்ப சரிசெய்துகொள்ளக்கூடியதாகவே உள்ளதாகக் கருத்தில் கொள்கிறது. நடப்பு சிக்ஸ் சிக்மா மாதிரியில், இயல்புப் பரவல் பொருந்தாத சூழ்நிலகளில் குறைபாட்டு வீதங்களைக் கணக்கிடுதல் குறித்த விவரங்கள் தெளிவாகக் கொடுக்கப்படவில்லை.

புள்ளியியலாளர் டொனால்ட் ஜே. வீலர் (Donald J. Wheeler), 1.5 சிக்மா மாற்றத்தின் துல்லியத் தன்மையைக் கருதி "அலட்சியமானதாகக்" கூறி புறக்கணித்துள்ளார். உலகளாவிய வகையில் அதைப் பயன்படுத்த முடியுமா என்பது சந்தேகமானதாகவே உள்ளது.

1.5 சிக்மா மாற்றம் முரண்பாடுள்ளதாகவும் கருதப்படுகிறது. ஏனெனில் அதன் முடிவுகள் நீண்ட கால அளவிற்கான செயல்திறனைக் காட்டிலும் குறுகியகால செயல்திறனுக்கான "சிக்மா அளவுகள்" மூலமாகவே குறிப்பிடப்படுகின்றன: 4.5 சிக்மா செயல்திறன் கொண்டுள்ள நீண்ட கால குறைபாட்டு வீதங்களைப் பெற்றுள்ள ஒரு செயலாக்கமானது, சிக்ஸ் சிக்மா மரபின் படி, "6 சிக்மா செயலாக்கம்" எனப்படுகிறது. இதனால், ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட சிக்ஸ் சிக்மா மதிப்பிடுதல் முறைமையை, கொடுக்கப்பட்ட திட்டவிலக்கங்களுக்கான உண்மையான இயல்புப் பரவல் நிகழ்தகவுகளுடன் சமப்படுத்த முடியாது, மேலும் இதுவே சிக்ஸ் சிக்மா அம்சங்கள் எவ்வாறு வரையறுக்கப்படுகின்றன என்பதிலுள்ள முரண்பாட்டின் மையமாக உள்ளது. ஒரு "6 சிக்மா" செயலாக்கம் 4.5 சிக்மா அளவிலான செயல்திறனை வழங்கும் என அரிதாகவே விளக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனால் உண்மையான 6 சிக்மா செயல்திறனின் விளைவாக சில கருத்துரையாளர்கள், சிக்ஸ் சிக்மா என்பது ஒரு நம்பிக்கை வித்தை எனக் கூறியுள்ளனர்.




</doc>
<doc id="175792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175792" title="இந்தியப் பொதுவுடமைக் கட்சி (மார்க்சியம்-லெனினியம்)">
இந்தியப் பொதுவுடமைக் கட்சி (மார்க்சியம்-லெனினியம்)

இந்தியப் பொதுவுடமைக் கட்சி (மார்க்சியம்-லெனினியம்) அல்லது இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்-லெனினிஸ்ட்) 1969ஆம் ஆண்டு கொல்கத்தாவில் அனைத்திந்திய பொதுவுடமைப் புரட்சியாளர்களின் ஒருங்கிணைப்புக் குழுவால் நிறுவப்பட்டது. உருசியப் பொதுவுடமைத் தலைவர் லெனினின் பிறந்த நாளான ஏப்ரல் 22 அன்று கொல்கத்தாவில் நடந்த பொதுக்கூட்டமொன்றில் கானு சன்யால் இக்கட்சியின் துவக்கத்தை அறிவித்தார்.

1967-ம் ஆண்டு, மேற்கு வங்க மாநிலத்தின் டார்ஜிலிங் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த நக்சல்பாரி பகுதியில் எழுந்த உழவர் எழுச்சியினால் உந்தப்பட்டு ஆந்திரா, மேற்கு வங்கம், பீகார் போன்ற மாநிலங்களில் இந்தியக் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) கட்சியின் மாநில மற்றும் மாவட்டக் கமிட்டி உறுப்பினர்கள் உட்பட முன்னணி ஊழியர்கள் கணிசமான அளவு அணிகளுடனும் ஆதரவாளர்களுடனும் அக்கட்சியிலிருந்து வெளியேறினர். இந்தியப் பொதுவுடமைக் கட்சி (மா-லெ) 1969-ம் ஆண்டு ஏப்ரல் 22ம் தேதி உருவாக்கப்பட்டது. அதன் எட்டாவது அனைத்திந்திய பேராயம் 1970-ம் ஆண்டு மே 14-15-ஆம் தேதிகளில் கல்கத்தாவில் நடைபெற்றது. சாரு மஜூம்தார் கட்சியின் அகில இந்தியப் பொதுச் செயலாளராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். தமிழகத்திலிருந்து, எல் அப்புவும், ஏ எம் கோதண்டராமனும் மத்திய கமிட்டிக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். அப்பு அரசியல் தலைமைக் குழு உறுப்பினராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 

கட்சி சிறிது காலத்துக்குள்ளாகவே கடும் அடக்குமுறைகளையும், மிகப்பலத்த இழப்புகளையும் எதிர் கொண்டு நாடு முழுவதும் பின்னடைவைச் சந்தித்தது. சில மத்தியக் கமிட்டி உறுப்பினர்கள், சாரு மஜூம்தாரை கட்சியிலிருந்து வெளியேற்றி சத்யநாராயண் சிங் தலைமையில் மாற்று மத்தியக் கமிட்டியை உருவாக்கினர். இதனால் கட்சியில் பிளவு ஏற்பட்டது. மாநிலக் கமிட்டிகள் தன்னிச்சையாகச் செயல்பட்டன. 


தமிழகத்தில் இந்திய பொதுவுடைமைக் கட்சி 1967ல் உருவானது. சாரு மசும்தாரை பொதுச் செயலாளராகக் கொண்டு இயங்கிய மத்திய கமிட்டியில் எல் அப்பு இடம் பெற்றிருந்தார். அவர் தமிழகக் கட்சியின் முதல் செயலாளர். தலைமறைவாக இருந்த எல் அப்பு காவல் துறையினரால் கொல்லப்பட்டார். அப்பு கொல்லப்பட்ட பின் இயக்கம் பல குழுக்களாக இயங்கியது. வேறுபட்ட நடைமுறை அனுபவங்கள் வேறுபட்ட குழுக்களாயின. கட்சி ஒன்றிணைப்பிற்கான முயற்சியின் பலனாக 1977ல் வினோத் மிஸ்ரா தலைமையில் இயங்கிய இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மா.லெ) விடுதலையில் பல குழுக்கள் ஒன்று சேர்ந்து இணைந்தன. இன்று 20க்கு மேற்பட்ட மாவட்டங்களில் அமைப்புகளைக் கொண்டுள்ளது.AICCTU, AILA,AISA, RYA.AIKSA ஆகிய அமைப்புகளில் 3லட்சம் உறுப்பினர்களைக்கொண்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="175799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175799" title="திமில்">
திமில்

திமில் என்பது சங்க காலத் தமிழர் பயன்படுத்திய கடல் நீர் கலங்களுள் ஒன்றாகும். இதை பரதவர் மீன் பிடிப்பதற்காகவும் முத்து குளிப்பதற்காகவும் பயன்படுத்தினர். இக்கலத்தை ஓட்டியவர்கள் திமிலர்கள். திமிலை ஆற்று வெள்ளத்திலும் பயன்படுத்துவர்.

திமிலர் மீன் பிடிக்கவும், முத்துக் குளிக்கவும் பயன்படுத்திய கடல் மிதவைக்குப் பெயர் திமில். உப்பு வணிகர்கள் ஆற்று வழியாக உள்நாட்டுப் பகுதிகளுக்குச் சென்று உப்பை விற்றுவிட்டு நெல்லை வாங்கிவரப் பயன்படுத்திய நீர்மிதவை பஃறி. பஃறியை இக்காலத்தில் கட்டுமரம் என்பர்.

இருப்பை மலர் போன்ற மெல்லிய தலையையுடைய இறாமீன்களையும், கூட்டமாய் சுற்றித்திரியும் மற்ற மீன்களையும், ஈர்வாள் போன்ற வாயையுடைய சுறாமீனையும் மற்றும் வலிமையுள்ள பிற மீன்களையும், பின்னி வரிந்த வலைகளைக் கொண்டு பரதவர் மீன் பிடிக்கும் படகான திமில் மேலேறிக் கொண்டு கடல் கடந்து செல்வர்.

இந்தத் திமில்களைப் பரதவர் வலம்புரி சங்குகளைக் கடலின் அடியில் இருந்து எடுப்பதற்கும், சுறாமீன்களை வேட்டையாடுவதற்கும் பயன்படுத்தினர். வலம்புரி சங்கை எடுக்கும் போதே முத்துக்களையும் பரதவ பெருமக்கள் கடலில் இருந்து இத்திமில் கொண்டு எடுத்ததாக எண்ணலாம்.

இந்த கொடுந்திமிலைக் கொண்டு பரதவர் பிடித்து வந்த மீனின் கொழுப்பாலாகிய நெய்யை வார்த்துக் கிளிஞ்சலில் ஏற்றிய சிறிய சுடர்விளக்கின் ஒளியிலே என்னும் வரிகளை கொண்டு இப்படகுகளை பரதவர் காலை வேளையில் பயன்படுத்தினர் எனக் கொள்ள முடியும். கொடுந்திமில் என்னும் இப்பெயர் இதன் நிறை அதிகமாக இருக்கும் எனக் காட்டுகிறது.

இத்திண்தமிலை ஆழ்கடலில் இரவில் மீன் பிடிப்பதற்கு பரதவர் பயன்படுத்தினர் எனத் தெரிகிறது. இத்தின்திமிலில் உள்ள விளக்கின் வெளிச்சத்திலும் பல் மீன் கூட்டம் (இது வானில் உள்ள விண்மீன்களை குறிக்கும்) காட்டிய இயற்கை வெளிச்சத்திலும் இரவு நேரத்தில் பரதவர் மீன் பிடிக்கச் செல்வர். மேலும் தின்திமில் என்னும் பெயரைக் கொண்டு இது நிறை குறைந்ததாகவும் வேகமாக செல்லக்கூடியதாகவும் இருந்ததாக தெரிகிறது.


</doc>
<doc id="175801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175801" title="டாப்சி பன்னு">
டாப்சி பன்னு

டாப்சி பன்னு (பிறப்பு: 1987 ஆகத்து 1) இந்தியத் திரைப்பட நடிகை ஆவார். தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளம், இந்தித் திரைத்துறையில் தற்போது பணியாற்றி வருகிறார். இவர் பஞ்சாபிய சீக்கியக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர். வடிவழகுத்துறையில் நுழையும் முன்னர் மென்பொருள் நிபுணராக பணியாற்றினார். 2010 இல் "சும்மாண்டி நாதம்" எனும் தெலுங்குத் திரைப்படம் மூலம் திரைத்துறையுள் நுழைந்தார். இவர் ஆடுகளம், வந்தான் வென்றான் போன்ற தமிழ்த் திரைப்படங்களில் நடித்திருக்கிறார்.


</doc>
<doc id="175803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175803" title="திமிலர்">
திமிலர்

திமிலர் என்பவர்கள் சங்ககாலம் தொட்டே தமிழகத்தில் இருந்த மீனவர்கள் குடிகள் ஆவர். திமில் என்பது சங்க காலத் தமிழர் பயன்படுத்திய கடல் நீர் கலங்களுள் ஒன்றாகும். இக்கலத்தை ஓட்டியவர்கள் திமிலர்கள். மதுரைக்காஞ்சியில் மாங்குடி மருதனார் குறிப்பிடும் "வன்கைத் திமிலர்" என்னும் வரி இவர்களை நிறையுள்ள கலங்கலையும் செலுத்த வல்ல ஆற்றல் உடையவராய் காட்டுகிறது.


</doc>
<doc id="175808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175808" title="வெளியுலக காற்றுமண்டலம்">
வெளியுலக காற்றுமண்டலம்

சூரியக்குடும்பத்தில் உள்ள கோள்களின் மீதுள்ள காற்றுமண்டலத்தைத் தாண்டி வெளியுலக காற்றுமண்டலத்தையும் தற்போது அறிவியலாளர்கள் படித்து வருகின்றனர். அதன் விளைவாக முதன்முதலாக வேறு விண்மீன் குடும்பங்களின் புறக்கோள் காற்றுமண்டலத்தை ஆய்வு செய்துவருகின்றனர். அந்த வேறுலக கோள்கள் மீது உமிழப்படும் ஒளியில் இருந்து புதிய தகவல்களைச் சேகரித்துள்ளனர். அந்தத் தகவல்கள் அவ்வுலக காற்றுமண்டலத்தில் எவ்வகையான வாயுக்கள் இருக்கலாம் என அறிவுறுத்துகின்றன. அவை சூரியக் குடும்பத்தின் கோள்களுடன் குறுக்கிடும் காற்றுமண்டலத்தை போலல்லாமல் வேறு புதியதொரு வாயுக்கலவைகளைக் கொண்டுள்ளது என தெரிகிறது.


</doc>
<doc id="175809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175809" title="அதிவேக ஈனுலை">
அதிவேக ஈனுலை

அதிவேக ஈனுலை அல்லது விரைவு ஈனல் உலை (Fast Breeder Reactor) என்பது ஒரு வகை அணுவுலை ஆகும். இதன் ஒரு முன்மாதிரியை இந்திரா காந்தி அணு ஆராய்ச்சி மையம்(Indira Gandhi Centre for Atomic Research) தயாரித்து வருகிறது. இதனைப் பற்றிய தகவல், தனது சூலை 2012 இதழில் அம்மையம் வெளியிட்டது.

இந்த விரைவு ஈனல் உலையானது (Fast Breeder Reactor) இரண்டு எந்திரங்களை கொண்டுள்ளது. இவ்விரண்டு எந்திரங்களும் முகனைக் கலனுடன் (main vessel) தொடர்பு உள்ள எரிபொருள் துணை உறுப்புக்கூட்டைக் (fuel sub-assemblies) கையாள்வதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. அவை,

1. மாற்றல் கை (transfer arm)
2. சாய்ம எரிபொருள் மாற்று எந்திரம் (inclined fuel transfer machine)

மாற்றல் கையானது முகனைக் கலனுக்குள் எரிபொருள், போர்வை, கட்டுத் துணை உறுப்புக்கூடு ஆகியற்றை கையாள்வதற்கான எந்திரம் ஆகும்.

இது முகனைக் கலனில் பயனுற்ற துணை உறுப்புக்கூட்டை வெளியேற்றி புதிய துணை உறுப்புக்கூட்டை மாற்றுவதற்கான எந்திரமாகும்.

சாய்ம எரிபொருள் மாற்று எந்திரத்தில் ஓரானிலை பகுதியில் ஓரானிலைக் கவிழ்வு பொறிகை (primary tilting mechanism), ஓரானிலைச் சரிவு (primary ramp), கேடயப் பொருத்தி (shield plug), இடை இணைப்புத் துண்டம் (inter connecting piece), துருத்திகள் (bellows), ஓரானிலைக் கதவு ஓரதர் (primary gate valve) ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது.

நெய்யரித் தகடோடு (grid plate) ஓரானிலைக் கவிழ்வு பொறிகை (primary tilting mechanism) அறைப்பட்டிருக்கிறது. தரைப்பலகையின் மீது ஓரானிலைச் சரிவு அடுக்கால் (primary ramp liner) ஓரானிலைச் சரிவு அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. ஓரானிலைச் சரிவிற்கும், ஓரானிலைக் கவிழ்வு பொறிகைக்கும் (primary tilting mechanism) இடையில் அறை வெப்பநிலை முதல் பல்வேறு இயக்க நிலைகள் உள்ள வகை அனல் பெருத்தத்தை (differential thermal expansion) ஏற்கின்ற சருக்கு மூட்டினை (sliding joint) அமைக்க, ஓரானிலைச் சரிவின் (primary ramp) அடிப்பகுதியானது முதனிலைக் கவிழ்வு பொறிகையின் நெறி வடிப்பியுடன் (guide funnel) அமருகிறது.

ஈரானிலை பகுதியில் ஈரானிலை கதவு ஓரதர் (secondary gate valve), ஈரானிலை சரிவு (secondary ramp), எரிமக்கட்டடத்தின் (எரிபொருள் கட்டடம்) உள்ளுள்ள ஈரானிலை கவிழ்வு பொறிகை (secondary tilting mechanism) ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது. சுழல் கேடயக் காலைக் (rotatable shield leg) கொண்டு ஓரானிலை பகுதியையும், ஈரானிலைப் பகுதியையும் ஒன்றிணைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த சுழல் கேடயக் கால் கோண வளையத்தினால் (slewing ring) நிற்கப்பட்ட சுழல் மேசையைக் கொண்டுள்ளது.

எரிபொருள் கையாடலின் போது, பயனுற்ற எரிபொருள் துணை-உறுப்புக்கூட்டை ஓரானிலை கவிழ்வு பொறிகையின் உள்ளேயுள்ள மாற்றல் தொட்டியில் (transfer pot) மாற்றல் கையினால் (transfer arm) அமர்த்தப்படும். துணை உறுப்புக்கூட்டையும் பயனுற்ற துணை உறுப்புக்கூட்டில் இருந்து வெளியாகும் வெப்பத்தை வெளியேற்றும் உப்பியத்தையும் கொண்ட மாற்றல் தொட்டி ஓரானிலை சரிவில் இருந்து சுழல் கேடயக் காலிற்கு சுமையை உயர்த்தி, பின்னங்கு 180 (180) பாகை சுழற்றப்பற்று ஈரானிலை பகுதிக்கு அனுப்பப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="175810" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175810" title="எச்2 - எப்2 சுடர் உலை">
எச்2 - எப்2 சுடர் உலை

வேதியியல் தொழிற்சாலைகளில் பெரும்பாலும் அனைத்து வேதியியல் வினைகளுக்கும் உயர் வெப்பநிலை தேவைப்படுகிறது. உயர் வெப்பநிலையை உருவாக்க சுடர் உலைகள் (flame reactors) பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சுடர் உலைகளில் வெப்ப உமிழ் வினையின் (exothermic reaction) மூலமாக உயர் வெப்பத்தை உருவாக்குகின்றன. இதனை மீநுண்-துகள் சேர்க்கையிலிருந்து (nano-particle synthesis) அணு பதனிடுதல் (nuclear processing) வரைப் பயன்படுத்தலாம். 

மும்பையின் பாபா அணு ஆராய்ச்சி மையத்தில் (BARC) உள்ள வேதியியல் தொழினுட்பப் பிரிவில் ஒரு சோதனைக்காக ஃபுளோரின் இயற்று அமைப்பைக் (flourine generation system) கொண்ட எச்2 - எப்2 சுடர் உலையை (H2-F2 flame reactor) அமைத்துள்ளனர். இதனுடன் ஊட்டல் அமைப்பும் (feeding system), கழுவல் அமைப்பும் (scrubbling system) சேர்த்துக் கட்டமைத்துள்ளனர். இதில் பயன்படுத்தும் வாயுக்கள் பெரும்பாலானவை நச்சுத்தன்மையும், வெடிக்கக்கூடியதாகவும் இருக்கும். பாதுகாப்பு மற்றும் கட்டுப்பாட்டுக்கு தேவையானது அனைத்து முன்னேற்பாடுகளும், வழிமுறைகளையும் செய்தாயிற்று. செயல்முறை காரணிகள் (process parameters) வெப்பநிலை தேவைக்கு ஏற்ப இசைவித்தாயிற்று. முற்றுத் தயாரிப்பின் (final product) ஒட்சைடு தொற்றுதல் (oxide contamination) விரும்பத்தக்கதாய் இல்லாத வேதியியல் வினைகளுக்கே இது பெரும்பாலும் ஒரு சுடர் வெப்ப மூலமாக (source) பயன்படுகிறது. 

சுடர் உலை தொழினுட்பத்தினால் தேவையான வேதியியல் வினைகளின் எண்ணிக்கையை குறைவானதாகவே இருக்கிறது, மேலும் நாம் விரும்பும் தரத்தில் பொருளை தயாரிக்கவும் முடிகிறது. 

எச்2 - எப்2 வினையை பெரும்பாலும் நீரியம் (ஐதரசன்) புளோரின் சீரொளியை நோக்கியே ஆய்வு நடந்துள்ளது [Chen et al. (1975), Kapralova et al. (1976), Kim and Cho (1994)]. சில ஆய்வுகளே இதனை வேதியியல் மற்றும் அணுவியல் தொழிற்சார்ந்ததாக இருக்கிறது. இவை வெடிக்கக்கூடிய பண்புகள் கொண்டன என்பதற்கான தகவல் கிடைத்தது. 1955 இல் கோர்சி (Groose) மற்றும் கிர்சென்பாவம் (Kishenbaum) என்பவர் ஒரு அறையின் வெப்பநிலையில் கூட புளோரின் வாயுவை நீரிய மண்டலத்தில் பரவச்செய்தால் தானாக எரிபற்றக் கூடியதாகும் என்பதை அறிவித்தார். பிறகு 1951 இல் வில்சன் எட் அல் என்பவர் இரண்டு தனிமங்களின் வெவ்வேறு நிலையில், வெவ்வேறு கலவையில் அதன் சுடர் வெப்பநிலை எவ்வாறு இருக்கும் என அட்டவணைப் படுத்தினார். 1969 இல் பாசவ் எட் அல் என்பவர் அதன் சங்கிலித்தொடர்பை விவரித்தார். 

செப்டம்பர் 2011 இல் ஏ.கே திவாரி மற்றும் சி.எஸ். ஆர் பிரசாத் ஆகியோர் முதன் முதலில் இவ்வினையைக் கொண்டு சுடர் உலை உருவாக்குவது பற்றிய ஆய்வை வெளியிட்டார்கள்.




</doc>
<doc id="175812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175812" title="பறப்பு இயங்குவியல்">
பறப்பு இயங்குவியல்

பொதுவாக, இயங்குவியல் என்பது ஒரு பொருளின் மீது செயல்படும் விசை அல்லது முறுக்கு விசை மற்றும் அதனால் உருவான இயக்கத்தைப் படிப்பது ஆகும். இது இயற்பியலின் (பெளதீகத்தின்) ஓர் பிரிவு, மாறாக இயக்கவியல் (mechanics) எனபது பொருளின் இயக்கத்தை அதனின் மூலத்தை அறியாமல் படிப்பது ஆகும்.

இயங்குவியலின் முக்கியக் கூறு பொருளின் நிலைத்தன்மை. இது ஒரு பொருளின் மீது செயற்படும் விசையின் மூலம் அடையும் சமநிலையின் (Equilibrium) பால் மூவகைப்படும்.


வானூர்தி இயங்குவியல் (Flight Dynamics) என்றால் வானூர்தியின் மீது செயல்படும் பல்வேறு விசைகளையும், அதன் இயக்க நிலைகளைப் பற்றியும் விளக்குகிற பாடம் ஆகும்.

பெரும்பான்மையான பயணிகள் விமானங்கள் நிலைத்தன்மை உடையவை, இவை மீது செயற்படும் விசை (விமானியின் உள்ளீடு அல்லது இயற்கையாக நிகழும் வன்காற்றலை) ஒரு சமநிலையில் இருந்து மற்றோர் சமநிலைக்கு இட்டுச் செல்லும். மாறாக போர் விமானங்கள் நிலையற்றமை உள்ளவை. வானூர்தி இயங்குவியலில் கட்டுப்படுத்ததக்க (Controllable) மற்றும் நழுவியக்கத்தக்க (Manueverable) என்னும் இரண்டு முரண்படும் கூறுகள் உள்ளன. அதிக நிலைத்தமை உடையவை கட்டுப்படுத்த இலகுவாகவும் நழுவியக்க கடினமாகவும் உள்ளவை. போர் விமானங்கள் மிக வேகமாகவும், லாவகமாகவும் இருக்கவேண்டுமாகையால் நிலையற்றமை உடையவையாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன.

வானூர்தியின் இயக்கம் பற்றி அறிய அதன் மீது செயல்படும் நான்கு விசைகளை உருவாக்கத்தை அறிவது அவசியம். 

ஏற்றம் உருவாகக் கருவாக அமைவது வானூர்தி இறக்கையின் வடிவமைப்பு. இறக்கைகள் காற்றுப்படலை (Airfoil) வடிவத்தில் அமைந்துள்ளன , அதனின் மேற்புறம் பயனப்படும் காற்று வேகமாகவும், கீழ்புறம் பயனப்படும் காற்று குறைந்த வேகத்துடனும் செல்லுமாறு அவை வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. பெர்னவ்லியின் சமன்படி

காற்றின் வேகமும் (v) பொருளின் வளைமையும் (R) அதிகரிக்க அப்பொருளின் மீது செயல்படும் அழுத்த (p) வேறுபாடும் அதிகரிக்கும். மேலும் நீயூட்டனின் மூன்றாம் விதிப்படி 

கீழ்நோக்கி அசைக்கப்படும் இறக்கையின் மீது மோதும் காற்றின் வினை, எதிர்வினையாக ஏற்றமாக மாறுகிறது.

இழுவை என்னும் விசையானது வளிமண்டலத்தில் நகரும் அனைத்துப் பொருளின் மீதும் காற்று மோதுவதால் உண்டாவது. இது கலனின் வடிவமைப்பால், அது வளிமண்டலத்தில் பயனப்படும் உயரத்தால், வேகத்தால் கட்டமைக்கப்படுகிறது.

உந்து விசையானது கலனின் பொறியின் வாயிலாக வெளிப்படுகிறது. பொறியின் விசை காற்றாடி, உந்துதண்டு அல்லது வளி சுழலியின் வாயிலாக வெளிப்படும். 

புவியீர்ப்பு விசை (g) உலகில் உள்ள அனைத்தின் மீதும் செயல்படுவது. பொருண்மையின் (m) பார் செயற்படும் ஈர்ப்புவிசையாற்றல் எடை எனப்படுகிறது (W). இவ்விசை கலனின் உயரம் பொருட்டு மாறும் எனினும், மாற்றம் மிகச்சிறியது. வானூர்தியின் எடை அதன் புவிஈர்ப்பு மையத்தில் மையம் கொள்ளும்.

இந்த நான்கு விசைகளும் பறக்கும் அனைத்துப் பொருட்கும் பொதுவானவை. ஏவுகணை மற்றும் ஏவுகலன்களில் உந்து விசை திரவ, திட அல்லது தாழ்வெப்ப பொறியின் மூலம் வெளிப்படுகின்றன. ஏனெனில் இவ்வகை கலன்கள் செல்லும் வேகம் மற்றும் உயரத்தில் வளிமண்டலத்தில் போதிய காற்றின்மையால் பொறியில் எரிதலை உருவாக்க இவை தன்னகத்தே உயிர்வளியையும் எடுத்துச் செல்கின்றன.

வானூர்தியின் இயங்குவியல் இருவ்வேறு வகைப்படும்.
வானூர்தியின் நீளவாக்கில் நிகழும் இயக்கத்தைக் குறிப்பது நீள் வாட்டு இயங்குவியல். செங்குத்துத் தளத்தில் நிகழும் வானூர்தியின் வெளிக் கிளம்புதல், தரைஇறக்கம், ஏறுதல், இறக்கல் போன்றவை இதில் அடங்கும். மாறாக கிடைத்தளத்தில் நிகழும் திருப்பம், வளைவு பக்க இயங்குவியலில் சேரும். இத்தரப்பிரிப்பிற்கான காரணம், வானூர்தியின் இயங்குவியல் இரு தளத்திலும் இரு வேறு வகையில் உள்ளன, வானூர்தியின் இயக்கத்தை கட்டுப்படுத்தும் வானூர்தி கட்டுப்படுத்துதல் கணினி மற்றும் தூண்டிகள் முறையே வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன.

வானூர்தியை கட்டுப்படுத்த இறக்கையில் கட்டுப்பாட்டுப் பரப்புகள் நகரும் வகையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. இப்பரப்புகளை விமானி அசைக்கும் பொழுது அவற்றை சுற்றிச் செல்லும் காற்றின் போக்கு மாறுபடுகிறது. இது நீயூட்டனின் மூன்றாம் விதிப்படி வினையையும் எதிர்வினையையும் உருவாக்குகிறது. அவ்வாறு உருவாகும் ஏற்றம் அப்பரப்பில் ஒரு புள்ளியில் (Center of Pressure) மையம் கொள்கிறது. இப்புள்ளிக்கும் வானூர்தியின் எடை மையம் கொள்ளும் புவிஈர்ப்பு மையத்திற்கும் உள்ள இடைவெளியால் (Static Margin) முறுக்கு விசை உண்டாகி புவிஈர்ப்பு மையத்தை ஒறுத்து வானூர்தி சுழல்கிறது. செங்குத்துத் தளத்தில் சுழல வானூர்தியின் நீளவாக்கில் அமைந்த ஏற்றப் பரப்புகள் (Elevators) அசைகின்றன, கிடைத்தளத்தில் சுழல பக்கவாக்கில் அமைந்த பரப்புகள் அசைகின்றன. இவற்றை ஒருங்கே அசைக்கும்போது வானூர்தி இருபரிமாண தளத்தில் இருந்து முப்பரிமாண தளத்தில் நகர்கின்றது. கிடைத்தளத்தில் திருப்ப சுக்கானும் (Rudder), வளைக்க துடுப்புகளும் (Aileron) உள்ளன.

வானூர்தியின் இயங்குவியலை எளிதாக அறிந்து கொள்ள ஒர் வானூர்தி எவ்வாறு பறக்கின்றது என்பதின் மூலம் அறிந்து கொள்ளலாம். 



</doc>
<doc id="175816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175816" title="கதிரவெளி">
கதிரவெளி

கதிரவெளி அல்லது கதிரைவெளி அல்லது கதிர்வெளி ("நெல் வயல்" என்பது அர்த்தம்) மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் உள்ள ஓர் இடமாகும். இது மட்டக்களப்பிலிருந்து வடமேற்கில் 75 கி.மீ. தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. இங்கு மேற்கொள்ளப்பட்ட அகழ்வாராட்சியின்போது கி.மு. 2 தொடக்கம் கி.பி. 2ம் நூற்றாண்டு காலப்பகுதிக்குரிய பல தடையங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.


</doc>
<doc id="175817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175817" title="முக்குவர்">
முக்குவர்

முக்குவர் எனப்படுவோர் கேரளா, தமிழ்நாடு மற்றும் இலங்கை கரையோரப் பகுதிகளில் காணப்படும், பிரதானமாக மீனவ சமூகத்தைச் சேர்ந்த சமூகக் குழுவினர் அல்லது சாதியினர் ஆவர். இச்சமூகத்தினர் இந்தியாத் தீவான இலட்சத்தீவுகளிலும் காணப்படுகின்றனர்.முக்குவர் அரசர்களில் ஓருவர் வெடியரசன் என்பது குறிப்பிடதக்கது. .
கி.மு 200 இல் வாழ்ந்ததாக அறியப்படும் ஈழத்தமிழ் மன்னர்.
வரலாற்றில் சிலர், இவர்கள் தமிழ்நாட்டு கரையோரங்களில் இருந்து கேரளாவிற்கும் இலட்சத்தீவுகளுக்கும் குடியேறினர் என நம்புகின்றனர். இவர்கள் இலங்கைக்குக் குடியேறி, பின்னர் இந்தியாவிற்குத் திரும்பி கேரளாவின் தென்மேற்குக் கரையோரங்களில் குடியேறியிருக்கலாம் என நம்பப்படுகின்றது.





</doc>
<doc id="175828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175828" title="தொல்காப்பியம் நச்சினார்க்கினியர் உரை">
தொல்காப்பியம் நச்சினார்க்கினியர் உரை

பண்டைய உரையாசிரியர்களில் நச்சினார்க்கினியர் உச்சிமேல் கொள்ளும் புலவராகப் போற்றப்பட்டவர். இவரது காலம் 14 ஆம் நூற்றாண்டு. இவர் பல நூல்களுக்கு உரை எழுதியுள்ளார். அவற்றுள் ஒன்று தொல்காப்பிய உரை. இவரது உரையில் பல சிறப்புகள் உள்ளன. அவற்றுள் ஒன்று இவர் தமது உரைநூல்களில் 83 நூல்களை மேற்கோள் காட்டி எடுத்தாண்டுள்ளதாகும். அந்த நூல்கள்:

இவரது உரையில் காணப்படும் நயப்பாடுகளில் சில:



</doc>
<doc id="175829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175829" title="காதுக் கவசம்">
காதுக் கவசம்

காதுக் கவசம் அதிக ஒலி மற்றும் இரைச்சல் உள்ள இடங்களில் வேலை செய்வோரின் காதுகளைப் பாதுகாப்பதற்காக அணியப்படுவது அமைப்பு ஆகும். சில நேரங்களில் இது தலைக்கவசத்தோடு பொருத்தப்பட்டு இருக்கும்.



</doc>
<doc id="175831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175831" title="அமானி வில்லியம்ஸ் ஹண்ட் அப்துல்லா">
அமானி வில்லியம்ஸ் ஹண்ட் அப்துல்லா

அமானி வில்லியம்ஸ் அப்துல்லா (, ) (பிறப்பு: மே 21, 1953) மலேசியாவில் பழங்குடியினர் மக்களின் உரிமைகளுக்காகப் போராடி வரும் ஒரு சமூக நீதியாளர். தீபகற்ப மலேசியா பழங்குடியினர் கழகத்தின் தலைவராகச் செயலாற்றியவர்.

மலேசியப் பூர்வீக மக்களின் முதல் ஆண் வழக்குரைஞர். மலேசியாவின் 13வது தேர்தலில் போட்டியிடும் முதல் மலேசிய பூர்வீகக் குடியினர். தீபகற்ப மலேசியாவின் வரலாற்றிலேயே ஒரு பூர்வீகக் குடியினர் தேர்தலில் நிற்பது இதுவே முதல் முறை.

மலேசியாவில் 149,512 பழங்குடியினர் மக்கள் வாழ்கின்றனர். அவர்களில் மூன்றே மூன்று பேர்தான் வழக்குரைஞர்களாகப் பணியாற்றுகின்றனர். அவர்களில் ஒருவர் அமானி வில்லியம்ஸ் அப்துல்லா. மற்ற இருவரும் பெண்கள்.

"Bah Tony" என்று ஓராங் அஸ்லி மக்களால் அன்பாக அழைக்கப்படும் அமானி வில்லியம்ஸ், பேராக், தாப்பா, கம்போங் சுங்கை தெலோம் எனும் பழங்குடியினர் கிராமத்தில் பிறந்தவர். ஆரம்பக் கல்வியை தாப்பா தொடக்கப் பள்ளியிலும், இடைநிலைப் பள்ளியை தாப்பா ஆங்கிலப் பள்ளியிலும் முடித்துக் கொண்டு, 1972ஆம் ஆண்டு, தம்முடைய பட்டப்படிப்பை மேற்கொள்ள மலாயா பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்தார்.

பொருளாதாரத் துறையில் இளங்கலை பட்டம் பெற்ற இவர், தனியார் வங்கியில் ஓர் உயர்நிலை அதிகாரியாகப் பணியில் சேர்ந்தார். இளம் வயதில் தான் ஒரு வழக்குரைஞராக வேண்டும் என்று மிகவும் ஆசைப்பட்டார். 1999ஆம் ஆண்டு சட்டப் படிப்பைப் பகுதி நேரமாக மேற்கொண்டார்.

வங்கியில் 26 ஆண்டுகாலம் பணியாற்றிய பின், 2006இல் வேலையை நாஜிநாமா செய்துவிட்டு, மலாயா பல்கலைக்கழகத்தில் முழுநேர சட்டப்படிப்பைத் தொடர்ந்தார். சட்டத் தொழில் சான்றிதழையும் பெற்றார்.

இவர் 2010 அக்டோபர் 22இல், ஈப்போ உயர்நீதிமன்றத்தில் நீதிபதி டத்தோ ஜைனல் அட்சாம் அப்துல் கனி முன்னிலையில் வழக்குரைஞராக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டார். மலேசியாவின் பூர்வீகக் குடிமக்களில் முதல் ஆண் வழக்குரைஞர் எனும் சாதனையையும் படைத்தார்.

தந்தையாரின் பெயர் பீட்டர் டாரல் ரைடர் வில்லியம்ஸ்-ஹண்ட் (). இவர் ஓர் ஆங்கிலேயர். இரண்டாவது உலகப் போருக்குப் பின்னர், மலாயா பூர்வீகக் குடிமக்களின் நலனபிவிருத்தி அதிகாரியாகச் சேவை செய்தார்.

இவருடைய தந்தையார் பிரித்தானிய அதிகாரியாகப் பணிபுரிந்த காலத்தில், அவருக்கு வேறுவிதமான பொழுதுபோக்கும் இருந்தது. வானில் இருந்து நிலப் புகைப்படங்களை எடுப்பதில் மிகுந்த ஆர்வம் காட்டினார். இவர் ஏறக்குறைய 6000 படங்களை எடுத்து மலாயா அரும் காட்சியகத்திற்கு வழங்கியுள்ளார். அதைத் தவிர மலேசியப் பூர்வீகக் குடிமக்களைப் பற்றியும் ஆய்வுநூல்களை எழுதியுள்ளார்.

தாயாரின் பெயர் வா டிராமான் (). கேமரன் மலை அடிவாரத்தில் இருக்கும் கோலா வோ எனும் இடத்தைச் சேர்ந்தவர். இவர் பழங்குடியினர் மக்களில் செமாய் () இனத்தைச் சேர்ந்தவர். வா டிராமானின் தந்தையார் செமாய் இன மக்களின் கிராமத்துத் தலைவர்.

அமானி வில்லியம்ஸ் அப்துல்லாவின் தந்தையார், அடர்ந்த காட்டில் பொதியுந்து ஓட்டிச் செல்லும் போது நடந்த விபத்தில், ஒரு நீண்ட மூங்கில் குச்சி அவருடை நெஞ்சில் ஆழமாய்ப் பாய்ந்துவிட்டது. எட்டு நாட்கள் கழித்து, அதாவது ஜூன் 11, 1953இல், பத்து காஜா மருத்துவமனையில் இறந்து போனார். அமானி வில்லியம்ஸ் அப்துல்லா பிறந்த மூன்றாவது வாரத்தில் அந்தத் துயர நிகழ்ச்சி நடைபெற்றது.

அமானி வில்லியம்ஸ் அப்துல்லா, மலேசியாவில் பெரும்பாலான பழங்குடியினர் மக்களால் நன்கு அறியப்பட்டவர். இவர் பழங்குடியினர் மக்களின் உரிமைகளுக்காகப் போராடி வருகிறார். இவர் ஒரு வழக்குரைஞர் என்பதால், தம் இன மக்களுக்கும், ஏழை இந்திய மக்களுக்கும் இலவச சட்ட உதவிகள் செய்து வருகிறார்.

1987 ஆம் ஆண்டில் இருந்து 1991 வரை, தீபகற்ப மலேசியா பழங்குடியினர் கழகத்தின் தலைவராக பதவி வகித்தார். பேராக் மலேசியப் பழங்குடியினர் வாரியத்தை உருவாகியவ இவர், மலேசியப் பழங்குடியினர் ஆலோசகர் மன்ற உறுப்பினராகவும் செயல்பட்டு வருகிறார். தவிர, மலேசிய வழக்கறிஞர் மன்றத்தில், மலேசியப் பழங்குடியினர் உரிமைக்குழு செயலவை உறுப்பினராகவும் இருக்கின்றார்.

ஏழ்மைப் பின்னணியைக் கொண்ட இவர், புறக்கணிப்பு செய்யப்பட்ட சமூக அடிமட்ட மக்களுக்காக கடந்த 30 ஆண்டுகளாகப் பல சேவைகளைச் செய்துள்ளார். இவருடைய மனைவியின் பெயர் காத்திமாதுல் ஹுஸ்னா ஜைனுடின். இவருக்கு ஆறு பிள்ளைகள். இருவர் ஆண்கள். நால்வர் பெண்கள்.

ஓராங் அஸ்லி சமூகத்தவரின் மேம்பாட்டிற்காக, தேசிய ஆலோசனை மன்றத்தை மலேசியாவின் கிராமப்புற வட்டார மேம்பாட்டு அமைச்சு அமைத்துள்ளது. அதன் செயலவை உறுப்பினர்களில் ஒருவராக அமானி வில்லியம்ஸ் ஹண்ட் அப்துல்லா தன்னால் இயன்ற உதவிகளைச் செய்து வருகிறார்.

அரசியலில் ஈடுபட்டு தன்னுடைய சமூகத்தவரின் நலன்களைப் பாதுகாக்க முடியும் என்று நம்பிய அமானி வில்லியம்ஸ், 2011ஆம் ஆண்டில், ஜ.செ.க எனும் ஜனநாயக செயல் கட்சியுடன் இணைந்தார். ஆனால், அக்கட்சியினர் பழங்குடி மக்களின் தேவைகளை அறிந்து கொள்வதில் அக்கறை காட்டவில்லை என்று குறை சொல்லப்பட்டது. அதனால், அவர் அக்கட்சியில் இருந்து விலகிக் கொண்டார்.


</doc>
<doc id="175833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175833" title="நம்பிக்கையின்மை">
நம்பிக்கையின்மை

நம்பிக்கையின்மை அல்லது அவநம்பிக்கை என்பது தான் விருப்பப்பட்டதோ அல்லது எண்ணியதோ நடக்காது என்றெண்ணும் எதிர்மறை சிந்தனையாகும். 

இவ்வுணர்ச்சி ஒரு எதிர்மறையான உணர்வென்றும் ஒருவரின் சாதனைக்கு குறுக்கே நிற்கும் என்றும் அறிய வேண்டும். சில நேரங்களில் நம்பிக்கையின்மை நலன் பயக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக தன் நீச்சல் திறமையில் நம்பிக்கை இல்லாதோர் காட்டாற்றிலோ பொங்கும் கடலிலோ குதிக்காது உயிர் பிழைப்பர். எனினும் பெரும்பாலும் இது செயல்களுக்கு தடையாக இருப்பதால் இது தீங்கினையே விளைவிக்கிறது, எடுத்துக்காட்டாக வாகனம் ஓட்ட தெரிந்த நபர் தான் எங்கு இடித்துவிடுவோமோ என வாகனமே ஓட்டாதிருத்தல் போல்.

ஒருவரின் நம்பிக்கையானது அதிகரிக்கவும் குறையவும் இயலும். எனவே இதனை பெரிது படுத்த தேவை இல்லாவிடினும், தொடர்ந்து நிலவும் அவநம்பிக்கைக்கு சிகிச்சை அளித்தல் வேண்டும். எனினும் எவ்வாறான சிரமமான வாழ்வின் பகுதிகளிலும், நன்மை வரும் என எண்ணுவோர் தன் பாதையில் தொடர்ந்து பயனித்து வெற்றி காண்பர்.

இவ்வுணர்வினை எதிர்கொண்டு வெற்றி பெற சரியான வகையிலான மன உந்துதல் தேவை. இது உறவினரிடமோ, நட்பிடமோ, சுற்றத்திடமோ அல்லது மருத்துவ நிபுனர்களிடமோ பெற்று வாழ்வில் வளம்பட வாழ இயலும்.


</doc>
<doc id="175835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175835" title="மனக்கலக்கம்">
மனக்கலக்கம்

மனக்கலக்கம் (Confusion) என்பது தெளிவாக சிந்திக்க இயலாமல் போவதோ அல்லது பல சிந்தனைகள் ஒன்றாக வந்ததனால் கொண்ட குழப்பத்தையோ குறிக்கும். 

தவறான மருந்துகளினை அளித்ததாலோ அல்லது மருந்துகளினை அதிகமாக உண்டுவிட்டாலோ, இவ்வாறான நிலை ஏற்படலாம்.

மூளை திடீரென்று நோய்வாய்ப்பட்டாலும் சரியாக இயங்காததாலும் இவ்வாறான நிலை ஏற்படும்.


</doc>
<doc id="175840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175840" title="எரிச்சல்">
எரிச்சல்

எரிச்சல் ("Irritability") என்பது ஒருவரின் அசௌகரியத்தினைக் குறிக்கும். எந்த ஒரு நிகழ்வோ செயலோ ஒருவருக்கு தன்னிலையிலிருந்து நழுவ வைக்கிறதோ அதனை எரிச்சலூட்டும் செயலெனக் கூறுவர்.

மருத்துவத்தில் எரிச்சல் () என்பது புண்களாலோ அல்லது காயங்களினாலோ ஆகும் அசௌகரியத்தினைக் குறிக்கும். இதனால் வீக்கம், இரத்தம் வடிதல், என்று பல உபாதைகள் ஆக நேரிடும்.

சிப்பிகளின் உடலினுள்ளே மணல் புகுந்துவிடின் அது எரிச்சலினை உண்டாக்கி சிப்பியின் எதிர்க்கும் தன்மையினை தூண்டும். இதனால் முத்துக்கள் உண்டாகும்.


</doc>
<doc id="175841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175841" title="ராஜீவ் காந்தி விலங்கியல் பூங்கா">
ராஜீவ் காந்தி விலங்கியல் பூங்கா

ராஜீவ் காந்தி விலங்கியல் பூங்கா, புனேவில் உள்ள காத்ரஜ் என்னும் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இதனை புனே மாநகராட்சி நிர்வாகத்தினர் பராமரித்து வருகின்றனர். சுமார் 130 ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ள இப்பூங்காவானது, விலங்குகள் காப்பகம், பாம்பு பூங்கா, விலங்கியில் பூங்கா மற்றும் 42 ஏக்கர் பரப்பளவில் உள்ள காத்ரஜ் ஏரி உள்ளிட்டவைகளை கொண்டுள்ளது. 

1953-ம் ஆண்டு புனே மாநகராட்சியால் சுமார் 7-ஏக்கர் பரப்பளவில் பேஷ்வா பூங்காவாக ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இதே இடத்தில் மாதவ்ராவ் பேஷ்வா 1870-ம் ஆண்டு காட்டு விலங்குக் காட்சிச் சாலை நடத்தினார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. பார்வதி மலை அடிவாரத்தில் பண்டைய கால கூண்டுகளில் அடைக்கப்பட்டு வைத்திருந்தனர்.

1986-ம் ஆண்டு, திரு. நீலம் குமார் காயிரே (இப்பூங்காவின் முதல் இயக்குனர்) காத்ரஜ் பாம்பு பூங்கா அமைத்தார். பின்னர், இது ராஜீவ் காந்தி விலங்கியல் பூங்காவானது.

1997-ம் ஆண்டு, மத்திய விலங்கியல் ஆணயத்தின் அறிவிப்பின்படி, காத்ரஜில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இவ்விலங்கியல் பூங்கா 1999-ம் ஆண்டு ராஜீவ் காந்தி பெயர் சூட்டப்பட்டது. ஆரம்பத்தில் பாம்புகளும், மான்களும், குரங்குகளும் மட்டுமே இருந்தது. 2005-ம் ஆண்டு, பேஷ்வா பூங்காவில் இருந்த விலுங்குகள் அனைத்தும் இப்பூங்காவிற்கு கொண்டுவரப்பட்டது, அதன்பின்னர் பேஷ்வா பூங்கா மூடப்பட்டது. 

அக்டோபர் 2010 முதல் அடிபட்ட விலங்குகளுக்கான காப்பகமும் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

இவ்விலங்கியல் பூங்காவில் ஊர்வன, பாலூட்டிகள் மற்றும் பல்வேறு வகையான பறவைகள் உள்ளன. வெள்ளைப் புலி, பெங்காலியப் புலி உள்ளிட்ட புலி வகைகளும், சிறுத்தை, மான், மயில், குரங்கு, யானை போன்ற மிருகங்களும் உள்ளன. முதலைகள், பாம்பு வகைகள், நட்சத்திர ஆமைகள் போன்ற ஊர்வன விலங்குகளும் உள்ளன.

சுமார் 160 வகையான பாம்புகளும், ஒன்பது அடி நீளமுள்ள பெரிய ராஜநாகமும் உள்ளது. பிரெய்லி முறையில் பாம்புகள் பற்றிய குறிப்புகளும் இப்பூங்காவில் உள்ளது.

நகரத்தின் மத்தியில் இருந்து சற்று தூரத்தில், இப்பூங்கா அமைந்துள்ளது. புனே சத்தாரா நெடுஞ்சாலையில், பாரதி வித்யாபீட பல்கலைக்கழகத்தின் அருகாமையில் உள்ளது. இப்பூங்கா புனேவிலிருந்து 8 கி.மீ. தொலைவில், காத்ரஜ் பேருந்து நிருத்தமருகில் உள்ளது. சுவர்கேட்டிலிருந்து பேருந்து மற்று ஆட்டோ வசதி உள்ளது.



</doc>
<doc id="175844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175844" title="திகில்">
திகில்

திகில் என்பது மனிதர்களுக்கு ஏற்படும் ஒரு பயம் சம்பந்தமான உள்ளத்தின் உணர்வாகும். இது பயப்படும் போது ஏற்படும். திகிலின் அறிகுறிகளாவன: அதிக வியர்வை வெளியேறல், இதயம் வேகமாக துடித்தல் மற்றும் சுவாசம் வேகமாக நடைபெறல்.


</doc>
<doc id="175845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175845" title="டைகர் ஏர்வேஸ்">
டைகர் ஏர்வேஸ்

டைகர் ஏர்வேசு சிங்கப்பூர் ("Tiger Airways Singapore")எனச் சேவை புரியும் டைகர் ஏர்வேசு சிங்கப்பூர் பிரைவேட் லிமிடெட் ("Tiger Airways Singapore Pte Ltd") நிறுவனம் ஓர் குறைந்த கட்டணச்சேவை வான்பயணச் சேவையாளராகும். இதன் தலைமையகம் சிங்கப்பூரில் உள்ளது. இது தென்கிழக்கு ஆசியா, ஆத்திரேலியா, சீனா, இந்தியா ஆகியவற்றில் உள்ள மண்டல சேரிடங்களுக்கு வான்பயணச் சேவைகளை வழங்குகிறது. இதன் முதன்மை விமானத்தளமாக சிங்கப்பூர் சாங்கி வானூர்தி நிலையம் உள்ளது.

இதன் தலைமை அலுவலகம் சாங்கி வணிகப் பூங்கா சென்ட்ரல் 1இல் ஹனிவெல் கட்டிடத்தில் அமைந்துள்ளது. சிறந்த குறைந்த கட்டண சேவையாளராக 2006இலும் 2010இலும் விருதுகள் பெற்றுள்ளது.

டைகர் ஏர் சிங்கப்பூர் தற்போது சிங்கப்பூரினைச் சுற்றி ஐந்து மணிநேரத்திற்குள் செல்லக்கூடிய 38 இலக்குகளைக் கொண்டுள்ளது. இந்த 38 இலக்குகள் சிங்கப்பூரைச் சுற்றியுள்ள 9 நாடுகளில் உள்ளன.சீனா டைகர் ஏர் நிறுவனத்தின் பெரிய சந்தையாக விளங்கிவருகிறது. இங்கு மட்டும் ஒன்பது நகரங்களுக்கான விமானச் சேவையினை டைகர் ஏர் செயல்படுத்துகிறது.

டைகர் ஏர்வேசு கீழ்காணும் இடங்களுக்கு தனது சேவையை வழங்குகிறது :

மார்ச்சு 31, 2013நிலவரப்படி டைகர் ஏர்வேசின் தொகுதியில் கீழ்வரும் வானூர்திகள் உள்ளன:
டைகர் ஏர்வேசு சிங்கப்பூர் தொகுதி

அனைத்து வானூர்திகளும் ஒரே கட்டணவகை கொண்ட 180 குறைந்த கட்டண இருக்கைகள் கொண்டவை. இருக்கைகளுக்கிடையேயான இடைவெளி சீர்தர இருக்கைகளிடையே 72.5 செமீயாகவும் கூடுதல் கால்வெளி உள்ள இருக்கைகள் மற்றும் வெளிவாயில் வரிசை இருக்கைகளுக்கு 97.5 செமீயாகவும் உள்ளது.

சூன் 21, 2007இல் அமெரிக்க டாலர்2.2 பில்லியன் பெறுமானமுள்ள மேலும் 30 வானூர்திகளை வாங்கவும் வேண்டுமானால் மேலும் 20 வானூர்திகளைப் பெறவும் உள்ளடக்கிய தீர்மான மடலை கையெழுத்திட்டிருப்பதாக அறிவித்தது. இவை 2011இலிருந்து 2014க்குள் வழங்கப்பட வேண்டியவை. இத்தீர்மானத்தை அக்டோபர் 10 அன்று டைகர் ஏர்வேசு உறுதி செய்தது. இவை ஆசிய பசுபிக் பகுதிகளுக்கான சேவைகளிலும் ஆத்திரேலியாவின் உள்ளூர் சேவைகளுக்கும் பயன்படுத்தப்போவதாக அறிவித்தது. 2007ஆம் ஆண்டின் திசம்பரில் தனது விருப்பத்தேர்வாக இருந்த கூடுதல் வானூர்திகளையும் வாங்கப்போவதாகவும் இதனால் தனது மொத்த ஏர்பஸ் ஏ320 வானூர்தித் தொகுதி 70ஆக உயரும் எனவும் அறிவித்தது 



</doc>
<doc id="175851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175851" title="வி. எஸ். ரமாதேவி">
வி. எஸ். ரமாதேவி

வி. எஸ். ரமாதேவி (பெப்ரவரி 15, 1934-ஏப்ரல் 17, 2013) இந்தியத் தேர்தல் ஆணையத்தின் முதன்மை ஆணையராகப் பணியாற்றிய முதல் பெண். இவர் கர்நாடகம், இமாச்சலப் பிரதேசம் ஆகிய மாநிலங்களில் ஆளுநராகப் பதவி வகித்துள்ளார். சட்டம் பயின்ற இவர் ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் பிறந்தார்.

ஏப்பிரல் 17, 2013 அன்று பெங்களூரில் உள்ள தமது இல்லத்தில் இறந்தார்.



</doc>
<doc id="175859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175859" title="டி. என். சேஷன்">
டி. என். சேஷன்

திருநெல்லை நாராயண அய்யர் சேஷன் (Tirunellai Narayana Iyer Seshan) அல்லது டி. என். சேஷன் இந்திய ஆட்சிப் பணி அலுவலராக இந்திய அரசின் பல்வேறு அரசுப் பொறுப்புக்களை வகித்து ஓய்வு பெற்றவர். இந்தியாவின் 10வது இந்தியத் தலைமைத் தேர்தல் ஆணையராக திசம்பர் 12, 1990 முதல் திசம்பர் 11, 1996 வரை பொறுப்பேற்றவர். இந்த காலகட்டத்தில் அவர் தேர்தல் தில்லுமுல்லுகளை கட்டுப்படுத்துவதில் எடுத்த முனைப்பான நடவடிக்கைகளால் பெரிதும் அறியப்படுகிறார்.
இவர் பிறந்தது அன்றைய சென்னை மாகணம் பாலக்காட்டில் இருந்த திருநெல்லை சிற்றூர் தந்தையார் டி. எஸ் நாராயணய்யர். தாயார் சீதாலட்சுமி.
பள்ளிப்படிப்பு பாலக்காடு பி.இ.எம். உயர்நிலைப்பள்ளி. பாலக்காடு அரசினர் விக்டோரியா கல்லூரியில் இண்டர் மீடியட். சென்னை தாம்பரம் கிருத்தவக் கல்லூரியில் பி.எஸ்.சி.(ஹானர்ஸ்) அமெரிக்காவின் ஹார்வர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் எம்.பி.ஏ. (பொது நிர்வாகம்), ஐ.பி.எஸ் (1953),ஐ.ஏ.எஸ்.(1954)
கோவை, திண்டுக்கல் மாவட்டங்களில் உதவி ஆட்சியர், மதுரை மாவட்ட ஆட்சியர், போக்குவரத்து துறைஇயக்குநர், வேளாண், தொழில்துறைச் செயலர், என தமிழகத்தில் பல்வேறு பதவிகளை வகித்தார். 1990 திசம்பர் 12ஆம் தேதி முதல் 6ஆண்டுகளுக்கு இவர் தலைமை தேர்தல் ஆணையராக இருந்தபோது எடுத்த அதிரடி நடவடிக்கைகள் பல. இவரது சில நடவடிக்கைகள் பலத்த விமர்சனத்துக்கு உள்ளானபோதிலும் ஆணைய விதிமுறைகளுக்கு உட்பட்டு சீர்திருத்தங்களை செய்தது குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="175866" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175866" title="ராவூரி பரத்வாஜ்">
ராவூரி பரத்வாஜ்

ராவூரி பரத்வாஜ் (பிறப்பு:1927) ஓர் தெலுங்கு மொழிக் கவிஞர். இவர் கவிதை, கட்டுரை, புதினம் எனப் பல வகையிலும் எழுத்துத் துறையில் பணியாற்றியவர். இவர் இதுவரை 37 சிறுகதைத் தொகுப்புகளையும், பதினேழு புதினங்களையும், ஐந்து வானொலி நிகழ்ச்சிகளையும் எழுதியுள்ளார். இவரது ஆக்கமான பாக்குடு ரால்லு என்ற நூலுக்காக, 48வது ஞானபீட விருது (2012 ஆம் ஆண்டுக்கானது) ஏப்பிரல் 17, 2013 அன்று அறிவிக்கப்பட்டது.
இவருக்கு ஆந்திரப் பல்கலைக்கழகம், நாகார்ஜுனா பல்கலைக்கழகம், ஜவகர்லால் நேரு தொழில்நுட்பப் பல்கலைக்கழகம் ஆகியவை கௌரவ முனைவர் பட்டங்கள் வழங்கின. 
லோக் நாயக் நிறுவல் விருது 2009 ஆம் ஆண்டில் வழங்கப்பட்டது. இவரையும் சேர்த்து இதுவரை மூன்று தெலுங்கு மொழிக் கவிஞர்கள் ஞானபீட விருதுகளைப் பெற்றுள்ளனர்.




</doc>
<doc id="175867" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175867" title="பேட்டை, திருநெல்வேலி மாவட்டம்">
பேட்டை, திருநெல்வேலி மாவட்டம்

பேட்டை அல்லது புதுப்பேட்டை ("Pettai" or "Pudhupettai") என்பது தமிழ்நாட்டின் திருநெல்வேலி மாநகரத்தில் உள்ள ஒரு பகுதியாகும், இது நெல்லை சந்திப்பில் இருந்து ஆறு கி.மீ தொலைவில் சேரன்மகாதேவி மற்றும் முக்கூடல் செல்லும் காயிதே மில்லத் சாலையில் அமைந்துள்ளது. இங்கு அரசு தொழிற்பேட்டை ஒன்று உள்ளது. அதனால் இப்பகுதிக்கு இந்த பெயர் ஏற்பட்டிருக்கலாம் என கருதப்படுகின்றது. மேலும் இங்கு ம.தி.தா கல்லூரியும், அரசு மேல் நிலைப் பள்ளியும் அமைந்துள்ளன, இங்கிருந்து மூன்று கி.மீ தொலைவில் மனோன்மணியம் சுந்தரனார் பல்கலைக்கழகமும், ராணி அண்ணா மகளிர் கல்லூரியும் அமைந்துள்ளன.

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 1060 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 534 பேர் ஆண்கள், 526 பேர் பெண்கள். பேட்டை மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 81.23% ஆகும். 



</doc>
<doc id="175868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175868" title="தொல்காப்பியம் கண்ட தமிழியல்">
தொல்காப்பியம் கண்ட தமிழியல்

தொல்காப்பியம் தெளிவாகத் தெரியும் இடைச்செருகல் பகுதிகளை விட்டுவிட்டுப் பார்க்கையில் கி.மு. நான்காம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய நூல் எனக் கண்டறிந்துள்ளனர். தொல்காப்பியம் தமிழ்மொழியை அறிவியல் கோணத்தில் அலசிப் பார்க்கும் ஓர் இலக்கண நூல். இலக்கணத்தை இக்காலத்தில் மொழியியல் எனக் கூறுகின்றனர். 

தொல்காப்பியம் தமிழ்மொழியை எழுத்து , எழுத்து தனித்தும் சேர்த்தும் சொல்லப்படும்போது ஒன்றைச் சுட்டும் சொல் , சொற்கள் தொடர்ந்து நின்று வாழ்வியலை உணர்த்தும் பொருள் என மூன்று நிலைகளில் வகைப்படுத்திக்கொண்டுள்ளது. 

மேலே காட்டப்பட்ட தொல்காப்பியர் கண்ட மொழியியலை மேலையர் மொழியியல் நோக்கில் ஒப்பிட்டுக் காணின் படத்தில் காண்பது போல் அமையும். தொல்காப்பியத்தில் உள்ள நூன்மரபு, மொழிமரபு, பிறப்பியல் செய்திகள் மரபு என்பதனுள் அடங்கும். நூன்மரபு இயலில் கூறப்பட்ட எழுத்தொலி இணைவைத் தொல்காப்பியம் எழுத்து மயக்கம் என்று குறிப்பிடுகிறது. தொல்காப்பியம் சொல்லை அதன் இயல்பு நோக்கிப் பெயர்ச்சொல், வினைச்சொல், இடைச்சொல், உரிச்சொல் என்று பாகுபடுத்துகிறது. சொல் வழங்கும் இடத்தை நோக்கி இயற்சொல், திரிசொல், திசைச்சொல், உரிச்சொல் என்றும் பாகுபடுத்துகிறது. பொருளியலில் மொழியில் கருத்தைப் பயன்படுத்த நூல்கள் கையாண்டுள்ள முறைமைகள் கூறப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="175869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175869" title="எல். கே. பி. லகுமையா">
எல். கே. பி. லகுமையா

எல். கே. பி. லகுமையா ( அக்டோபர் 2 1913 - ஏப்ரல் 16 2013 ) இவர் இந்திய விடுதலைப் போராட்ட வீரரும், காந்தியவாதியும் ஆவார்.

இவர் காந்தியடிகளின் உத்தரவின்படி திண்டுக்கல் மாவட்டம் சின்னாளப்பட்டி அருகே காந்திகிராமம் உருவாக 25 ஏக்கர் நிலத்தையும் ரூ.25 ஆயிரம் ரொக்கமும் நன்கொடையாக அளித்தார்.

இவர் சின்னாளப்பட்டி பேரூராட்சியின் தலைவராகவும், காந்தி கிராம நிறுவனத்தின் அறங்காவலர் குழு உறுப்பினராகவும் பதவி வகித்துள்ளார். 

இவர் 100 ஆண்டுகள் வாழ்ந்து தனது சொந்த ஊரில் காலமானார்


</doc>
<doc id="175870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175870" title="தமிழர் வாழ்வியல் சடங்குகள்">
தமிழர் வாழ்வியல் சடங்குகள்

ஒரு தனி மனிதனின் பிறப்பு முதல் அவனுடைய இறப்பு வரையிலும் பல படிநிலைகளைத் தாண்டி வருகிறான். அவ்வாறாகச் செய்யப்படும் காரியங்கள் ஒரு சில வரையறுக்கப்பட்ட பழக்க வழக்கங்களுக்கு உட்படுத்தப்பட்டு சமுதாயத்திற்குள்ளாகவே பரவலாகச் செய்யப்படும் பாங்கினையும் காண முடிகின்றது. இவ்வழக்கங்களே காலப்போக்கில் சடங்குகள் என்று பெயர பெற்றது. சடங்குளை ஒரு சமுதாயத்தின் பண்பாட்டின் அடிப்படையில் பிரிக்க முடியாத ஓர் அங்கம் எனலாம். உலகம் முழுவதும் சடங்குகள் காலத்திற்கேற்ப மாறியோ அல்லது சடங்குகளைச் செய்பவரின் தேவைக்கேற்ப எளிமைப்படுத்தப்பட்டோ பரிணாமத்திற்கு வித்திட்டிருக்கலாம். ஆனால், சடங்குகளை நிச்சயமாக யாராலும் மறக்கவோ அல்லது மறுக்கவோ முடியாது. சில இடங்களில் சடங்குகள் பரிணாமத்திற்கு உட்படுத்தப்பட்டு விரிவாக்கவும் பட்டிருக்கலாம். ஒரே சடங்கினை வெவ்வேறு பின்னணியைச் சேர்ந்த இருவேறு சமுதாயத்தினர் மேற்கொள்வது, சடங்கின் பன்முகத் தன்மையையும் ஏற்புடைத் திறனையும் காட்டுகின்றது. பண்பாட்டிற்கு நேரடித் தொடர்பில்லாத சடங்குகளும் மதங்களின் அடிப்படையில் ஓர் ஊடகமாக மாறி காலப்போக்கில் நிலைத்து விடுகின்றன. சில நேரங்களில் காலத்தின் வேகத்தாலும் சடங்குகளின் பரிணாம மாற்றத்தாலும், மூதாதையர்களின் பல்வேறான சடங்குகளின் அடிப்படைகள் கைவிடப்பட்டுப் புதிய கூறுகளும் இணைக்கப்படும் வாய்ப்பும் இருக்கின்றது. சடங்கு என்பது ஒருபோதும் தன் நிலையிலிருந்து விலகிச் செல்வதே இல்லை. தமிழர்களின் வரலாற்றுப் பாரம்பரியங்களிலேயே விழாக்களும் சடங்குகளும் அவன் வாழ்வோடு ஒன்றியைந்த புலனாகும் என்று அறிஞர்கள் பகருகின்றனர். தமிழர்களின் வாழ்வியல் முறையில் விழாக்களும் சடங்குகளும் பெருமை வாய்ந்தவையாகவும் காணப்படுகின்றன. தமிழர்களின் விழாக்களுக்கும் சடங்குகளுக்கும் முக்கியமான தனிச்சிறப்புகள் உண்டெனில் அது மிகையாகாது. ஒரு மனிதனின் வாழ்வில் நிகழும் முக்கிய நிகழ்வுகளைக் குறித்து ஒவ்வொரு சமூகமும் அது தொடர்பான சடங்குகளையும் சம்பிரதாயங்களையும் கொண்டிருக்கின்றது. இத்தகைய சடங்குகள் சமயப் பின்புலன்களைப் பற்றியதும் சமயச் சார்புடையனவாகவுமே இருக்கின்றது. ஆகவே, வெறுமனே சடங்குகள் அல்லது சம்பிரதாயங்கள் என்று சொல்லப்படுவன மனிதனின் முற்போக்குச் சிந்தனையில் அமைந்த ஓர் ஏடல் என்று சொல்ல முடியாது. ஏனென்றால் சடங்கு சம்பிரதாயங்கள் என்று சொல்லப்படுவன ஒரு சமுதாயத்தின் பண்பாடு என்றும் அவர்களின் நம்பிக்கை அல்லது இறை விசுவாசத்தின் கண்ணாடி என்றும் கூறலாம்.

</doc>
<doc id="175881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175881" title="டி. என். சதுர்வேதி">
டி. என். சதுர்வேதி

இந்தியாவில் டிரிலோகி நாத் சதுர்வேதி (பிறப்பு 19 ஜனவரி 1929) 2002 ல் இருந்து 2007 வரை கர்நாடகா ஆளுநராக இருந்தார்.
சதுர்வேதி ஓய்வுபெற்ற ஐ.ஏ.எஸ். அதிகாரி ஆவார். 1984 முதல் 1989 வரை இந்தியாவின் கம்ப்யூட்டர் மற்றும் ஆடிட்டர் ஜெனரலின் அலுவலகத்தில் பணியாற்றினார். அவருக்கு 1991 ஆம் ஆண்டில் பத்ம விபூசன் விருது வழங்கப்பட்டது. அவர் கர்நாடகா ஆளுநராக 19 ஆகஸ்ட் 2002 அன்று பதவி வகித்தார். சிக்கந்தர் பஹ்த் மரணத்திற்கு பின் 2004 பிப்ரவரி 25 ஆம் தேதி முதல் கேரளாவின் பொறூப்பு ஆளுநராக இருந்தார். பின் 2004 ஜுன் மாதம் வரை அவர் புதிதாக நியமிக்கப்பட்ட ஆளுநராக நியமிக்கப்பட்டார். கர்நாடக ஆளுநராக அவரது பங்கிற்கு சதுர்வேதி நன்கு அறியப்பட்டார். N. சதுர்வேதிக்கு பின் 21 ஆகஸ்ட் 2007 ராமேஷ்வர் தாக்கூர் கர்நாடகா ஆளுநராக நியமிக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="175882" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175882" title="சேனல் யு.எஃப்.எக்ஸ்">
சேனல் யு.எஃப்.எக்ஸ்

சேனல் யு.எஃப்.எக்ஸ் (ஆங்கிலம்: "Channel UFX") என்பது சென்னையை தலைமையகமாக கொண்ட யு.எஃப். குழுமத்தால் நடத்தப்படும் 24 மணி நேர இசை மற்றும் பொழுதுபோக்கு நிகழ்ச்சிகளை ஒளிபரப்பும் தொலைக்காட்சி சேனல் ஆகும். இத் தொலைக்காட்சி சேவை 2010 மே 29-ம் தேதி ஆரம்பிக்கப்பட்டது. தமிழ்த் திரைப்படத்துறைப் பாடல்கள் மற்றும் தென்னிந்திய மொழிகளிலான நிகழ்ச்சிகளை இந்த அலைவரிசை ஒளிபரப்பி வருகின்றது. 




</doc>
<doc id="175893" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175893" title="கால்நடைத் தீவனம்">
கால்நடைத் தீவனம்

கால்நடைத் தீவனம் (cattle feed) என்பது கால்நடைகளான ஆடு, மாடு, பசு, எறுமை போன்ற மனிதரைச் சார்ந்திருக்கும் விலங்குகளுக்கு அளிக்கப்படும் உணவாகும்.



பொதுவாக பண்ணையாளர்களும் உழவரும் வேளாண்மையும் கால்நடை வளர்ப்பும் சேர்ந்தே செய்வர். பயிர்களில் மனிதருக்கு தேவையில்லதவற்றை கால்நடைகள் உண்ணுவதோடு, இது பொருளாதார ரீதியிலும் பயனளிக்கின்றது. கலந்து இரண்டையும் செய்வதே பொதுவாக உலகெங்கும் காண இயலும்.


</doc>
<doc id="175895" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175895" title="கூரைத் தோட்டம்">
கூரைத் தோட்டம்

"கூரைத் தோட்டம்" என்பது எவ்வித கட்டிடத்தின் கூரையிலும் பயிர் செய்யும் கலையாகும். இது அழகிற்காக மட்டுமின்றி, சரிவர பயன்படுத்தினால் உணவிற்கும் பயன்படுத்த இயலும். இது போக இவை வெப்பத்தினை கட்டுக்குள் வைக்கவும், நீர் சார்ந்த பயன்களும், தோற்ற ஏற்றமும், பொழுதுபோக்கு அம்சங்களும், சுற்றுச்சூழல் பேணிக்காக்கும் பயன்களும் அளிக்கும். இவ்வகைத் தோட்டங்கள் பொதுவாக உணவுப்பொருட்களை விளைவித்தால் அதனை கூரை உழவு (rooftop farming) என்றும் கூறலாம். பச்சைக்கூரை வடிவமைத்து, நிலமின்றி உழவு செய்யும் முறைகளைக்கையாண்டு தொட்டி தோட்டங்கள் அமைப்பர். முன்னரே இருக்கும் இடம் போக கூடுதலாக இடம் கொள்ள கட்டட அமைப்பினை உட்புகுத்தியும், வளியில் பாலங்கள் போன்ற அமைப்புகள் மீதும் இவ்வுழவினை செய்வர்.
வீட்டின் மாடிப்பகுதியில் காய்கறி மற்றும் அலங்காரச் செடிகள், மூலிகைச் செடிகள் வளர்க்கும் முறையான மாடித் தோட்ட வளர்ப்பு முறை பரவலாக பெருகி வருகிறது. இதனை ‘கூரைத் தோட்டம்’ என்றும் அழைக்கிறார்கள். 


</doc>
<doc id="175908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175908" title="மதநீர்">
மதநீர்

மதநீர் (Musth) என்பது ஆண் யானைகளுக்கு சில வேளைகளில் கண்ணுக்கும் காதுக்கும் இடைப்பட்ட சுரப்பிகளில் வழியும் நீர். இது இவைகளை மிகவும் ஆக்ரோசமாகவும் ஆபத்தாகவும் மாற்றும் தன்மையுடையது என்றும், இது ஆண்களின் பாலுணர்வினைச் சார்ந்ததென்றும் கூறுவர். இவ்வாறாக மதநீர் வழியும் காலத்தில் யானைக்கு மதம் பிடித்தல் என்று கூறுவர். பெண் யானைக்கு எக்காலத்திலும் மதநீர் சுரக்காது.

டெஸ்டொஸ்டிரோன் என்ற ஹார்மோன் மதம் பிடிக்கா யானையை விட 60 மடங்கு அதிகமாக இருப்பதனை ஆய்வில் கண்டறிந்துள்ளனர். எனினும்

மதம் கொண்ட யானைகள் மனிதரிடமும் (நன்கு பழகிய பாகனிடத்தும்), மற்ற யானைகள் மற்றும் விலங்குகளுடனும் சரிவர பரிமாற்றம் செய்யாமல் மிகவும் மோசமாக நடந்து கொள்கின்றன. மற்ற பிராணிகளை கொல்லவும் செய்கின்றன .

எனவே இவை தன் மதம் பிடித்த நிலையிலிருந்து வெளியேறும் வரை தனித்து விடப்பட்டும், நன்றாக கட்டிப்போட்டும் பராமரிக்கப்படுகின்றன. மதம் பிடித்த தருவாயில் பணிகளை செய்ய விடமாட்டார்கள். மேலும் 

வயதில் முதிர்ந்த ஆண் யானைகளை புகுத்தினால் இளம் ஆண்கள் மதம் பிடிக்காதிருக்கின்றன என்றும் அவற்றின் அடங்கா குணமும் வெளிவராதென கண்டறிந்துள்ளனர்.


</doc>
<doc id="175913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175913" title="குண்டு இரைச்சல்">
குண்டு இரைச்சல்

குண்டு இரைச்சல் (Shot noise) என்பது மின்சார ஊட்டங்களின் (மின்னூட்டுகளின்) ஒரு தனிப்பட்ட இரைச்சலை ஆதாரமாக கொண்ட ஒரு மின்னணு இரைச்சல் ஆகும். இந்த கலைச்சொல் சில நேரங்களில், குண்டு இரைச்சல் ஒளித் துகள்களின் பண்புகளுடன் தொடர்புடைய ஒளியியல் கருவிகளின் ஒளியன் பெருக்கிக்கு பயன்படுத்துவர்.


</doc>
<doc id="175916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175916" title="குறுக்குச் சுற்று">
குறுக்குச் சுற்று

குறுக்குச் சுற்று அல்லது கு/சு (Short circuit or s/c) என்பது பெரும்பாலும் மின்சார மறிப்பு இல்லாத அல்லது குறைவானதாக உள்ள இடத்தில், திட்டமிடாத பாதையில் மின்சாரம் பாயுமாறு அமைந்துவிடுகிற ஒரு மின்சாரச் சுற்று ஆகும். குறுக்குச் சுற்றின் எதிர்மறை திறந்த சுற்றாகும். அது மின்சுற்றின் இரு கணுக்களுக்கு இடையில் அளவுகடந்த மின்தடை சேரும் பொழுது நேரும். ஆங்கிலத்தில் சார்ட்டு சர்கியூட் என அழைக்கப்பெறும் இச்சொல்லை சில வேலைகளில் மின்சார தடங்கல் பிறவற்றிற்கும் கூட தவறாக பயன்படுத்துவது ஒரு பொது வழக்காகும். 

திறந்த மின்சுற்று


</doc>
<doc id="175920" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175920" title="உறை மின்சாரம்">
உறை மின்சாரம்

உறை மின்சாரம் (Sheath current) என்பது மின்கம்பிகளில் ஏற்படும் மின்காந்த அலைகளின் ஒரு வடிவமாகும். இது அச்சொன்றிய வடத்தின் (coaxial cable) மேல் உறையினில் பாயக்கூடிய ஒரு மின்சாரமாகும். இது புவிசார் சுழி மின்னலை அல்லது தரை மின்னழுத்தினால் (ground potential) ஏற்படலாம்.

உறை மின்சாரம் பரிமாற்ற திறப்பாட்டினைக் குறைக்கக்கூடியது, மேலும் அருகிலுள்ள மின்னணுக் கருவிகளை இடையூறு செய்யக்கூடியது ஆகும். மேலும் இது, பயன்படு குறிகையை இரைச்சல் மின்னழுத்தமாக மேல் விதிக்கும் பொது அதிர்வுவகை குறிகைகளுக்கும் அச்சொன்றிய வடத்தின் முனைக்கும் உள்ள தரை மின்னழுத்த வேறுபாடுகளினால் ஏற்படக்கூடியது. தரை வட்டமிடல்களினாலும் உறை மின்சாரம் ஏற்படக்கூடும்.


</doc>
<doc id="175923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175923" title="மின்னணு உணர்வு">
மின்னணு உணர்வு

மின்னணுவியலில், உணர்வு () (Sense) என்பது மின்திறன் வழங்கி மின்சுமையின் மீது சரியான மின்னழுத்தத்தை கொடுக்கப் பயன்படும் ஒரு தொழினுட்பம் ஆகும். எளிமையான மின்தேக்கிகள் இயல்பாகவே சரியான மின்னழுத்தத்தை கொடுக்கிறதென்றாலும், எந்த ஒரு மின்திறன் வழங்கியும் விரும்பும் மின்னழுத்திற்கும், உள்ளபடியான மின்னழுத்திற்கும் உள்ள வேறுபாட்டை உணர்த்த ஒரு வழிகாட்டல் கட்டகத்தை அமைக்க வேண்டியுள்ளது. வழிகாட்டல் கட்டகம் சரியாக வேலை செய்தால் தான் மின்திறன் வழங்கியும் சரியாக வேலை செய்யக்கூடும். 

மின்னணு உணர்வு இரண்டு வகைப்படும். அவை,





</doc>
<doc id="175928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175928" title="மின்னணு தெரிவுத்திறன்">
மின்னணு தெரிவுத்திறன்

மின்னணு தெரிவுத்திறன் (Selectivity (electronic)) என்பது ஒரு வானொலி அலையேற்பி, வேறு அலைவரிசைகளை தவிர்த்து வானொலி அலைகளை மட்டும் தெரிவு செய்யும் திறனைக் காட்டும் ஒரு அளவுகோல் ஆகும்.

மின்னணு தெரிவுத்திறனைப் பெரும்பாலும் விகிதமாக டெசிபெல்லில் குறிக்கப்பெறும். இது வெவ்வேறு அலைவரிசைகளில் உள்ள குறிகைத் திடத்தினை ஒப்பிட்டு பார்த்து கணக்கிடப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="175931" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175931" title="வேனிற்பள்ளி">
வேனிற்பள்ளி

வேனிற்பள்ளி என்பது சங்க காலத் தமிழர் கட்டட அமைப்புகளில் ஒன்றாகும். எழுநிலை மாடங்கள் அமைந்த மாளிகைகளில் ஒவ்வொரு பருவ காலத்திற்கும் ஏற்ப மாடங்கள் கட்டப்பட்டன. அவற்றுள் வேனிற்கால வெம்மைக்கேற்றாற்போல் அமைக்கப்பட்ட மாடம் வேனிற்பள்ளி எனப்படும். இம்மாடங்களில் காற்று தாராளமாய் வரும் வகையில் வாயில்களுக்கு நேராகச் சாளரங்கள்(சன்னல்) அமைக்கப்பட்டன. இத்தகைய அமைப்பை நேர்வாய்க்கட்டளை எனக் குறிப்பிட்டனர். 

<poem> வானுற நிவந்த மேனிலை மருங்கில் 
வேனிற் பள்ளித் தென்வளி தரூஉம் 
நேர்வாய்க் கட்டளை</poem>


</doc>
<doc id="175933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175933" title="கூதிர்ப்பள்ளி">
கூதிர்ப்பள்ளி

கூதிர்ப்பள்ளி என்பது சங்க காலத் தமிழர் கட்டட அமைப்புகளில் ஒன்றாகும். எழுநிலை மாடங்கள் அமைந்த மாளிகைகளில் ஒவ்வொரு பருவ காலத்திற்கும் ஏற்ப மாடங்கள் கட்டப்பட்டன. கூதிர்காலம் என்பது கடுங்குளிர் காலமாகும். இக்காலங்களில் காற்று நன்கு வீசும் வேனிற்பள்ளியை விடுத்து கூதிர்ப்பள்ளியில் வசிக்கத் தொடங்குவர் இதில் நேர்வாய்க்கட்டளை எனப்படும் சாளர அமைப்பு இருக்காது. காற்று அதிகம் நுழையாதவாறு குறுங்கண் சாளரங்கள் அமைக்கப்பட்டிருக்கும். இத்தகைய குறுங்கண் சாளரங்களின் வழியாய் வீசும் கடுங்காற்றுக்கும் ஆற்றாமல் மக்கள் முடங்கிக் கிடந்தமையை சிலப்பதிகாரம் குறிப்பிடுகிறது.

<poem>வேனிற்பள்ளி மேவாது கழிந்து கூதிர்ப்பள்ளி குறுங்கண் அடைத்து </poem>


</doc>
<doc id="175935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175935" title="வேயா மாடம்">
வேயா மாடம்

வேயா மாடம் என்பது சங்க காலத் தமிழர் கட்டட அமைப்புகளில் ஒன்றாகும். எழுநிலை மாடங்கள் அமைந்த மாளிகைகளில் ஒவ்வொரு பருவ காலத்திற்கும் ஏற்ப மாடங்கள் கட்டப்பட்டன. இம்மாடங்களில் திறந்த நிலை மேல் தளமாகிய நிலாமுற்றமே வேயா மாடம் எனப்பட்டது. முழுநிலவுக் காலத்தில் நிலவின்பம் துய்க்க இம்மாடங்கள் பயன்பட்டன. 

<poem>'நிலவுப்பயன் கொள்ளும் நெடுநிலா முற்றம்'</poem> 
என சிலம்பும் நெடுநல்வாடையும் சுட்டுகின்றன.


</doc>
<doc id="175937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175937" title="வள்ளிக்கூத்து">
வள்ளிக்கூத்து

வள்ளிக்கூத்து என்பது சங்ககாலத் தமிழர் ஆடிய ஒருவகைக் கூத்தாகும். ஆநிரைகளைக் கவரச் செல்லும் பொழுது, நாட்டிற்கு வளமும் வெற்றியும் தருமாறு 'வள்ளிக் கூத்தினை வீரர்கள் ஆடுவர். வாடும் இயல்புடைய வள்ளிச் செடியிலிருந்து இதனை வேறுபடுத்திக் காட்டுவதற்காக இதனை 'வாடா வள்ளி' எனத் தொல்காப்பியர் குறிப்பிடுகிறார்.

இதனை <poem> வாடா வள்ளியின் வளம்பல தரூஉம் நாடு<ref>பெரும்பாணாற்றுப்படை (370-371) </poem> என பெரும்பாணாற்றுப்படை குறிக்கின்றது.


</doc>
<doc id="175940" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175940" title="முன்துறைமுகம்">
முன்துறைமுகம்

முன்துறை என்பது சங்ககாலத்தில் கழிமுகங்களின் வெளிப்பகுதியில் காணப்படும் துறைமுகமாகும். இது கழிமுகத்தின் வெளிப்பகுதியை குறிக்கிறது என்பதை ஐங்குறுநூறு என்னும் சங்க இலக்கியத்தில் கூறப்படும் "முன்துறை இலங்குமுத்து உறைக்கும் எயிறுகெழு துவர்வாய்" என்னும் வரிகளின் மூலம் அறியலாம். மேலும் இம்முன்துறையில் நாவாய் நங்கூரமிட்டு பாய்மரத்தை மடக்கி வைத்திருக்கும் என்பதை "தூங்கு நாவாய், துவன்று இருக்கை" என்று பட்டினப்பாலை குறிக்கிறது. நீர்க்கலங்களில் இருந்து நிறை அதிகமான பொருட்கள் இறக்கப்பட்டவுடன் தன் பாய்மரங்களை மீண்டும் உயர்த்தி நீரோட்டம் அதிகமாக இருக்கும் கழிமுகத்தின் உட்பகுதியான பெருந்துறைக்கு செல்லும். இதையே புறம் "கூம்போடு மீம்பாய் கலையாது புகாஅர்ப் புகுந்த பெருங்கலம்" என்று குறிப்பிடுகிறது. மேற்குறித்த சங்கப்பாடல்கள் கழிமுகங்களில் வெளிப்பகுதியில் நீரோட்டம குறைவு என்பதால் அங்கே உள்ள முன்துறையில் நங்கூரமிட்டு பாய்மரம் இறக்கி நிறை அதிகம் கொண்ட பொருட்களை இறக்கிவிட்டு, கழிமுகத்தின் வாய்ப்பகுதியில் நீரோட்டம் அதிகம் என்பதால் அங்கே பாய்மரத்தை ஏற்றி மிக வேகமாக கழிமுகத்தின் உட்பகுதியான பெருந்துறையை அடையுமாம் தமிழர் கலங்கள் என்பதையே குறிக்கின்றன.


</doc>
<doc id="175942" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175942" title="கேமரன் மலை">
கேமரன் மலை

கேமரன் மலை என்பது மலேசியாவிலேயே அதிகமான மலை ஊர்களைக் கொண்ட ஒரு மலைப்பகுதியாகும். சிங்கப்பூர் அளவிற்கு 712 சதுர கி,மீ. பரப்பளவைக் கொண்டது. தித்திவாங்சா மலைத்தொடர் எனும் தீபகற்ப மலேசியாவின் மத்திய மலைத் தொடரில் இந்த மலைப் பிரதேசம் அமைந்துள்ளது.

வடக்கே கிளாந்தான் மாநிலமும், மேற்கே பேராக் மாநிலமும் அதன் எல்லைப் பகுதிகளாக உள்ளன. பேராக் மாநிலத்தின் தலைநகரான ஈப்போவில் இருந்து 90 கி.மீ. தொலைவிலும், கோலாலம்பூர் மாநகரத்தில் இருந்து 200 கி.மீ. தொலைவிலும் இந்த மலைப்பகுதி உள்ளது. 

பகாங் மாநிலத்தின் மிகச் சிறிய மாவட்டமாக, அதன் மேற்கு எல்லையில் கேமரன் மலை உள்ளது. இது ஒரு சுகமான சுற்றுலாத் தளம் ஆகும். வருடம் முழுமையும் குளிராகவே இருக்கும். 

இங்கே நிறைய தேயிலைத் தோட்டங்கள் உள்ளன. நூற்றுக்கணக்கான காய்கறித் தோட்டங்களும் உள்ளன. தமிழர்களும் கணிசமான அளவிற்கு விவசாயத் துறையில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.

1200 - 1500 மீட்டர் உயரத்தில் இந்த மலைப்பகுதி அமைந்துள்ளது. சர் வில்லியம் கேமரன் () எனும் பிரித்தானிய நில ஆய்வாளரின் நினைவாக கேமரன் மலை அல்லது கேமரன் ஹைலண்ட்ஸ் என்று பெயர் சூட்டப்பட்டது. 

1885 ஆம் ஆண்டு ஆங்கிலேயரின் ஆட்சிக் காலத்தில், அவர்களின் ஓய்வுத்தளமாக விளங்கிய இந்த கேமரன் மலை, 1925 ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகே விவசாயத் துறையில் பிரசித்திப் பெறத் தொடங்கியது.

நில ஆய்வுகளை மேற்கொண்ட சர் வில்லியம் கேமரன் தன் ஆய்வுக் குறிப்புகளைச் சமர்ப்பிக்கும் போது, சுழிப்பு முனைகளைக் கொண்ட மலைகள் இருப்பதாகவும், பல பகுதிகளில் மென்மையான சரிவுகள் இருப்பதாகவும் கூறினார். 

அந்தக் காலக்கட்டத்தில் பேராக் மாநிலத்தின் பிரித்தானிய ஆளுநராக "சர் ஹியூ லோ" () என்பவர் இருந்தார். நில ஆய்வுகளைப் பற்றி கேள்விப்பட்ட அவர், அந்த மலைப்பகுதியில் நல்ல ஒரு நல ஆக்க நிலையத்தையும், ஓர் உடல் நலம் பேணுமிடத்தையும் உருவாக்கலாம் என்று விருப்பம் தெரிவித்தார். 

அது மட்டும் அல்லாமல் அந்த இடத்தில் விவசாயம் செய்யலாம் என்றும் கருத்து தெரிவித்தார். அடர்ந்த காடுகளாக இருந்த பகுதிகளில் ஒரு குறுகலான மண்பாதை போடப்பட்டது. அதன் பிறகு அங்கே குறிப்பிடத்தக்க வகையில் பெரிய அளவில் மாற்றங்கள் எதுவும் நடைபெறவில்லை.

நாற்பது ஆண்டுகள் கழித்து, "சர் ஜார்ஜ் மேக்ஸ்வல்" () என்பவர் அந்த மலைப்பகுதிக்குச் சென்றார். அங்கே அவர் கண்ட இயற்கையின் அழகுப் படைப்புகளைப் பற்றி ஆங்கிலேய அரசு நிர்வாகிகளிடம் தெரிவித்தார். 

இந்தக் கட்டத்தில் பிரேசர் மலைக்குப் () பதிலாக வேறு ஒரு மலைப் பிரதேசத்தை ஆங்கிலேயர்கள் தேடிக் கொண்டு இருந்தனர். பிரேசர் மலையில் இடப் பற்றாக்குறை ஏற்பட்டதே அதற்கு மூல காரணம் ஆகும். தவிர, ஓய்வு எடுக்க விரும்புவர்களின் மனங்களைப் பெரிதாக ஈர்க்கும் வகையில் பிரேசர் மலையில் சிறப்பாக எதுவும் அமையவில்லை.

1925இல், சிங்கோனா, தேயிலை, காபி, பழங்கள், கீரை வகைகள் பயிர் செய்ய முடியுமா என்பதைக் கண்டறிய 81 ஹெக்டர் (200 ஏக்கர்) அளவில் ஒரு வேளாண்மை பரிசோதனைத் தளம் உருவாக்கப்பட்டது. அந்தப் பரிசோதனைத் தளம், பெரம்பான் மலையில் அமைக்கப்பட்டது. அதற்கு ஒரு கண்காளிப்பாளர்ரும் நியமிக்கப்பட்டார். 

இந்தக் கட்டத்தில், மலாய் மாநிலங்களின் கூட்டாட்சி (), தெலும் ஆற்றின் () மூலத்தைக் கண்டறிய கேப்டன் சி.சி.பெஸ்ட் () என்பவரை அனுப்பி வைத்தது. அந்த இடங்களை 1885ஆம் ஆண்டிலேயே, சர் வில்லியம் கேமரன் பார்த்து ஆய்வுகள் செய்து வந்திருப்பது கேப்டன் சி.சி.பெஸ்ட் மூலமாகத் தெரிய வந்தது. 

வேளாண்மைக்கு மிகப் பொருத்தமான இடம் என்பதும் கண்டறியப்பட்டது. அத்துடன், அந்த இடத்தில் தேயிலை பயிர் செய்தால் சிறப்பான விளைச்சல் கிடைக்கும் என்பதும் தெளிவானது.

டத்தோ ஜி. பழனிவேல் என அழைக்கப்படும் கோவிந்தசாமி பழனிவேல் மலேசியாவின் இயற்கை வளங்கள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் அமைச்சரும், மலேசிய இந்திய காங்கிரஸ் தற்போதைய தலைவரும் ஆவார். இவர் மலேசியாவின் பகாங் மாநிலத்தின் கேமரன் மலை தொகுதியின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் ஆவார்.


</doc>
<doc id="175943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175943" title="ஆரம்பம் (திரைப்படம்)">
ஆரம்பம் (திரைப்படம்)

ஆரம்பம் ("ஆங்கிலம்:"Aarambam") நவம்பர் 2013ல் வெளியான இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படம். ஏ. எம். ரத்னம், ஏ. ரகுராம் ஆகியோர் தயாரிக்க விஷ்ணுவர்த்தன் இயக்கும் இத்திரைப்படத்தில் அஜித் குமார், ஆர்யா, நயன்தாரா, டாப்சி பன்னு போன்றோர் முன்னணி வேடங்களில் நடித்தனர். இப்படம் 2013 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 31 ஆம் நாள் திரையிடப்பட்டது. அதாவது 2013 ஆம் ஆண்டின் தீபாவளிக்கு இரண்டு நாள்களுக்கு முன்னதாக வெளியானது.

இத்திரைப்படம், தமிழ்ப் பதிப்பில் மட்டும் சுமார் 15 கோடி ரூபாய் வருமானம் ஈட்டியதாகத் தயாரிப்பாளர் ஸ்ரீனு பாபு பேட்டி ஒன்றில் தெரிவித்தார்.





</doc>
<doc id="175951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175951" title="இரண்டாம் மூலம்">
இரண்டாம் மூலம்

மின்னணுவியல் தொழிற்சாலைகளில், இரண்டாம் மூலம் (second source) என்பது முதல் மூலமான ஒரு நிறுவனத்தின் வடிவமைக்கப்பட்ட மின்னணுக் கருவிகளையும், பிற உறுப்புக்களையும் உற்பத்தி செய்யவும், விற்கவும் உரிமம் கொடுக்கப்பட்ட நிறுவனம் ஆகும்.

பொதுவாக பொறியாளர்கள், வாடிக்கையாளர்களும் ஒற்றை மூலம் கொண்ட தயாரிப்புகள் வாங்குவதில் தயக்கம் காட்டுவர். ஏனென்றால் மிக பிரபலமான் மற்றும் இலாபகரமான தயாரிப்புகளை தயாரிக்க முடியாமல் போகும் நிலை கொடுப்போருக்கு ஏற்படுவது போன்ற ஆபத்துக்களை தவிர்ப்பதற்காக. எளிமையான திரிதடையம் மற்றும் மின்தடையம் போன்றவைகளுக்கு அப்பாதிப்பு இல்லை. ஆனால் சிக்கலான தொகுப்புச் சுற்றமைப்பைப் பொருத்தவரையில் விற்பவர் ஒன்று அல்லது அதற்குமேற்பட்ட நிறுவனங்களுக்கு உற்பத்தி செய்ய மற்றும் விற்க உரிமம் வழங்கப்படும்.


</doc>
<doc id="175954" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175954" title="தொட்டறி உணரி">
தொட்டறி உணரி

தொட்டறி உணரி (Tactile sensor) என்பது தொடுதல், விசை அல்லது அழுத்தம் போன்றவற்றை உணரக்கூடியதாக உள்ள ஒரு ஆற்றல்மாற்றி ஆகும். தொட்டறி உணரி எங்கெல்லாம் தொடு பரப்பும், அளக்கவேண்டிய மற்றும் பதிவுசெய்ய வேண்டிய சுழ்நிலையும் தொடர்புகொள்ள வேண்டுமோ அங்கெல்லாம் பொருத்தப்படும். தொட்டறி உணரிகள் தானியங்கியல், கணினி மென்பொருள் போன்ற பல வகைப் பயன்பாடுகளை கொண்டுள்ளது; பத்திரக் கட்டகத்திற்கும் கூட.

தானியங்கிவியலில் ஒரு புதிய திசைக்கு கொண்டுசெல்லக்கூடிய வகையில் ஒரு குறைந்த செலவுடைய தொட்டறி உணரியை கண்டறிந்துள்ளதாக ஹார்டுவேர்டு பல்கலைக்கழத்தின் பயன்பாட்டு அறிவியல் ஆய்வாளர்கள் கூறியுள்ளனர். இவ்வாய்வில் தானியங்கியின் கை முரட்டுத்தனமாக தனக்கு கொடுத்தப் பணிகளைச் செய்யாமல் மென்மையாக செயல்படுகின்றன என ஹார்டுவேர்டு பல்கலைக்கழத்தின் செய்தியறிக்கையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="175955" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175955" title="பிரெஞ்சு மொழிக்கான கியுபெக் வாரியம்">
பிரெஞ்சு மொழிக்கான கியுபெக் வாரியம்

கியூபெக் பிரெஞ்சு மொழிக்கான வாரியம் (Office québécois de la langue française) என்பது கியூபெக்கில் பிரெஞ்சு மொழியின் நலத்தையும் வளர்ச்சியையும், ஆங்கிலமயமாக்கத்தை எதிர்ப்பதையும் இலக்காகக் கொண்ட ஒர் அரச நிறுவனம் ஆகும். கியூபெக்கில் பிரெஞ்சு மொழி அச்சுறுத்தலுக்கு உள்ளாகி இருந்தாக உணரப்பட்ட 1960 களில் இந்த அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டது. 1977 ஆம் ஆண்டு கொண்டுவரப்பட்ட பிரெஞ்சு மொழி உரிமைச் சட்டம் இந்த அமைப்பின் நோக்குகளையும் அதிகாரங்களையும் விரிவாக்கியது. பிரெஞ்சு மொழியைப் பாதுகாப்பதற்காக கடுமையான சட்டங்களை இது அமுல்படுத்தி வருகிறது. 




</doc>
<doc id="175958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175958" title="கெப்லர்-62">
கெப்லர்-62

கெப்லர்-62 என்பது லீரா பேரடையில் நமது சூரியனை விட சற்றே சிறிய அளவினதும், சற்றே வெப்பம் குறைந்ததுமான ஒரு சூரியன் ஆகும். இது பூமியிலிருந்து 1,200 ஒளியாண்டுகள் தொலையில் உள்ளதாகக் கணிக்கப்பட்டுள்ளது.

விண்வெளியில் உலவும் கோள்கள் தமது சூரியனைச் சுற்றிக் கடந்துசெல்வதைக் கண்டுபிடிக்கும் நோக்கத்தோடு நாசா நிறுவனம் விண்வெளியில் செலுத்தியுள்ள கெப்லர் (விண்கலம்), தனது பார்வைவீச்சில் கண்டுபிடித்த சூரியன்களுள் ஒன்றுக்கு "கெப்லர்-62" என்று பெயரிடப்பட்டுள்ளது.

2013, ஏப்பிரல் 18ஆம் நாள் வெளியிடப்பட்ட அறிவிப்பின்படி, கீழ்வரும் தகவல்கள் தெரிகின்றன:

கெப்லர்-62 என்னும் சூரியன் நமது சூரியனின் பருமனில் 69% என்றும், ஆரையில் 62% என்றும் உள்ளது. அதன் மேல்மட்ட வெப்பம் 4925 ± 70 K ஆக உள்ளது. அது 7 ± 4 பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன் தோன்றியது.

பூமியிலிருந்து நோக்கும்போது கெப்லர்-62 மிக மங்கலாக உள்ளதால் சாதாரண கண்பார்வைக்குத் தெரியாது. அதன் பிரகாச அளவு 13.8 என்று கணிக்கப்பட்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="175960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175960" title="வான்சேவை அழைப்புக் குறியீடுகள்">
வான்சேவை அழைப்புக் குறியீடுகள்

வான்சேவை அழைப்புக் குறியீடுகள் ("airline call signs") வணிக வான்வழிப் கோக்குவரத்து நிறுவனங்களை "அழைக்கப்" பயன்படுத்தப்படும் குறியீடுகளாகும். ஒரு வானூர்தியை அடையாளப்படுத்த இது பயன்படுகிறது. பெரும்பாலான வான்பயண சேவையாளர்களின் பயன்பாட்டுமொழி ஆங்கிலமாக இருப்பதால் இது கால்சைன் எனப்படுகிறது. 

வான்பயண வழித்திட்டம் வானூர்தி பதிவுஎண்ணைப் பயன்படுத்துவதில்லை. இந்த வான்வழியை அடையாளப்படுத்தும் வண்ணம் தனித்தன்மையுடைய குறியீடுகள் வழங்கப்படுகின்றன:
வழக்கமாக, இந்த அடையாளக் குறியீடு திரும்பத் திரும்ப நேரும் வான்பயண வழித்திட்டங்களுக்கு (வழக்கமான வான்பயணங்கள்) மீளவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

எடுத்துக்காட்டுகள்: AFR3321 ( 3321) - RA306JC () - DLH213 () - AFL123 () - KAL908 (


</doc>
<doc id="175964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175964" title="முதல் நூல்">
முதல் நூல்

தமிழில் தோன்றிய நூல்களை அதன் உருவாக்கத்தைக் கருத்தில் கொண்டு இரண்டு வகையாகப் பார்த்தனர். 
நூலாசிரியர் தாமே ஆய்ந்து கண்ட உண்மைகளைக் கூறும் நூல் முதல்நூல். முதல்நூலைப் பின்பற்றித் தன் கருத்துகளையும் இணைத்து எழுதப்படும் நூல் வழிநூல்.

முதல்நூல் பற்றித் தொல்காப்பியர் கூறும் கருத்தை நன்னூல் வழிமொழிகிறது. 

அறிவு விளக்கம் பெற்றவன் முனைவன். ஆள்வினை , ஊழ்வினை , சூழ்வினை எனப்பட்ட வினைகளில் சூழ்வினை இல்லாதவன் இந்த முனைவன். இப்படிப்பட்ட முனைவன் தன் அறிவுக் கண்ணால் கண்ட உண்மைகளை வெளிப்படுத்தும் நூல் முதல். 

நன்னூலை நோக்கத் தொல்காப்பியம் ஒரு முதல்நூல்.


</doc>
<doc id="175968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175968" title="முனுமாக்காடு">
முனுமாக்காடு

முனுமாக்காடு, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட பேராவூரணி வட்டத்தில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்.


</doc>
<doc id="175969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175969" title="வழிநூல்">
வழிநூல்

தமிழில் தோன்றிய நூல்களை அதன் உருவாக்கத்தைக் கருத்தில் கொண்டு இலக்கண நூல்கள் வகைப்படுத்திப் பார்க்கின்றன.
தொல்காப்பியம் நூல்களை முதல்நூல், வழிநூல் என இரண்டாக வகைப்படுத்துகிறது. 

வழிநூல் முதல்நூலின் வழியே தோன்றும் நூல் என்கிறது. 

தொல்காப்பியம் வழிநூலை 

என மேலும் நான்கு வகைப்படுத்திப் பார்க்கிறது. 

நன்னூல் நூலை மூன்று வகைப்படுத்துகிறது. 
என்பன அவையாகும். 



</doc>
<doc id="175972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175972" title="டாக்டைல்">
டாக்டைல்

டாக்டைல் (TakkTile) எனபது இதுவரை வடிவமைக்கப் பட்டதிலேயே மிக விலை மலிவான ஒரு வகைத் தொட்டறி உணரி ஆகும். இதுகாறும் தொட்டறி உணரியை தயாரிப்பது கடினமானதாகவும், விலையுயர்ந்து வந்ததாகவும் இருந்து வந்தன. கடந்த ஏப்ரல் 18, 2013 அன்று ஹாட்டுவேர்டு பல்கலைக்கழகத்தின் பயன்பாட்டு அறிவியல் கழக அறிக்கையின் படி, மிக எளிமையான வடிவமைப்பையும், விலை மலிவாகவும், 1-கிராம் தொடுதிறன் வரை கொண்டதாக "டாக்டைல்" விளங்குகிறது. 

இதில் ஒரு சிறிய காற்றழுத்தமானியும், வெற்றிடம் அடைத்த இரப்பரின் அடுக்கு ஒன்றும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. இந்த டாக்டைல் தொட்டறி உணரியினால் காற்று அழுத்தத்தை உணரவும், 20 பவுண்டு நேரடி அழுத்தத்தை எதிர்கொள்ளவும் முடியும் என ஆய்வாளர்கள் கூறினர். மேலும் இது பிற தானியங்கியின் கைகளை முரட்டுத்தனமாக செயல்படவைப்பதை போலல்லாமல் மென்மையான செயல்பாட்டினை கையாளுவதால் இதனை மருத்துவ சிகிச்சை செய்யக்கூடப் பயன்படுத்த முடியும் என்று சென்டோஃப்டு மற்றும் டென்சர் ஆகிய ஆய்வாளர்கள் கூறுகின்றனர். தானியங்கியலில் இதனால் பெறும் தாக்கம் ஏற்படும் என ஆய்வாளர்கள் எதிர்நோக்குகின்றனர்.


</doc>
<doc id="175979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175979" title="சாமரம்">
சாமரம்

சாமரம் அல்லது சவுரி என்பது அரசர் மற்றும் தெய்வங்களுக்கு மரியாதைப் பொருளாக வீசப்படும் விசிறி ஆகும். இது ஈ முதலானவற்றை விரட்டவும் இதமான சூழலை ஏற்படுத்தவும் வீசப்படுகின்றது. இது கவரிமானின் மயிரில் இருந்து தயாரிக்கப்படுகின்றது.

இந்திய மற்றும் இந்தோனேசியா கலாசாரத்திலே சிவன் முதலான தெய்வங்களுக்கு சாமரம் வீசப்படுகின்றது. இந்து சமயம், தாவோயியம், மற்றும் பௌத்த கலாசாரங்களில் சாமரம் முக்கியம் பெறுகின்றது.


</doc>
<doc id="175980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175980" title="அலைசு இசுபிரிங்சு">
அலைசு இசுபிரிங்சு

அலைசு இசுபிரிங்சு ("Alice Springs") ஆஸ்திரேலியாவின் வடக்கு ஆட்சிப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மூன்றாவது பெரிய நகரமாகும். மிகப் பரவலாக "த அலைசு" என்றும் அல்லது எளிதாக "அலைசு" என்றும் அழைக்கப்படும் அலைசு இசுபிரிங்சு ஆஸ்திரேலியாவின் புவிப்பரப்பு மையத்தில் வட ஆட்புலத்தின் தெற்கு எல்லைக்கு அருகே அமைந்துள்ளது. இந்த இடம் "இம்பார்ன்ட்வே" என தொல்குடி மக்களான, "அர்ரெர்ன்ட்டுகளால்" அழைக்கப்படுகிறது. இவர்கள் தற்போது அலைசு இசுபிரிங்சு என அழைக்கப்படும் இடத்தை சூழ்ந்திருந்த மத்திய ஆத்திரேலிய பாலைவனத்தில் பல்லாயிரம் ஆண்டுகளாக வாழ்ந்து வந்துள்ளனர். இந்த இடத்திற்கு நிலமதிப்பீட்டாளர் "டபுள்யூ.டபுள்யூ. மில்ஸ்" அலைசு என ஆங்கிலப் பெயரிட்டார். அலைசு இசுபிரிங்சின் மக்கள்தொகை 25,186 ஆக உள்ளது. இது வட ஆட்புல மக்கள்தொகையில் 12 விழுக்காடு ஆகும். நகரம் சராசரியாக கடல்மட்டத்திலிருந்து உயரத்தில் அமைந்துள்ளது.

உள்ளூர் அர்ரென்ட் பழங்கதைகளின்படி, அலைசு இசுபிரிங்கைச் சுற்றியுள்ள நிலப்பகுதி கம்பளிப் புழுக்கள், காட்டு நாய்கள், சுற்றுலா சிறுவர்கள் இரு சகோதரிகள் (ஐரோக்கள்) மற்றும் பல மரபுவழி முன்னோர்களால் வடிவமைக்கப்பட்டதாக கூறுகின்றனர். இத்தகைய மரபுவழியில் முக்கியமான பல இடங்கள் இங்குள்ளன. குறிப்பாக, அந்த்வெர்க்கு (எமிலி கேப்), அக்கெயுல்லெர் (பில்லி கோட் குன்று), ந்டாரிப் (ஹெவிட்ரீ கேப்), அட்னெல்கென்ட்யார்லிவெக்கு (அன்சாக் குன்று) மற்றும் அல்ஹெகுல்யெல் (மவுண்ட். கிலென்) போன்றவற்றைக் கூறலாம்.
ஜான் மெக்டூவல் இசுடூவர்ட்டு என்பவர் 1862இல் மத்திய ஆத்திரேலியாவிற்கு புதுநிலத்தேடல் பயணம் மேற்கொண்டார். அவரது கண்டுபிடிபான இப்பகுதிக்கு அவரது பெயரையே சூட்டி 1930கள் வரை இசுடூவர்ட்டு என்ற நகரமாக இருந்தது. அடிலெயிட்டையும் டார்வினையும் பெரிய பிரித்தானியாவையும் இணைத்த "ஆத்திரேலிய தரைவழி தந்தி இணைப்பு" 1872இல் போடப்பட்டது. இது இசுடூவர்ட்டு வழியாகச் சென்றது. இதன்மூலம் இங்கு ஐரோப்பியர்களின் குடியிருப்புக்கள் தோன்றலாயின. இங்கிருந்து 100 கிமீ தொலைவிலுள்ள அரிதுங்காவில் வண்டல் மணல் பரப்பிலேயே தங்கம் இருப்பதை கண்டறிந்தபிறகு 1887இலிருந்து திரளான மக்கள் வரத் துவங்கினர்.

வழக்கமாக வறண்டிருக்கும் டோட் ஆற்றின் நீர்நிலை ஒன்றின் அருகே தந்தி நிலையம் கட்டப்பட்டது. இது நிரந்தரமான நீர்நிலையாகக் கருதப்பட்டது. தெற்கு ஆஸ்திரேலியாவின் முன்னாள் அஞ்சல்துறை தலைமை மேலாளராக இருந்த சார்லசு டோட்டின் மனைவி அலைசின் பெயரையொட்டி இவ்விடம் "அலைசு இசுபிரிங்கு" எனப் பெயரிடப்பட்டது. மற்றும் டோட் ஆறும் அவரது பெயரையேப் பெற்றது.

இங்கு வருவதற்கான பயணமுறையாக ஒட்டக வண்டிகளே இருந்தன. இந்த ஒட்டக வண்டிகளை இந்தியா மற்றும் பாக்கித்தானின் வடமேற்கு பகுதி பஷ்தூன் மக்கள் குடியினர் இயக்கினர். இவர்கள் தவறாக ஆஸ்திரேலியாவின் ‘ஆப்கன்கள்’ என்றழைக்கப்படுகின்றனர்.

1929இல் டார்வினிலிருந்து வட ஆட்புலத்தின் பிர்தும் வரை "பாமர்சுடன் மற்றும் பைன் கிரீக் தொடர்வண்டி" கட்டமைக்கப்பட்டது. பெரும் வடக்கு தொடர்வண்டி கட்டமைப்பு தெற்கு ஆத்திரேலியாவின் அகஸ்டா துறைமுகத்திலிருந்து ஊட்னடட்டா வரை அமைக்கப்பட்டது. இவை இரண்டும் 2003இல் தான் இணைக்கப்பட்டன. பெப்ரவரி 4, 2004இல் முதல் பயணியர் தொடர்வண்டி டார்வினை அடைந்தது.

1960களில் அலைசு இசுபிரிங் முதன்மையான படைத்துறைத் தளமாக விளங்கியது. பைன் கேப்பில் அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு/ஆஸ்திரேலிய கூட்டு பாதுகாப்புப் படை செயற்கைக்கோள் அறிகுறி தேடல் மையம் உள்ளது. இங்கு 700 நபர்கள் பணிபுரிகின்றனர்.

இப்பகுதியில் அண்மையில் வளர்ந்துள்ள தொழிலாக சுற்றுலாத்துறை உள்ளது.



</doc>
<doc id="175983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175983" title="நித்தின் குமார் ரெட்டி">
நித்தின் குமார் ரெட்டி

நித்தின், தெலுங்குத் திரைப்படங்களில் முதன்மை வேடங்களில் நடிக்கிறார். இவர் ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் உள்ள நிசாமாபாத்தில் பிறந்தவர்.


</doc>
<doc id="175984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175984" title="குண்டே ஜாரி கல்லந்தய்யிந்தி">
குண்டே ஜாரி கல்லந்தய்யிந்தி

குண்டே ஜாரி கல்லந்தய்யிண்டே என்பது 2013 ஆம் ஆண்டில் வெளியான தெலுங்குத் திரைப்படம். இதன் திரைக்கதையை எழுதி இயக்கியவர் விஜய் குமார் கோண்டா. சிரேஷ்ட் மூவிசு நிறுவனத்தின் வாயிலாக என். நிகிதா ரெட்டி தயாரித்து வெளியிட்டார். இத்திரைப்படத்தில் நித்தின், நித்யா மேனன் ஆகியோர் முன்னணி வேடங்களில் நடித்துள்ளனர். ஜுவாலா கட்டா சிறப்புத் தோற்றத்தில் நடித்தார்.


</doc>
<doc id="176003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176003" title="சிதறல் அளபுருக்கள்">
சிதறல் அளபுருக்கள்

சிதறல் அளபுருக்கள் (Scattering parameters) அல்லது சி-அளப்புருக்கள் (S-parameters) மின்சாரக் குறிகைகளினால் வெவ்வேறு நிலைத்த நிலை தூண்டல்கள் ஏற்படும் பொழுது, நேரியல் மின்சார வலையமைப்புகளின் மின்னியல் பண்புகளை விளக்குவதாகும்.

இந்த அளபுருக்கள் மின்சாரப் பொறியியல், மின்னணு பொறியியல் மற்றும் தெரிவிப்புப் பொறியியல் குறிப்பாக நுண்ணலை பொறியியல் போன்ற துறைகளில் பயன்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="176004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176004" title="உயர்வு நேரம்">
உயர்வு நேரம்

உயர்வு நேரம் (rise time) என்பது மின்னழுத்தம் அல்லது மின்சாரப் படிச் சார்பினை விள்க்கும் பொழுது, ஒரு குறித்த குறைந்த மதிப்பில் இருந்து குறித்த உயர்ந்த மதிப்பை குறிகையான மாற எடுத்துக்கொள்ளும் நேரம். அதே போன்று ஒப்புமை மின்னணுவியலில், இந்த மதிப்புகள் 10% இருந்து 90% வரை படியுயரம் அடையும். கட்டுப்பாட்டு கோட்பாடில், லெவைன் கூற்றின் படி, உயிர்வு நேரம் என்பது முடிவு மதிப்புடைய x% முதல் y% வரை உயர எடுத்துக்கொள்ளும் நேரம் ஆகும். மேலும் குறைந்த ஒடுக்க இரண்டாம் நிலை கட்டகங்களுக்கு 0%-100% என்றும், உய்ய ஒடுக்கத்திற்கு 5%-95% வரை என்றும், மிகையொடுக்கத்திற்கு 10%-90% என்றும் விளக்கியுள்ளார். வெளியீடு குறிகையின் வீழ் நேரத்தையும் சார்ந்துள்ளது. இரண்டு அளப்புருக்களும் (உயர்வு நேரம் மற்றும் வீழ் நேரம்) உள்ளீடு குறிகையையும், கட்டகத்தின் தன்மையும் சார்ந்ததாக உள்ளது.


</doc>
<doc id="176006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176006" title="அ (கன்னடம்)">
அ (கன்னடம்)

தமிழைப் போலவே கன்னடத்திலும் அகரமே முதல் எழுத்து. இது ”ಅ” என்ற எழுத்தால் குறிக்கப்பெறும். 

பிராமியில் இருந்து கன்னட எழுத்து தோன்றியதன் வளர்ச்சி கீழே காட்டப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="176008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176008" title="சூரிய தேவன் (இந்து சமயம்)">
சூரிய தேவன் (இந்து சமயம்)

சூரியன் என்பவர் இந்து தொன்மவியலின் அடிப்படையில் நவகிரகங்களில் முதன்மையானவர் ஆவார். 

தட்சனின் மகள் அதிதிக்கும் காசியப முனிவருக்கும் சூரியன் பிறந்தார். சூரியனுக்கு சாயா என்ற மனைவியும், இந்த தம்பதிகளுக்கு ச்ருதஷர்வ, ச்ருதசர்மா, தபதி என குழந்தைகளும் உள்ளதாக பாவிஷ்ய புராணம் கூறுகிறது.

சூரியனின் மற்றொரு மனைவியின் பெயர் சம்ஞா. இத்தம்பதிகளுக்கு பிறந்தவர் யமன்.

சூரியனின் முதல்-மனைவிக்கு பிறந்தவர்கள் யமன் மற்றும் யமுனை (நதி) எனவும், சூரியனின் முதல்-மனைவி சூரியனின் வெப்பம் தங்க முடியாமல் சிறிதுகாலம் அவரைப் பிரிந்திருக்க எண்ணி, தன்னைப்போலவே ஒரு நிழலை உருவாக்கிவிட்டு சென்றாள் எனவும், அந்த நிழல் உருவம் தான் சாயா எனப்படும் சூரியனின் இரண்டாவது மனைவி எனவும், சாயாவுக்கும் சூரியனுக்கும் பிறந்தவர் தான் நவக்கிரகங்களில் ஒருவராகிய சனி எனவும் கூறப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="176009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176009" title="தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் சேனாவரையம்">
தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் சேனாவரையம்

தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரத்துக்கு உரை எழுதிய ஆசிரியர்களில் ஒருவர் சேனாவரையர். இவரது உரை சேனாவரையம் என்றே போற்றப்படுகிறது. 
இவ்வாறு இவரது உரை பல நுட்பங்களைக் கொண்டது. 


</doc>
<doc id="176014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176014" title="சந்திர தேவன்">
சந்திர தேவன்

சந்திரன் என்பவர் இந்து தொன்மவியலின் அடிப்படையில் நவகிரகங்களில் ஒருவராவார். இவருக்கு சோமன் என்ற பெயரும் உண்டு. 

வானில் நட்சத்திரங்களாக வலம் வருகின்ற தட்சனின் 27 மகள்களும் சந்திரன் மேல் காதல் கொண்டார்கள். சந்திரனை அடினமயாய் அடையும் பொருட்டு பிரம்மா தவம் செய்வித்தார். இருப்பினும் இவர்களில் மிகவும் அழகான ரோகினியுடன் மட்டும் சந்திரன் காலம் கழித்தார். அதனால் தங்கள் தந்தையிடம் நட்சத்திர பெண்கள் புகார் தெரிவித்தனர்.

தனது மகள்களை சமமாக நடத்தாதமையினால் சந்திரன் அழகு நாளொன்றுக்கு ஒன்று என அழிந்து மறைந்து போகும்படி தட்சன் சாபமிட்டார்.

பதினான்கு அழகுகளையும் இழந்த சந்திரன் மீதமிருக்கும் அழகினை காப்பாற்ற சிவபெருமானிடம் தஞ்சமடைந்தார்.


</doc>
<doc id="176020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176020" title="துலக்கத்திறன்">
துலக்கத்திறன்

துலக்கத்திறன் (Responsivity) என்பது ஒரு கண்டுணர்வி கட்டகத்தின் உள்ளீடு-வெளியீடு ஈட்டத்தை அளப்பது ஆகும். ஒளிமின் கண்டுணர்வி ஒன்றை எடுத்துக்கொண்டால், அதில் ஒரு ஒளி உள்ளீடுக்கு வெளிவரும் மின்சாரத்தை அளந்து தருவது துலக்கத்திறன் ஆகும்.

ஒளிமின் கண்டுணர்வியின் துலக்கத்திறனின் அலகு படுமின் உமிழ்வுத் திறனின் ஒரு வாட்டுக்கு எத்தனை ஆம்பியர்கள் அல்லது வோல்ட்டுகள் என்பதனால் தரப்படும். நேரியலாக உள்ளீடு தரும் கட்டகத்திற்கு, தனி துலக்கத்திறன் உண்டு. நேரியலற்ற கட்டகத்திற்கு துலக்கத்திறன் உள்ளிட வகையீட்டு சரிவாக அமையும். பெரும்பாலான ஒளிமின் கண்டுணர்வி நேரியலில் படுமின் திறனின் சார்பாகத் துலங்கும்.


</doc>
<doc id="176021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176021" title="லான்செசுடன், டாசுமேனியா">
லான்செசுடன், டாசுமேனியா

லான்செசுடன் ("Launceston") ஆஸ்திரேலியாவில் தாசுமேனிய மாநிலத்தில் உள்ள இரண்டாவது பெரிய நகரமாகும். இந்நகரின் மக்கள்தொகை 70,000 ஆகும். வடக்கு எஸ்க், தெற்கு எஸ்க் மற்றும் டமார் ஆறுகள் சந்திக்கும் இடத்தில் இது அமைந்துள்ளது.இது 1806இல் நிறுவப்பட்டது.


</doc>
<doc id="176024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176024" title="குரம்பை வீடு">
குரம்பை வீடு

குரம்பை வீடு என்பது கூரை வீடு ஆகும். வீடுகளின் மேற்கூரைகள் பல்வேறு பொருட்களினால் வேயப்பட்டிருக்கும். இவ்வீடுகள் ஏழை, எளியவர்கள் வாழும் வீடுகளாக இருக்கும். பண்டைய தமிழகத்தில் ஐவகை நிலங்களிலும் வாழ்ந்த மக்கள் அந்த நிலங்களில் கிடைக்கும் குரம்பைகளுக்கேற்ப வீடுகளின் கூரைகளை வேய்ந்தார்கள் குரம்பை வீடுகளைப் பற்றிய விரிவுகளைக் கடியலூர் உருத்திரங் கண்ணனார் பெரும்பாணாற்றுப்படையில் வெளிப்படுத்துகின்றார்.

பாலை நிலத்தில் வாழும் எயினர்கள் ஈந்துக் குரம்பையில் வாழ்ந்தனர். ஈந்தின் இலை முள் போன்று இருக்கும். எனவே கூரையில் அணிலும் எலியும் ஓடாமல் இருக்க ஈந்துக் குரம்பை வீடுகள் பயன்பட்டன.

மருத நிலத்தில் நெல் மிகுதியாக விளையும். எனவே நெல்லின் வைக்கோல் கொண்டு வேயப்பட்ட நெல்குரம்பை வீடுகள் மருத நிலத்தில் மிகுதியாகக் காணப்பட்டன.

நெய்தல் நிலத்தில் தருப்பைப் புல் (நாணல்) அதிகம் விளைந்தது. நெய்தல் நில வலைஞர்கள் கொம்புகளை இடையில் நிறுத்தித் தாழை நாரால் அதனை இறுகக் கட்டினர். அதன் மீது தருப்பைப் புல் வேய்ந்த குரம்பை உருவாக்கினர்.

தென்னந்தோப்புகளில் வாழ்ந்த மக்கள் தென்னை ஓலைகளைப் பாய் போல் பின்னி, தெங்குமடல் குரம்பையை ஏற்படுத்திக் கொண்டனர்.

தற்காலத்தில் பனை ஓலைகளால் வேயப்பட்ட பனைக்குரம்பை வீடுகளும் உண்டு.


</doc>
<doc id="176026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176026" title="அப்பொலோனியசின் கணக்கு">
அப்பொலோனியசின் கணக்கு

யூக்ளிடிய தள வடிவவியலில் அப்பொலோனியசின் கணக்கு ("Problem of Apollonius") என்பது ஒரு தளத்தில் அமைந்த மூன்று வட்டங்களுக்கு தொடுவட்டங்களாக அமையும் வட்டங்களை வரைதலாகும்.(படம் 1). இக்கணக்கு பெர்காவின் கணிதவியலாளர் அப்பொலோனியசால் (கிமு 262 - கிமு 190) முன்வைக்கப்பட்டு தீர்வும் காணப்பட்டது. இக்கணக்கையும் அதன் தீர்வையும் கொண்ட அவரது படைப்பான "எபாஃபாய்" (- "", "Tangencies-தொடுநிலைகள்") காலப்போக்கில் மறைந்து போனாலும் 4 ஆம் நூற்றாண்டில் அலெக்சாந்திரியாவின் பாப்பஸ் எனும் கணிதவியலாளரின் குறிப்புகளால் மீட்டெடுக்கப்பட்டது. தரப்பட்ட மூன்று வட்டங்களையும் தொடும் வட்டங்கள் மொத்தம் 8 உள்ளன (படம் 2).

ரெனே டேக்கார்ட், தரப்பட்ட மூன்று வட்டங்கள் மற்றும் அவை மூன்றையும் தொடும் வட்டம் ஆகியவற்றின் ஆரங்களுக்கு இடையேயுள்ள தொடர்பை டேக்கார்ட்டின் தேற்றம் வாயிலாகத் தந்துள்ளார். அப்பொலோனியசின் இக்கணக்கு முப்பரிமாணத்திற்குப் பொதுமைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது: அது தரப்பட்டுள்ள மூன்று கோளங்களைத் தொட்டவாறு அமையும் நான்காவது கோளம் காண்பதாகும்.

ஒரு தளத்தில் அமையும் மூன்று வடிவவியல் பொருட்களைத் தொடுகின்ற ஒன்று அல்லது ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட வட்டங்களை வரைதலாகும். எடுத்துக்கொள்ளப்படும் மூன்று வடிவவியல் பொருட்கள் புள்ளிகளாகவோ, கோடுகளாகவோ அல்லது வட்டங்களாகவோ இருக்கலாம். இம்மூன்றும் எவ்விதத்திலும் அமையலாம்; ஒன்றையொன்று குறுக்கிடலாம்; ஆனால் அவை மூன்றும் வெவ்வேறானவையாக இருத்தல் அவசியம்; அதாவது அவை ஒன்றோடொன்று பொருந்துதல் கூடாது.

தொடுநிலையின் வரையறை:

ஒரு புள்ளி, ஒரு கோடு, ஒரு வட்டம் ஆகிய மூன்றும் தனக்குத்தானே தொடுநிலையில் அமையும். எனவே ஒரு வட்டமானது ஏதேனும் இரு வட்டங்களைத் தொட்டவாறு இருக்குமானால் அதையும் சேர்த்து அது மூன்று வட்டங்களைத் தொடுவதாகக் கணக்கில்கொண்டு, அவ்வட்டத்தை அப்பலோனியஸ் கணக்கின் தீர்வாகக் கொள்ளலாம்.

இரு வடிவவியல் பொருட்களுக்கிடையே ஒரு பொதுப்புள்ளி இருக்குமானால் அவை இரண்டும் ஒன்றையொன்று வெட்டுவதாகக் கொள்ளப்படும். எனவே வரையறைப்படி, ஒரு கோடு அல்லது வட்டத்தின் மீது ஒரு புள்ளி அமையுமானல் அப்புள்ளி, அக்கோட்டிற்கோ அல்லது வட்டத்துக்கு தொடுநிலையில் அமையும்; என்வே வெவ்வேறான இரு புள்ளிகள் தொடுநிலையில் இராது. 

இரு வெவ்வேறான கோடுகளோ அல்லது வட்டங்களோ வெட்டிக் கொள்ளும் புள்ளியில் ஏற்படும் கோணம் பூச்சியமாக இருந்தால் அவை தொடுநிலையில் உள்ளன எனப்படும். அந்நிலையில் அவை வெட்டிக்கொள்ளும் புள்ளி தொடுபுள்ளி எனப்படும். இது ஒரு கோடு, ஒரு வட்டம் ஆகிய இரண்டுக்கும் பொருந்தும். இரு இணைகோடுகளை ஒன்றுக்கொன்று முடிவிலியில் தொடும் கோடுகளாகக் கருத முடிந்தாலும் பொதுவாக வெவ்வேறான இரு கோடுகள் ஒன்றுக்கொன்று தொடுகோடுகளாக இருக்க முடியாது. தீர்வு வட்டம் தரப்பட்ட மூன்று வட்டங்களையும் உட்புறமாகவோ அல்லது வெளிப்புறமாகவோ தொடலாம்.

தரப்பட்ட மூன்று புள்ளிகளில் இருந்து உள்ள தூரங்களின் வித்தியாசம், மதிப்பறியப்பட்டவையாக உள்ளபடி அமையும் ஒன்று அல்லது ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட புள்ளிகளைக் காண்பதாகவும் அப்பலோனியசின் கணக்கின் கூற்றைக் கூறலாம்:

தரப்பட்ட வட்டங்களின் ஆரங்கள் "r", "r" and "r"; தீர்வு வட்டத்தின் ஆரம் "r" எனில் தீர்வு வட்டம் தரப்பட்ட வட்டங்களை வெளிப்புறமாகத் தொடும்போது அதன் மையத்திற்கும் மற்ற மூன்று வட்டங்களின் மையங்களுக்கும் இடைப்பட்ட தொலைவுகள் முறையே: 

மேலும் இத்தொலைவுகளுக்கிடையுள்ள வித்தியாசங்கள் மாறிலிகளாக இருக்கின்றன. அவை தெரிந்த ஆரங்களின் மதிப்புகளின் வாயிலாக அமைகின்றன:

இதனைத் தரப்பட்ட வட்டங்களைத் தீர்வு வட்டமானது உட்புறமாகத் தொடும்போதும் காணலாம்.

வடிவவியல் கணக்குகளிலேயே பிரபலமானதாகக் கருதப்பட்ட அப்பலோனியசின் கணக்கிற்கு வடிவவியல் மற்றும் இயற்கணித தீர்வுகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. அப்பலோனியசின் கணக்கு மற்றும் தீர்வும் காலப்போக்கில் மறைந்து போனாலும் அலெக்சாந்திரியாவின் பாப்பசின் குறிப்புகளைக் கொண்டு பிரெஞ்சு கணிதவியலாளர் ஃபிரான்சுவா வியேட் மற்றும் பலரால் அவை மீளமைக்கப்பட்டன. இக்கணக்கிற்கான முதலாவது புதுத்தீர்வு 1596 ஆம் ஆண்டு "ஏட்ரியான் வோன் ரூமெனால்" வெளியிடப்பட்டது. இவர் தீர்வு வட்டங்களின் மையங்களை இரு அதிபரவளையங்களின் வெட்டும் புள்ளிகளாக அமைவதைக் கண்டறிந்தார். வோன் ரூமெனின் தீர்வுமுறை 1687 இல் நியூட்டனாலும், பின்னர் 1881 இல் கணிதவியலாளர் ஜான் கேசியாலும் சீரமைக்கப்பட்டது.

வான் ரூமனின் தீர்வுமுறையில் அப்பலோனியசின் கணக்கின் தீர்வினைக் கவராயம் மற்றும் நேர்விளிம்பு மட்டும் பயன்படுத்திக் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை. அப்பலோனியசின் கணக்கிற்குத் தீர்வுகாண வோன் ரூமெனை ஊக்கப்படுத்திய அவரது நண்பர் ஃபிரான்சுவா வியேட் அத்தீர்வினைக் கவராயம் மற்றும் நேர்விளிம்பு மட்டும் பயன்படுத்திக் கண்டுபிடித்தார். இவரது தீர்வுமுறை அப்பலோனியசின் தீர்வோடு அதிகம் பொருந்தியது. பிற தீர்வுகள், மூன்று வெவ்வேறு கணிதவியலாளர்களால் வெளியிடப்பட்டது.

மேலும் பல வடிவவியல் தீர்வுகள் 19 ஆம் நூற்றாண்டில் கண்டறியப்பட்டன. அவற்றுள் ழான் விக்டர் போன்செலாட்டின் (1811) தீர்வும், ஜோசப் டியாஸ் கொர்கோனின் (1814) தீர்வும் குறிப்பிடத்தக்கன. 

17 ஆம் நூற்றாண்டின் ரெனே டேக்கார்ட் மற்றும் பொகிமியாவின் இளவரசி எலிசபெத் இருவரும் இக்கணக்கின் இயற்கணித தீர்வுகளின் முன்னோடிகள் ஆவர். இவர்களது தீர்வுகள் சற்று சிக்கலானவையாக இருந்தன. பின்னர் 18 மற்றும் 19 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் இக்கணக்கிற்கு இயற்கணித முறையில் தீர்வு கண்டவர்கள் லியோனார்டு ஆயிலர், நிக்கோலஸ் ஃபஸ், கார்ல் ஃப்ரெடெரிக் காஸ், லசார் கார்னோ அகஸ்டின் லூயிஸ் கோஷி ஆவர்.

ஏட்ரியான் வோன் ரூமெனின் (1596) தீர்வு முறை இரு வெட்டிக்கொள்ளும் அதிபரவளைவுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்தது. எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட மூன்று வட்டங்கள் "C", "C" and "C". வோன் ரூமென் முதலில் இரண்டு வட்டங்களைத் தொடுகின்ற வட்டத்தைக் கண்டுபிடித்தார். எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட இரண்டு வட்டங்களின் மையங்களைக் குவியங்களாகக் கொண்டு வரையப்பட்ட அதிபரவளைவின் மீது அவ்விரு வட்டங்களையும் தொடும் வட்டத்தின் மையம் அமைவதைக் கண்டறிந்தார். எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட இரு வட்டங்கள் "C", "C"; அவற்றின் ஆரங்கள் "r" and "r"; தொடும் வட்டத்தின் ஆரம் "r" (படம் 3). தீர்வு வட்டத்தின் மையத்திற்கும் "C" வட்ட மையத்திற்கும் இடையேயுள்ளதூரம் "d", வெளிப்புறமாகத் தொடும்போது ஆகவும் உட்புறமாகத் தொடும்போது ஆகவும் இருக்கும். இதேபோல் தீர்வு வட்டத்தின் மையத்திற்கும் "C" வட்ட மையத்திற்கும் இடையேயுள்ளதூரம் "d", வெளிப்புறமாகத் தொடும்போது ஆகவும் உட்புறமாகத் தொடும்போது ஆகவும் இருக்கும். இவ்விரு தொலைவுகளின் வித்தியாசம் எப்பொழுதும் ஒரு மாறிலியாகவே இருக்கும். எனவே தீர்வுவட்ட மையம் மற்ற இரு வட்ட மையங்களைக் குவியங்களாகக் கொண்ட அதிபரவளைவின் மீது அமையும். இதேபோல "C", "C" வட்டங்களை எடுத்துக்கொண்டு தீர்வுவட்ட மையம் அமையும் மற்றொரு அதிபரவளையத்தையும் காணலாம். ஆனால் தீர்வு வட்டமும் "C" வட்டமும் இரண்டு நிலைகளிலும் தொட்டுக்கொள்ளும் விதங்கள் (வெளிப்புறமாக அல்லது உட்புறமாக) ஒத்துப்போகுமாறு பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும். இவ்விரு அதிபரவளைவுகளும் வெட்டும் புள்ளியே தீர்வு வட்டத்தின் மையம். தீர்வு வட்டம் மூன்று வட்டங்களைத் தொடும்விதங்களின் மாற்றத்தால் வெவ்வேறு தீர்வு வட்டங்களைக் காணலாம்.

கீழேதரப்பட்டுள்ளபடி அப்பொலொனியசின் கணக்கிற்கு பத்து சிறப்புவகைகள் உள்ளன. இவ்வகைகள், எடுத்துக்கொள்ளப்படும் மூன்று வடிவவியல் பொருள்களின் தன்மையைப் பொறுத்து அமைகின்றன. மூன்று பொருட்கள், வட்டம் (C), கோடு (L), புள்ளி (P) ஆகிய ஏதாவது ஒன்றாக அமையலாம். அவற்றின் அமைவுகளைப் பொறுத்து பத்து சிறப்புவகைகளும் குறிக்கப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, மூன்று வடிவவியல் பொருட்களில் இரண்டு வட்டமாகவும் ஒன்று புள்ளியாகவும் இருப்பின் அவ்வகையின் குறியீடு CCP. வியேட் பத்து வகைகளுக்கும் கவராயமும் நேர்விளிம்பும் மட்டுமே கொண்டு காணக்கூடிய தீர்வுகளைக் கண்டறிந்தார். எளிதான வகைகளின் தீர்வுகளை முதலில் கண்டு, பின்னர் அதனைப் பயன்படுத்தி சிக்கலான வகைகளின் தீர்வுகளைக் கண்டார்.
வியேட் முதலில் PPP வகைக்குத் தீர்வு காண (மூன்று புள்ளிகள்) யூக்ளிடின் படைப்பான "எலிமெண்ட்சிலுள்ள" முறையைக் கையாண்டார். அத்தீர்விலிருந்து ஒரு புள்ளியின் படி தேற்றத்துக்கு ஒத்ததாக ஒரு முற்கோளை (lemma) உருவாக்கி அதன் மூலம் LPP வகைக்குத் தீர்வு கண்டார். மீண்டும் யூக்ளிடைப் பின்பற்றி கோண இருசமவெட்டிகளைப் பயன்படுத்தி LLL வகைக்குத் தீர்வு கண்டார். பின்னர் ஒரு புள்ளி வழியேச் செல்லும் கோண இருசமவெட்டிக்குச் செங்குத்துக் கோடு வரையும் முறைகாண ஒரு முற்கோளை உருவாக்கினார். அதனைப் பயன்படுத்தி LLP வகைக்குத் தீர்வு கண்டுபிடித்தார். இந்நான்கு வகைகளும் வட்டங்களில்லாமல் அமைந்த முதல் நான்கு வகைகளாகும்.

மீதமுள்ள வகைகளைத் தீர்ப்பதற்கு தரப்பட்ட வட்டங்களையும் அவற்றின் தீர்வு வட்டங்களையும் தொடுநிலைவிதம் மாறாமல் அளவு மாற்றும் முறையைப் பயன்படுத்தினார். (படம் 4). தீர்வு வட்டத்தின் ஆரம் Δ"r" அளவு மாற்றப்பட்டால், தரப்பட்ட வட்டங்களில் உட்புறமாகத் தொடும் வட்டங்களின் ஆரம் Δ"r" அளவும், வெளிப்புறமாகத் தொடும் வட்டங்களின் ஆரம் −Δ"r" அளவும் மாற்றப்பட வேண்டும். அதாவது தீர்வு வட்டம் பெரிதாகும் போது தொடுநிலை மாறாமல் இருப்பதற்காகத் தரப்பட்ட வட்டங்களில், உட்தொடு வட்டங்கள் விரியும்; வெளித்தொடு வட்டங்கள் சுருங்கும்.

மீதமுள்ள ஆறு வகைககள்:


தீர்க்கப்பட்டன.

தீர்வு வட்டத்தின் ஆரம் மற்றும் மையங்களைக் காண உதவும் மூன்று சமன்பாடுகளின் தொகுதியாக அப்பொலோனியசின் கணக்கினை அமைக்கலாம். எடுத்துக்கொள்ளப்படும் மூன்று வட்டங்களும் அவற்றின் தீர்வு வட்டமும் ஒரே தளத்தில் அமைவன என்பதால் கார்ட்டீசியன் ஆள்கூற்று முறைமைப்படி அவற்றின் அச்சுதூரங்களை முறையே ("x", "y"), ("x", "y") and ("x", "y"), ("x", "y") எனவும் அவற்றின் ஆரங்களை முறையே "r", "r", "r", "r" எனவும் கொள்ளலாம். தீர்வு வட்டமானது தரப்பட்ட மூன்று வட்டங்களையும் தொடுவதற்கான நிலையை பின்வரும் சமன்பாட்டுத் தொகுதி தருகிறது:

சமன்பாடுகளின் வலதுபுறமுள்ள "s", "s" and "s" இன் மதிப்புகள் ±1 ஆக அமைகின்றன. தீர்வு வட்டம் தரப்பட்ட வட்டங்களில் ஒன்றை உட்புறமாகத் தொடும்போது "s" = 1 ஆகவும், வெளிப்புறமாகத் தொடும்போது "s" = −1 ஆகவும் இருக்கும். படம்  1 மற்றும் 4 இல் பிங்க் நிற தீர்வு வட்டம், வலப்புறமுள்ள நடுத்தர அளவு வட்டத்தை உட்புறமாகவும், இடதுபுறமுள்ள சிறிய மற்றும் பெரிய வட்டங்களை வெளிப்புறமாகவும் தொடுகிறது. தரப்பட்ட வட்டங்களை அவற்றின் ஆர அளவுகளைக் கொண்டு வரிசைப்படுத்தினால் இத்தீர்வுக்குரிய குறிகள் . இம்மூன்று குறிகளையும் சார்பின்றி தேர்வு செய்யலாம் என்பதால் மொத்தம் சமன்பாட்டுத் தொகுதிகள் கிடைக்கின்றன. ஒவ்வொரு தொகுதியும் அப்பொலோனியசின் கணக்கிற்கு ஒரு தீர்வினைத் தருவதால் மொத்தம் கிடைக்கக்கூடிய தீர்வுகள் எட்டாகும்.

மூன்று சமன்பாடுகளையும் விரித்து சுருக்கக் கிடைக்கும் மூன்று சமன்பாடுகளில் இடதுபுறம் -ம் வலதுபுறம் "r" -ம் இருக்கும். அவற்றை ஒரு சமன்பாட்டிலிருந்து மற்றொன்றைக் கழிப்பதன் மூலம் அவற்றிலுள்ள இருபடி உறுப்புகளை நீக்கி, மீதமுள்ள ஒருபடி உறுப்புகளை "x", "y" இன் மதிப்புகளைத் தருகின்ற நேரியல் சமன்பாடுகளாக பின்வருமாறு மாற்றலாம்.

இங்கு "M", "N", "P" , "Q" ஆகியவை தரப்பட்ட வட்டங்களின் தெரிந்த அளவுகள் மற்றும் குறிகளின் வாய்ப்புகளாலும் அமையும். இம்மதிப்புகளை முதல் சமன்பாட்டுத் தொகுதியைச் சேர்ந்த ஏதேனும் ஒரு சமன்பாட்டில் பதிலிடக் கிடைக்கும் இருபடிச்சமன்பாட்டைத் தீர்த்து, "r" இன் மதிப்பைக் கண்டுபிடிக்கலாம். பின் "r" இன் எண்மதிப்பை நேரியல் சமன்பாடுகளில் பதிலிடுவதன் மூலம் "x" , "y" மதிப்பினைக் கண்டுபிடிக்கலாம்.



</doc>
<doc id="176045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176045" title="ஆலவட்டம்">
ஆலவட்டம்

ஆலவட்டம் என்பது தெய்வங்கள் மற்றும் அரச பிரதானிகளின் ஊர்வலங்களின் போது இருபுறமும் ஏந்தப்பட்டுவரும் அலங்கார மரியாதைப் பொருளாகும். இது பொதுவாக வட்டவடிவிலான கேடய வடிவில் காணப்படும். சிலவற்றில் இறகுகள் கொண்டு அலங்கரிகப்பட்டிருக்கும்.


</doc>
<doc id="176046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176046" title="த.தே கால மாறிலி">
த.தே கால மாறிலி

மின்தடையம்-மின்தேக்கி கால மாறிலி (Resistance-Capacitance) அல்லது த.தே கால மாறிலி (RC Time constant) என்பது மின்தடையம்-மின்தேக்கி சுற்றுகளின் கால மாறிலி ஆகும். இதன் மதிப்பி சுற்றின் மின்தடைய மதிப்பையும் (ஓம்களில்), சுற்றின் மின்தேக்க மதிப்பையும் (பாரடேக்களில்) பெருக்கினால் வரும் தொகையாகும், அதாவது formula_1 = "R × C". 

இது மின்தடையம் வழியாக 63.2 விழுக்காடு அளவிற்கு முதல் மற்றும் முடிவு மதிப்பிற்கும் உள்ள வேறுபாடு இருக்குமாறு மின்தேக்கியை மின்னூட்டவும், மின்னிறக்கவும் எடுத்துக் கொள்ளும் நேரமாகும். இந்த மதிப்பை கணித மாறிலி e யால் கிடைக்கப்பெறும், குறிப்பாக formula_2.

கால மாறிலியானது formula_1 த,தே சுற்றின் மற்றொரு அளப்புருவான வெட்டுநிலை அலைவெண் "f" பின்வருமாறு தொடர்பு கொண்டிருக்கும்,


</doc>
<doc id="176048" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176048" title="கட்டுப்பாட்டுப் பொறியியல்">
கட்டுப்பாட்டுப் பொறியியல்

கட்டுப்பாட்டுப் பொறியியல், ("Control Engineering") என்பது கட்டுபாட்டுச் சூழலில் தேவைப்படும் நடத்தையைப் பெறுமாறு ஒரு பொருளின் இயக்கத்தை கட்டுபாட்டுக் கோட்பாட்டின் (Control Systems Theory) அடிப்படையில் வடிவமைக்கும் பொறியியல் புலமாகும்.. கட்டுபாட்டுப் புலம் மின்பொறியியலில் ஒரு பாடமாக உலகின் பல நிறுவனங்களில் நடத்தப்படுகிறது.

நடைமுறையில் குறிப்பிட்ட கட்டுபடுத்தப்படும் செயல்முறையின் செயல்திறத்தை மதிப்பிட உணரிகளும் காணிகளும் பயன்படுகின்றன; இந்த அளவீடுகள், குறிப்பிட்ட செயல்முறையின் தேவையான நடத்தையை அடைய வேண்டப்படும், திருத்தப் பின்னூட்டத்தைத் தருகின்றன. மாந்த உள்ளீடு இல்லாமல் செயல்பட வடிவமைக்கும் அமைப்புகள் தன்னியக்கக் கட்டுபாட்டு அமைப்புகள் எனப்படுகின்றன. எடுத்துகாட்டாக சீருந்து வேகத்தை ஒழுங்குபடுத்தும் வேகக் கட்டுபடுத்தியைக் கூறலாம். கட்ட்பாட்டு அமைப்புப் பொறியியல் பலபுலத் தன்மை வாய்ந்த்தாக உள்ளதால், கட்டுபாட்டு அமைப்புப் பொறியியல் பல்வேறு வகைசார்ந்த அமைப்புகளின் கணிதவியல் படிமங்களைப் பயன்படுத்தி அவற்றின் கட்டுபாட்டு அமைப்பை வடிவமைத்து நடைமுறைப்படுத்தலில் கவனத்தைக் குவிக்கிறது.

புத்தியல் கட்டுபாட்டுப் பொறியியல் 20 ஆம் நூற்றாண்டுத் தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியால் கணிசமான கவனத்தை ஈர்த்த புதிய பொறியியல் புலமாகும். இது கட்டுபாட்டுக் கோட்பாட்டை நடைமுறையில் தொழில்நுட்பப் புலத்துக்குப் பயன்படுத்தியதால் உருவாகிய பொறியியல் புலமென வரையறுக்கலாம். பல்வேறு கட்டுபாட்டு அமைப்புகளில் இந்தக் கட்டுபாட்டுப் பொறியியல் முதன்மையான பாத்திரம் வகிக்கிறது. இவற்றில் வீட்டில் பயன்படும் சலவை எந்திரம் முதல் வான்கலத்தின் உயர்செயல்திற F-16 வகை போர் விமானம் வரை அடங்கும். இது புறநிலை அமைப்புகளைக் கணிதப் படிமங்களால் உள்ளீடு, வெளியீடு வழியாகப் புரிந்துகொள்ள முயல்கிறது. மேலும் அவ்வமைப்புகளின் உறுப்புகளின் தனி நடத்தைகளையும் ஒருங்கிணைப்பதிலும் அக்கறை கொள்கிறது; பின்னர், அவ்வஐப்புகளுக்கான கட்டுபடுத்திகளைக் கட்டுபாட்டு வடிவமைப்பு முறைகளைப் பயன்படுத்தி உருவாக்குகிறது; அவற்றை புறநிலை அமைப்புகளில் கிடைக்கும் தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியால் இணைத்து நடைமுறைப்படுத்துகிறது. கட்டுபாட்டு அமைப்பு எந்திரவகையாகவோ மின்னியல் வகையாகவோ பாய்ம வகையாகவோ வேதியியல் வகையாகவோ நிதியியல் வகையாகவோ உயிரியல் வகையாகவோ அமையலாம். இதற்கான கணிதவியல் படிம்மும் பகுப்பாய்வும் கட்டுபடுத்தி வடிவமைப்பும் கட்டுபாட்டுக் கோட்பாட்டை, வடிவமைப்பின் தன்மையைப் பொறுத்து, நேரக்களம், அலைவெண் களம், S களம் (சிக்கலெண்-s களம்) ஆகியவற்றில் ஒன்று அல்லது பல களங்களில் பயன்படுத்துகிறது .
கட்டுப்பாட்டுப் பொறியியலின் முதன்மையான நோக்கம் பொருளின் இயக்கத்தை நிலைப்புத்தன்மை உடையதாக மாற்றுவது. கட்டுப்பாட்டில் இரு வேறு முரண்பட்ட குறிக்கோள்கள் உள்ளன.


இயக்கத்தை செயலாக்கத்தை சீரிய முறையில் கட்டுப்படுத்த கட்டுப்பாட்டு அமைப்பின் ஈட்டம் அல்லது மிகைப்பு (Gain) தேவைப்படும். ஆனால் இயக்கத்தினூடே நேரும் இடையீடுகள் அதன் விளைவிலும் எதிரொலிப்பதால் செயலாக்கம் குறைந்த உரன் உடைமைக்கு இட்டுச் செல்கிறது. 

தானியங்கு கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகள் முதன்முதலில் 2000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. கி.மு 300 ஆண்டளவில் எகிப்திய நாட்டு அலக்சாந்திரியாவில் உள்ள கெட்சிபையோசு நீர்மக் கம்பப் பகுப்பு தான் முதல் பதிவுசெய்யப்பட்ட வழிகாட்டல் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பாக கருதப்படுகிறது. கி.மு 300 ஆண்டளவில் எகிப்திய நாட்டு அலக்சாந்திரியாவில் உள்ள கெட்சிபையோசு நீர்க் கடிகாரம் தான் முதல் பதிவுசெய்யப்பட்ட வழிகாட்டல் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பாக கருதப்படுகிறது. ஒரு கலனில் உள்ள நீரின் மட்டத்தைக் கட்டுப்படுத்தி அதன்வழியாக பாயும் நீரின் பருமனை அளந்து நேரத்தைக் கணித்தது. இக்கருவி மிகவும் வெற்றிகரமானதாக இருந்தது. வேறு சில தானியங்கு அமைப்புகள் காலங்காலமாக பல நூற்றாண்டுகளாக வழக்கில் இருந்தாலும் 17 மற்றும் 18 ஆம் நூற்றாண்டில்தான் திறந்த கண்ணி கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகள் பெயர்பெறத் தொடங்கின. இவை சில அரும்பணிகளைச் செய்யவும் சில பொழுதுபோக்குக்காகவும் அமைந்தன. எடுத்துகாட்டாக ஒரேவகை நடன அடவுகளை மீண்டும் மீண்டும் செய்த நடனப் பாவைகள் குறிப்பிட்தக்கன. சிறப்பான வளர்ச்சி, 1691 ஆம் ஆண்டு "டிரெப்பல் சிர்கா" என்பவர் உலைகளின் கட்டுபாட்டுக்காக உருவாக்கிய வெப்பநிலைச் சீராக்கியும், 1788ஆம் ஆண்டு "ஜேம்ஸ் வாட்" நீராவி இயந்திரத்திற்காக உருவாக்கிய பறக்கும் பந்து சீராக்கியும் இணைந்த கண்ணித் தானியங்கு கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகளின் வளர்ச்சிக்கு வழிவகுத்தன.

ஜேம்சு கிளார்க் மேக்சுவெல் தனது 1868 ஆம் ஆண்டுr "ஆளிகைகளைப் பற்றி (On Governors)" எனும் ஆய்வுக் கட்டுரையில் பறக்கும் பந்து ஆளிகைகளின் நிலைப்பின்மையைத் வகையக் கலனச் சமன்பாட்டால் விளக்கினார். இது தான் முதன்முதலாக கட்டுபாட்டு அமைப்பை விளக்கப் பயன்படுத்திய கணிதவியல் படிமம் ஆகும். இது சிக்கலான நிகழ்வுகளைப் புரிந்துகொள்வதில் கணிதவியல் படிமங்களின் சிறப்பையும் முதன்மையையும் விளக்கியது. இதுவே கணிதவியல் அமைப்புக் கோட்பாடு. கட்டுபாட்டுக் கோட்பாடு ஆகிய புலங்களின் முறையான தோற்றத்தையும் குறித்தது. கட்டுபாட்டுக் கோட்பாட்டின் அடிப்படைகள் முன்பே இருந்தாலும் அவை மேக்சுவெல் பகுப்பாய்வைப் போல நிறைவானவையாகவோ புரட்சிகரமாகவோ அமையவில்லை.




</doc>
<doc id="176051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176051" title="பெருந்துறைமுகம்">
பெருந்துறைமுகம்

பெருந்துறை என்பது சங்ககாலத்தில் கழிமுகங்களின் உட்பகுதியில் காணப்படும் துறைமுகமாகும். நீர்க்கலங்களில் இருந்து நிறை அதிகமான பொருட்கள் முன்துறையில் இறக்கப்பட்டவுடன் தன் பாய்மரங்களை மீண்டும் உயர்த்தி நீரோட்டம் அதிகமாக இருக்கும் கழிமுகத்தின் உட்பகுதியான இப்பெருந்துறைக்கு செல்லும். இதையே புறம் "கூம்போடு மீம்பாய் கலையாது புகாஅர்ப் புகுந்த பெருங்கலம்" என்று குறிப்பிடுகிறது. மேற்குறித்த சங்கப்பாடல்கள் கழிமுகங்களில் வெளிப்பகுதியில் நீரோட்டம குறைவு என்பதால் அங்கே உள்ள முன்துறையில் நங்கூரமிட்டு பாய்மரம் இறக்கி நிறை அதிகம் கொண்ட பொருட்களை இறக்கிவிட்டு, கழிமுகத்தின் வாய்ப்பகுதியில் நீரோட்டம் அதிகம் என்பதால் அங்கே பாய்மரத்தை ஏற்றி மிக வேகமாக கழிமுகத்தின் உட்பகுதியான பெருந்துறையை அடையுமாம் தமிழர் கலங்கள் என்பதையே குறிக்கின்றன.


</doc>
<doc id="176054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176054" title="துடிப்பு அதிர்வெண் குறிப்பேற்றம்">
துடிப்பு அதிர்வெண் குறிப்பேற்றம்

துடிப்பு அதிர்வெண் குறிப்பேற்றம் (Pulse-frequency modulation) என்பது ஒப்புமை குறிகையை 1 மற்றும் 0 ஆகிய இரண்டு மட்டத்தில் குறிப்பிடும் ஒரு வகை குறிப்பேற்ற முறையாகும். இது சதுர அலைகளின் பணிச்சுழற்சியில் ஒப்புமை குறிகையின் அளவை குறியீடாக்கி பல விளக்கமான தகவல்களையும் சேர்க்கக்கூடிய துடிப்பு அகல குறிப்பேற்றத்துடன் ஒத்ததாகவுள்ளது.


</doc>
<doc id="176064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176064" title="தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் பேராசிரியம்">
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் பேராசிரியம்

தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரப் பகுதியில் உள்ள 9 இயல்களில் இறுதியில் உள்ள மெய்பாட்டியல், உவமவியல், சேய்யுளியல், மரபியல் ஆகிய நான்கு இயல்களுக்கு மட்டும் இவரது உரை உள்ளது. இவர் 13 ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவர். 
பேராசிரியர் தமது உரையில் அரிய விளக்கங்கள் பலவற்றைத் தந்துள்ளார். அவற்றுள் எடுத்துக்காட்டுக்காகச் சில:


</doc>
<doc id="176068" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176068" title="ரெகுநாதபுரம்">
ரெகுநாதபுரம்

ரெகுநாதபுரம் (ஆங்கிலம்:Regunathapuram), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இவ்வூரின் அமைவிடம் ஆகும். கடல் மட்டத்தில் இருந்து இவ்வூர் சராசரியாக 36 மீட்டர் (118 அடி) உயரத்தில் இருக்கின்றது. இந்த ஊர் தஞ்சாவூரிலிருந்து 25 கிலோமீட்டர் தொலைவில் இருக்கிறது.


</doc>
<doc id="176072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176072" title="பூஜா காந்தி">
பூஜா காந்தி

பூஜா காந்தி என்பவர் கன்னடத் திரைப்பட நடிகை ஆவார். இவர் கொக்கி, திருவண்ணாமலை உட்பட சில தமிழ்ப் படங்களிலும் அதிகளவில் கன்னடத் திரைப்படங்களிலும் நடித்திருக்கிறார். கர்நாடகத்தின் முன்னாள் முதல்வர் எடியூரப்பா தொடங்கிய கர்நாடக ஜனதா கட்சியில் இணைந்தார்.

பூஜா காந்தி மீரட் [5] இல் ஒரு பாரம்பரிய பஞ்சாபி குடும்பத்தில் 1983 அக்டோபர் 7 இல் பிறந்தார். அவரது தந்தை, பவன் காந்தி, ஒரு தொழிலதிபர் மற்றும் அவரது தாயார், ஜோதி காந்தி, ஒரு இல்லத்தரசி. அவர் மீரட்டில் சோபியா கான்வெண்ட் மற்றும் தேவன் பப்ளிக் ஸ்கூலில் படித்தார்.இவருடைய ஒரு சகோதரி ராதிகா காந்தி கன்னடத்தில் நடிகையாகவும் ,மற்றொருவர் சுஹானி காந்தி டென்னிஸ் வீராங்கனையாகவும் உள்ளார் 

பூஜா காந்தி விளம்பர மாடலாக டிவி யில் தோன்றினார் . இதை தொடர்ந்து வங்காள படமான டோமெக் ஸலாம் திரைப்படத்தில்
18 வயதில் அவர் அறிமுகமானார். தென்னிந்திய திரைப்பட[[ தமிழ்" திரைப்படமான [[கொக்கி ]]யில் நடித்து புகழ் பெற்றார் . 
இந்த படம் மிதமான விமர்சனங்களைப் பெற்றது மற்றும் பாக்ஸ் ஆபிஸில் வெற்றிகரமாக ஓடியது. [6]

இவருடைய மூன்றாவது படம் கன்னட மொழியில் வெளி வந்த முங்காரு மேல் . இது தொடர்ந்து பெங்களூரில் 865 நாட்கள் ஓடி மாபெரும் சாதனை படைத்தது . மேலும் தெலுங்கு மொழியில் வானா [10] மற்றும் பெங்காலி இல் ப்ரீமர் கஹினி [11] என்ற பெயரில் 2008 இல்வெளிவந்தது. இவர் பின்னர் முங்காரு மேல் என்றே அழைக்கப்பட்டார் 

கன்னட மொழியில். தண்டுபால்யா என்ற படத்தில் அரை நிர்வாணமாக நடித்திருக்கிறார். பெங்களூருவில் முன்பு அட்டகாசம் செய்த ரவுடி கும்பலைப் பற்றிய படம் இது. இந்தப் படத்தில் பீடி பிடிப்பது, சாராயம் குடிப்பது போன்ற காட்சிகளில் துணிச்சலாக நடித்திருக்கிறார் பூஜா காந்தி. குறிப்பிட்ட ஒரு காட்சியில் போலீஸார் இவரை நிர்வாணமாக அடித்து உதைப்பது போன்ற காட்சியில் உண்மையாகவே அரை நிர்வாணமாக நடித்திருக்கிறார்.
இவர் சம்பந்தப்பட்ட காட்சிகள் சிலவற்றுக்கு ஆட்சேபம் தெ‌ரிவித்த சென்சார் படத்தின் கதைக்கு கண்டிப்பாக தேவை என்ற காட்சிகளுக்கு மட்டும் அனுமதி தந்துள்ளனர். 

பூஜா காந்தி இவ்விதமாக விரைவில் 50 வது படத்தை நெருங்கி கொண்டிருக்கிறார் . 

நடிகை பூஜா காந்தி மீது மறைந்த இயக்குனர் புட்டண்ணா கனகள் மனைவி திடீர் புகார் கூறி இருக்கிறார். மறைந்த கன்னட நடிகை கல்பனாவின் வாழ்க்கையை மையமாக வைத்து 'அபிநேத்ரி' என்ற படத்தை தயாரித்து நடிக்கிறார். இப்படத்தின் ஸ்கிரிப்ட் தனக்கு சொந்தமானது என்று சமீபத்தில் எழுத்தாளர் ஒருவர் கோர்ட்டில் வழக்கு தொடர்ந்தார். அத்துடன் கல்பனாவின் குடும்பத்தாரும் படத்துக்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்தனர். இதையடுத்து படத்துக்கு தடைவிதிக்கப்பட்டது. பின்னர் பூஜா காந்தி அப்பீல் மனு தாக்கல் செய்ததில் படத்தை தொடர அனுமதி தரப்பட்டது. கன்னட மூத்த கலைஞர்களைபற்றி அவருக்கும் ஒன்றும் தெரியாது. குறிப்பிட்ட காட்சிகளை படத்திலிருந்து நீக்க வேண்டும் இல்லாவிட்டால் இதை எதிர்த்து கோர்ட்டில் வழக்கு தொடருவேன் என்று புட்டன்ன கனகல் மனைவி கர்நாடக பிலிம் சேம்பருக்கு கடிதம் அனுப்பி இருக்கிறார். என்றாலும் இந்த படம் கல்பனா தற்கொலை செய்து கொண்ட இடத்திலே படமாக்கப்பட்டு ,சுமாரான வெற்றியையும் பெற்றது 

நடிகை [[பூஜா காந்தி ]] தனது குடும்பத்தாருடன் [[பெங்களுர் ]]ஜெயநகர் அருகே காரில் சென்று கொண்டிருந்தார்.அப்போது திடீர் என்று பூஜாகாந்தி ஓட்டி வந்த கார் எதிரே வந்த இரண்டு சக்கரம் வாகனம் மீது மோதியது இதில் இரண்டு சக்கர வாகனத்தில் பயணம் செய்த வர்ஷா என்பவருக்கு பலத்த காயம் ஏற்பட்டது.விபத்தை ஏற்படுத்து விட்டு நடிகை[[ பூஜா காந்தி]] தலைமறைவாகி விட்டார்.பாதிக்கபட்ட வர்ஷா உடனடியாக அருகில் உள்ள மருத்துவமனைக்கு சேர்க்கபட்டார். சம்பந்தபட்ட நடிகை மீது வர்ஷா உறவினர்கள் போலீசாரிடம் புகார் அளித்தனர். நடிகை [[பூஜா காந்தி]] தான் விபத்தை ஏற்படுத்தினார் என்று யாராவது சாட்சி கூறினால் அவர் மீது வழக்கு பதிவு செய்வோம்.

[[பூஜா காந்தி ]]மத சார்பற்ற ஜனதா தளத்தில் 2012 இல் ஜனவரி 18 இல் இணைந்தார் . பின்னர் அப்போதைய ஆளும் கட்சி [[கர்நாடக ஜனதா கட்சி]] [[எடியூரப்பா]] தலைமையில் 2013 சட்டசபைக்கு போட்டியிட்டு [[ ரெய்ச்சூர்]] தொகுதியில் தோல்வி அடைந்தார் 

[[பூஜா காந்தி]]க்கும் ஆனந்த் கௌடா என்பவருக்கும் திருமண தாம்பூலம் நடைபெற்றது .என்றாலும் திருமணம் தடைபட்டு நின்றது . சென்ற வருடம் 2016 நவம்பர் 27 [[பிக் பாஸ் ]]நிகழ்ச்சியில் தான் விரைவில் திருமணம் செய்துகொள்ளப்போவதாக அறிவித்து இனிப்புகளும் வழங்கினார் .அப்போது கிரிக்கெட்வீரர் ஐயப்பாவுடன் ஆழ்ந்த காதல் கொண்டிருப்பதாகவும் கிசு கிசுக்கப்பட்டது .
https://en.wikipedia.org/wiki/Pooja_Gandhi 
http://www.dailythanthi.com/News/India/2015/02/14112007/South-Indian-actress-absconding-after-car-accident.vpf
http://www.tamil.webdunia.com/article/tamil-cinema-news-movie-film/%E0%AE%85%E0%AE%B0%E0%AF%88-%E0%AE%A8%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%A3%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%95-%E0%AE%A8%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4-%E0%AE%AA%E0%AF%82%E0%AE%9C%E0%AE%BE-%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%A8%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF-112072500028_1.htm

[[பகுப்பு:வாழும் நபர்கள்]]
[[பகுப்பு:1983 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:கன்னடத் திரைப்பட நடிகைகள்]]
[[பகுப்பு:தமிழ்த் திரைப்பட நடிகைகள்]]
[[பகுப்பு:மலையாளத் திரைப்பட நடிகைகள்]]
[[பகுப்பு:இந்தியத் திரைப்பட நடிகைகள்]]
[[பகுப்பு:கர்நாடக அரசியல்வாதிகள்]]
[[பகுப்பு:21-ஆம் நூற்றாண்டு இந்திய அரசியல்வாதிகள்]]

</doc>
<doc id="176074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176074" title="இறை நிந்தனை">
இறை நிந்தனை

இறை நிந்தனை என்பது இறைவனையோ, சமய நபர்கள் அல்லது புனித பொருட்களையோ இகழ்வதோ அல்லது அவமதிப்பதோ ஆகும்.

பல நாடுகளில் இறை நிந்தனை மரண தண்டனை உட்பட்ட கடும் தண்டனைக்கு உரிய குற்றம் ஆகும். வேறு பல நாடுகளில் வெறுப்புப் பேச்சுச் சட்டங்களால் இது கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. கடவுள் இல்லை என்று நம்புவது, வாதிடுவதும் சில நாடுகளில் தெய்வ நிந்தனையாக கருதப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="176078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176078" title="இறைமறுப்பாளர்களுக்கு எதிரான பாகுபாடு">
இறைமறுப்பாளர்களுக்கு எதிரான பாகுபாடு

இறைமறுப்பாளர்களுக்கு எதிரான பாகுபாடு என்பது இறைமறுப்பாளர்கள் எதிர்நோக்கும் பாதகமான பாகுபாட்டையும் ஒறுப்பு நடவடிக்கைகைகளையும் குறிக்கிறது. 

இன்று பெரும்பாலான நாடுகளில் இறைமறுப்பாளர்களுக்கு எதிரான சட்ட, அரசியல், சமூக, பண்பாட்டுப் பாகுபாடு நிலவுகிறது. அரசியலமைப்பின்படி அமைந்த மக்களாட்சி நாடுகளில் இறைமறுப்பாளர்களுக்கு எதிரான சட்டப் பாகுபாடு பெரும்பாலும் குறைவு. ஆனால் நாட்டின் விதிகள், நிறுவனங்கள், சூழல்கள் இறைமறுப்பாளர்களுக்கு பாதகமாகவே அமைகின்றன. பல இசுலாமிய நாடுகளில் இறைமறுப்பாளர்கள் கடுமையான சட்ட அரசியல் சமூக பண்பாட்டு பாகுபாட்டையும் தண்டனைகளையும் எதிர்நோக்குகிறார்கள். சில இசுலாமிய நாடுகளில் இறைமறுப்பாளர்களுக்கு சட்டத் தகுதிநிலை மறுக்கப்படுகிறது, சமயத் துறவு செய்பவர்கள் மரண தண்டனையை எதிர்நோக்குகிறார்கள்.


</doc>
<doc id="176080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176080" title="ஜி. அனில் குமார்">
ஜி. அனில் குமார்

அனில் குமார் இந்தியாவைச் சேர்ந்த இதழாளரும், எழுத்தாளரும் ஆவார். "கர்மவீரா" என்ற கன்னட வார இதழின் முதன்மை ஆசிரியராகவும் பணியாற்றுகிறார். முன்னர், சம்யுக்த கர்நாடகா என்ற கன்னட இதழின் துணை ஆசிரியராகவும் விளங்கினார். 
இந்திய, வெளிநாட்டு செய்தித்தாள்களிலும் பல கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார். தகவல் தொழில்நுட்பத் துறையில் பணிபுரிந்த போது, இதழியல் துறையில் ஆர்வம் கொண்டு கன்னட இதழ்களில் பணிக்குச் சேர்ந்தார். டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா, உஷா கிரானா போன்ற பிரபல செய்தித்தாள்களில் கட்டுரைகள் எழுதினார். 


</doc>
<doc id="176082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176082" title="சம்யுக்த கர்நாடகா">
சம்யுக்த கர்நாடகா

சம்யுக்த கர்நாடகா என்பது கர்நாடகத்தில் உள்ள ஹூப்ளியைத் தலைமையகமாகக் கொண்டு செயல்படும் கன்னட செய்தித்தாள். இது பெங்களூரிலும் பதிப்பிக்கப்பட்டு வெளியாகிறது. "கர்மவீரா" என்ற வார இதழும், "கஸ்தூரி" என்ற மாத இதழும் வெளியாகின்றன. இதன் ஆசிரியராக ஜி. அனில் குமார் உள்ளார்.



</doc>
<doc id="176083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176083" title="பங்காரு லட்சுமண்">
பங்காரு லட்சுமண்

பங்காரு லட்சுமண் (மார்ச் 17, 1939 – மார்ச் 1, 2014) பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த ஒர் இந்திய அரசியல் பிரமுகர். இவர் இந்திய அரசின் இரயில்வே துறை அமைச்சராக 1999-2000 ஆண்டுகளில் இருந்துள்ளார். அதன் பின்னர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தேசியத் தலைவரான இவருக்கு, தெகல்கா ஊழல் வழக்கின் காரணமாக நான்காண்டுகள் சிறைத் தண்டனை வழங்கப்பட்டது.

இவர் ஆந்திராவின் மடிகா தலித் இனத்தவர், ஐதராபாத்தில் இளங்கலையும் சட்டமும் பயின்றவர். இவருடைய துணைவியாரான சுசீலா பாரதிய ஜனதா கட்சியின் சார்பில் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் ஜலூர் தொகுதியிலிருந்து 14-வது மக்களவையின் உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவருக்கு ஒரு மகனும் மூன்று மகள்களும் உள்ளனர்.


</doc>
<doc id="176089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176089" title="2013 இந்தியன் பிரீமியர் லீக்">
2013 இந்தியன் பிரீமியர் லீக்

2013 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் (சுருக்கமாக ஐபிஎல் 6 அல்லது 2013 ஐபிஎல்), ஆறாவது இந்தியன் பிரீமியர் லீக் நிகழ்வாகும். இதனை இந்தியத் துடுப்பாட்டக் கட்டுப்பாடு வாரியம் (பிசிசிஐ) 2007இல் தொடங்கியது. இந்தப் போட்டியில் ஒன்பது அணிகள் பங்கேற்கின்றன. ஏப்ரல் 3, 2013 முதல் மே 26, 2013 வரை இந்தியாவின் பல்வேறு நகரங்களில் நடைபெறுகிறது. இதன் துவக்கவிழா ஏப்ரல் 2, 2013 அன்று கொல்கத்தாவில் உள்ள சால்ட் லேக் அரங்கத்தில் நடந்தது. குளிர்பான நிறுவனமான பெப்சி புரக்கும் முதல் பருவமாக இது அமைந்துள்ளது. சன்ரைசர்ஸ் ஐதராபாத் இந்தப் போட்டிகளில் பங்கேற்கும் முதல் பருவமாகவும் இது அமைந்துள்ளது. முந்தைய பருவ வெற்றியாளர்களான கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் கோப்பையை தக்க வைத்துக்கொள்ள விளையாடுகின்றனர்.

2013ஆம் ஆண்டிலிருந்து இதுவரை புரவலராக இருந்த டிஎல்எப் நிறுவனத்திற்கு மாற்றாக பெப்சி நிறுவனம் ஏற்றுக்கொண்டது. ஐந்தாண்டுகளுக்கு 250 கோடிக்கு ஏலம் எடுத்திருந்த டிஎல்எப் நிறுவனம் சென் ஆண்டுடன் முடிவடைந்த தனது ஒப்பந்தப்புள்ளியை புதுப்பிக்காதநிலையில் பெப்சிகோ அடுத்த ஐந்தாண்டுகளுக்கு, 2017 வரை, 396.8 கோடிக்கு ஏலம் எடுத்துள்ளது. இருப்பினும் ஐபிஎல்லின் தற்போதைய வணிகவிளம்பர மதிப்பு 2010இல் $4.1 பில்லியனாக இருந்ததில் இருந்து 2012இல் $2.9 பில்லியனாகக் குறைந்துள்ளதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

2009 இந்தியன் பிரீமியர் லீக்கின் வாகையாளர்களான டெக்கான் சார்ஜர்ஸ் கொச்சி டஸ்கர்சுக்கு அடுத்ததாக ஐபிஎல்லில் இருந்து நீக்கப்பட்ட அணியானது. அணியின் உரிமையாளர்கள் மும்பை உயர் நீதிமன்றத்திலும் இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்திலும் தொடுத்த முறையீடுகள் தோல்வியடைந்தன. சார்ஜர்சின் நீக்கத்திற்கு பிறகு இந்தியத் துடுப்பாட்டக் கட்டுப்பாட்டு வாரியம் ஐதராபாத்தில் புதிய மாற்று அணிக்கான ஏலம் விட்டது. இதில் சன் குழுமம் ஆண்டுக்கு 85.05 கோடிக்கு ஏலத்தை வென்றதாக அக்டோபர் 25, 2012 அன்று அறிவிக்கப்பட்டது. இந்தப் புதிய அணிக்கு சன்ரைசர்ஸ் ஐதராபாத் எனப் பெயரிடப்பட்டது.

இலங்கைத் தமிழர் மீதான மனித உரிமை மீறல்களுக்கு நீதி வேண்டி தமிழ்நாடெங்கிலும் மாணவர் போராட்டங்களும் பொதுமக்கள் எதிர்ப்பும் வலுத்துவந்த நிலையில் மாநில முதல்வர் ஜெ. ஜெயலலிதா இந்தியப் பிரதமருக்கு எழுதிய கடிதத்தில் இலங்கை விளையாட்டு வீரர்கள் தமிழ்நாட்டில் நடைபெறும் நிகழ்ச்சிகளில் கலந்து கொண்டால் அது சட்டம் ஒழுங்கு சிக்கல்களை உருவாக்கக்கூடிய வாய்ப்புள்ளதால் ஐபிஎல்லில் இலங்கையைச் சார்ந்தவர்கள் பங்கேற்க தடை கோரினார். இதனை அடுத்து 2013ஆம் ஆண்டு ஐபிஎல் ஆட்டங்கள் தொடுங்குவதற்கு முன்னதாக இலங்கை துடுப்பாட்ட வீரர்களும் பிற அதிகாரிகளும் சென்னையில் நடைபெறும் ஆட்டங்களில் இடம்பெற மாட்டார்கள் என ஆணையிட்டது.

இந்த முடிவை சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணியைத் தவிர மற்ற அணிகள் ஏற்கவில்லை; இது சென்னைக்கு தங்களிட அரங்கப்போட்டிகளில் மேன்மை பயக்கும் என எதிர்த்தன. சென்னை அணியில் இலங்கை ஆட்டக்காரர்கள் முதன்மை ஆட்டக்காரர்களாக இல்லாதநிலையில் மற்ற அணிகளில் இவர்கள் அணித்தலைவர்களாகவோ முதன்மை அங்கம் வகிப்பவர்களாகவோ இருந்தனர். இந்தக் காரணத்தை முன்னுதாரணமாகக் கொண்டு ஏன் சென்னை ஆட்டங்களை மாற்று நகரத்திற்கு மாற்றவில்லை என்ற எதிர்ப்பொலியும் எழுந்தது.
இந்தப் போட்டிகள் நடைபெற 12 இடங்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டன; ராய்ப்பூர் மற்றும் ராஞ்சியும் இந்தப் போட்டிகளை ஏற்றுநடத்த முதன்முறையாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளன. தீர்வாட்டப் போட்டிகள், முந்தைய ஆண்டு வாகையாளர் கொல்கத்தாவில் இரண்டாம் தகுதியாளர் மற்றும் இறுதி ஆட்டங்களையும் இரண்டாம் இடத்தில் வந்த சென்னையில் முதல் தகுதியாளர் மற்றும் வெளியேற்ற ஆட்டங்களையும் ஏற்று நடத்த தீர்மானிக்கப்பட்டது. இலங்கை விளையாட்டாளர்களையும் அலுவலர்களையும் தமிழ்நாட்டிற்குள் நுழைய விடாது அரசியல் நெருக்கடிநிலை நிலவுவதால் ஏப்ரல் 27,013 அன்று சென்னையில் நிகழவிருந்த தீர்வாட்டங்கள் தில்லிக்கு மாற்றப்பட்டன. எனவே முதல் தகுதியாளர் மற்றும் வெளியேற்ற ஆட்டங்கள் தில்லியில் நிகழ உள்ளன.

 குழு ஆட்டங்களின்போது மிகக் கூடிய ஓட்டங்களை எடுத்துள்ள விளையாட்டாளர் இளஞ்சிவப்பு (ஓரஞ்சு) வண்ணத்தொப்பி அணிந்து களத்தடுப்பு செய்வார்.

 The leading wicket-taker of the group stage wears a purple cap while fielding.



</doc>
<doc id="176096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176096" title="நளாயினி">
நளாயினி

நளாயினி என்பவள் மகாபாரதத்தில் வரும் ஒரு கதாப்பாத்திரம் ஆகும். இவள் நளராசனின் மகள் ஆவாள். கற்புக்கரசியாக புராணக் கதைகளில் சித்தரிக்கப்படுகிறாள். தனக்கு இந்திரன் போன்ற கணவன் வேண்டும் என சிவனை ஐந்து முறை வேண்டினாள். ஐந்து முறை வேண்டியதால் உனக்கு ஐந்து கணவர் அமைவர் என சிவனும் வரமருளினார். இந்த வரம் தனக்கு மறுபிறவியில் பலிக்க வேண்டும் என வேண்டிக்கொண்டாள். பின் விதி வசத்தால் மௌத்கல்ய முனிவரை மணந்தாள். இவளே அடுத்த பிறவியில் திரௌபதியாகப் பிறந்து ஐந்து கணவர்களை மணந்து கொண்டாள் என மகாபாரதம் கூறுகிறது.

பெருநோய் வந்த தனது கணவன் மௌத்கல்ய முனிவரை தேவதாசியிடம் சேர்க்க கூடையில் வைத்து எடுத்துச் சென்றாள். அவ்வாறு செல்லும்போது அந்நாட்டின் அரண்மனையில் திருடியதாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டு மாண்டவ்யர் என்ற முனிவர் கழுவிலேற்றப்பட்டிருந்தார். நளாயினி தன் கணவனைச் சுமந்து சென்ற கூடையின் ஒரு முனை அக்கழுவில் இடித்தது. வலியால் துடித்த மாண்டவ்ய முனிவர் உனது கணவன் சூரியன் உதித்தால் உயிர் துறப்பான் எனச் சபித்தார். உடனே நளாயினி சூரியன் உதிக்காமல் ஆகக் கடவது என மறுசாபம் இட்டார். மூன்று நாட்கள் சூரியன் உதிக்கவில்லை. நடந்ததை அறிந்த மன்னன் மாண்டவ்யரிடம் பொறுத்தருளுமாறு வேண்டி அவரைக் கழுமரத்திலிருந்து இறக்கினான். மாண்டவ்யரும் உலக நலனுக்காக நளாயினியிடம் சூரியன் உதிக்க உத்தரவிட வேண்டினார்.


</doc>
<doc id="176101" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176101" title="அகத்திய நூற்பட்டியல்">
அகத்திய நூற்பட்டியல்

அகத்திய நூல்கள் என்பவை அகத்தியர் முனிவர் எழுதியது எனக் குறிக்கப்பட்ட நூல்கள் ஆகும். அவையனைத்தும் அகத்தியர் என்னும் ஒரே ஒரு புலவரால் எழுதப்பட்டவை ஆகா. மாறாக வெவ்வேறு காலங்களில் வாழ்ந்த புலவர்கள் தம்முடைய படைப்புகளை அகத்தியரின் பெயரால் வெளியிட்டு இருக்கின்றனர். அந்நூல்களின் பட்டியல் வருமாறு:

கந்தையா பிள்ளை ந. சி.; தமிழ் இலக்கிய அகராதி: இலக்கிய அகர வரிசை; ஆசிரியர் நூற்பதிப்புக் கழகம், 53-56 பவழக்காரத் தெரு, சென்னை -1; மு.பதிப்பு 1952


</doc>
<doc id="176103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176103" title="கோபிநாத்">
கோபிநாத்

கோபிநாத் என்ற பெயரில் இருக்கும் கட்டுரைகள்:


</doc>
<doc id="176104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176104" title="குஷபாவு தாக்கரே">
குஷபாவு தாக்கரே

கூஷபாவு தாக்கரே (ஆகஸ்ட் 15, 1922 - டிசம்பர் 28, 2--3) ஒர் இந்திய அரசியல் தலைவர் ஆவார். மத்தியப் பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த இவர் ஆர்எஸ்எஸ், பாரதிய ஜனசங்கம், ஜனதா கட்சி, பாரதிய ஜனதா கட்சி ஆகியவற்றில் இருந்துள்ளார். பாரதிய ஜனதா கட்சி உருவான போது அதன் செயலாளராகப் பொறுப்பேற்றார். அதன் பிறகு, தேசியப் பொதுச் செயலாளர், துணைத் தைலவர் பொனுற் பல பொறுப்புகளை வகித்தார். 1998-ம் ஆண்டு ஏப்ரல் 14 அன்று கட்சியின் தேசியத் தலைவராகப் பொறுப்பேற்று ஆகஸ்ட் 2000 வரை அப்பதவியில் இருந்தார்.


</doc>
<doc id="176110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176110" title="ஒலிக் குறிகை செயலாக்கம்">
ஒலிக் குறிகை செயலாக்கம்

ஒலிக் குறிகை செயலாக்கம் (Audio signal processing) என்பது ஒலி விளைவுகளினால் அல்லது விளைவு அமைப்பினால் ஒலிக் குறிகை அல்லது ஒலி சத்தத்தை திட்டமிட்டு மாற்றுவதாகும். இதனை ஒலி செயலாக்கம் என்றும் அழைப்பர். ஒரு ஒலிக் குறிகையானது மின்னணுவாக இலக்கமுறையிலும், ஒப்புமையாகவும் இருக்கும், அதேபோன்றே குறிகை செயலாக்கம் இரண்டிலுமே இடம்பெறும். ஒப்புமை செயலாக்கி அதன் மின்சார குறிகைகளை செயலாக்கம் செய்யும்; இலக்கமுறை செயலாக்கி அந்தக் குறிகைகளின் இலக்கமுறை குறிப்புகளைக் கொண்டு செயலாக்கம் செய்யும்.

ஒலிக் குறிகைகள் அமுக்கமும், நொய்மையாக்கமும் கொண்டு காற்றில் செல்லக்கூடிய ஒரு ஒலி அலை, நெட்டலை ஆகும். இவைகளை பெல்களிலும், டெசிபெல்களிலும் அளக்கப்படும். ஒலிக்கடத்தலில் நிறையச் சிக்கல்கள் வருவதினால் வானொலி பரப்பலுக்கு ஒலி செயலாக்கம் மிக அவசியமான ஒன்றாகிறது.


</doc>
<doc id="176113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176113" title="டெசிபெல்">
டெசிபெல்

டெசிபெல் (டெ.பி) (decibel (dB)) என்பது குறித்த குறிப்பு அளவிற்கும், இயல்பு மதிப்பிற்கும் உள்ள விகிதத்தை குறிக்கும் ஒரு மடக்கை அலகு ஆகும். திறன் அளவை விகிதத்தின் 10 அடி மடைக்கையின் (பொது மடக்கையின்) 10 மடங்காக டெசிபெல் விகிதம் இருக்கும். ஒரு டெசிபெல்லானது பெல்லின் இருமா (பத்தில் ஒன்று) மதிப்பாகும்.

டெசிபெல் எஸ்.ஐ அலகு கிடையாது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="176121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176121" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 1 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 1 (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 1 அல்லது எஸ்.எச்-1 (SH-1) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் சென்னை மற்றும் எண்ணூர் பகுதிகளை இணைக்கும் சாலையாகும்.

இது திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ளது.

இதன் நீளம் மொத்தம் 10.4 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176125" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 3 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 3 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 3 (தமிழ்நாடு) அல்லது எஸ்.எச்-2 (SH-2) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் சென்னை, திருத்தணி மற்றும் ரேணிகுண்டா சாலையினை இணைக்கும் பாதை. 

இது திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் மாவட்டத்தில் உள்ளது.

இதன் நீளம் மொத்தம் 85.2 கிலோமீட்டர்கள். 

இப்போது இது தேசிய நெடுஞ்சாலையாக மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது




</doc>
<doc id="176127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176127" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 29 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 29 (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 29 அல்லது எஸ்.எச்-29 (SH-29) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள சாலையாகும். . இதன் நீளம் 248.224 கிலோமீட்டர்கள். 

இச்சாலை 4 மாவட்டங்களை இணைக்கிறது.




</doc>
<doc id="176129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176129" title="உயிர்ம நெகிழி">
உயிர்ம நெகிழி

நெகிழியின் ஒரு வகையான உயிர்ம நெகிழி தாவரக் கொழுப்பு, எண்ணெய்கள், சோள மாவு, பட்டாணி மாவுச்சத்து, நுண்ணுயிரிகள் முதலிய புதுப்பிக்கத்தக்க உயிரி ஆதாரங்களிலிருந்து உருவாக்கப்பட்டதாகும். இந்த புதைபடிவ எரிபொருள் நெகிழிகளுக்கு பெட்ரோலியம் மூலப் பொருளாக உள்ளது. இவை அரிதான படிம எரிபொருட்களிலிருந்து உருவாக்கப்படுவதால் பச்சையக வாயுவின் உற்பத்திக்கு காரணமாகிறது. ஒரு சில உயிரி நெகிழிகள் மாத்திரம் சிதைவடைவதற்கு ஏற்றவகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. மக்கும் உயிரி நெகிழிகள் உற்பத்தி செய்யப்படும் முறையைப் பொறுத்து, காற்றுள்ள சூழலிலும் காற்றில்லாத சூழலிலும் சிதைவடைகின்றன. மாவுப்பொருட்கள் மரநார் அல்லது உயிரிபலப்படி சேர்மங்கள் உட்பட பல பொருட்களால் ஆனது உயிர் நெகிழி ஆகும். உணவுப் பாத்திரங்கள், உணவு பொருட்கள், மற்றும் மின் காப்பு பொருட்கள் ஆகியவை உற்பத்தி செய்வது உயிர்நெகிழியின் சில பொதுவான பயன்பாடுகள் ஆகும்.

ஒரு முறை பயன்பாட்டிற்கு பின் களைந்துவிடும் பொட்டலம், உணவு வழங்கும் பொருட்கள் (தட்டு, கரண்டி வகைகள், தொட்டிகள், கிண்ணங்கள்) போன்ற பொருட்கள் மக்கும் உயிர் நெகிழிகளால் ஆனவை. அவை பெரும்பாலும் பைகள், தட்டுக்கள், பழங்கள், காய்கறிகள், முட்டை, இறைச்சி முதலியவற்றிற்கான கொள்கலன்கள் குளிர்பானங்கள், பால் பொருட்களுக்கான பாட்டில்கள், பழங்கள், காய்கறிகளுக்கு கொப்புளப் பைகள் முதலியவை செய்ய பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

கைபேசி உறைகள், தரைவிரிப்பு நார்கள், மகிழூந்துகளுக்கான அலங்காரப் பொருள்கள், நெகிழி குழாய்கள் முதலியவை மறுமுறை பயன்படுத்தக் கூடிய உயிர் நெகிழியின் பயன்பாடுகள். புதியமின் செயல்திறன் உடைய உயிர்நெகிழிகள் மின்சார எடுத்துசெல்லக்கூடிய வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த பயன்பாடுகளுக்கு மக்கும் திறனைவிட நிலைநிறுத்தக் கூடிய மூலப் பொருள்களில் இருந்து உற்பத்தி செய்யக்கூடிய தன்மையே முக்கியமாகும்.

உடலில் பதியவைக்கும் பாலிலாக்ட்டைடிலான மருத்துவ உள்வைப்புகள், நோயாளிகளுக்கு இரண்டாவது அறுவை சிகிச்சையை தவிர்கிறது விவசாயத்தில் பயன்படுத்தப்படும் மாவுப் பொருளாலான பலபடி சேர்மங்களால் செய்யப்பட்ட கலப்பு தழைக்கூளப் படங்கள், பயன்பாட்டிற்கு பின்னர் சேகரிக்கப்பட வேண்டியது இல்லை, நிலத்திலேயே விட்டு விட முடியும்.

உயிர்ம நெகிழிச் சந்தையில் 50 சதவிகிதம் வெந்நெகிழிகளாகும். இது தற்போது மிகவும் பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் உயிர்மநெகிழியாகும். தூய மாவுசத்து ஈரப்பதத்தை உறிஞ்சும் பண்புடையது. அதனால் மருந்துவ துறையில் மருந்து மேலுறைகள் உற்பத்திச செய்யப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. கிளிசரின், சார்பிடால் போன்ற இளக்கிகளும் நெகிழிகளும் சேர்ப்பதால் மாவு சத்தில் இருந்து தெர்மோ நெகிழிகள் உருவாக்கப்படுகின்றன இந்த கூடுதல் சேர்ப்பான்களின் அளவு மாற்றுவதன் மூலம், அதன் தன்மை குறிப்பிட்ட தேவைகளுக்கு ஏற்ப மாற்றப்படுகிறது. எளிய மாவுசத்து நெகிழியை வீட்டில் தயாரிக்க முடியும். தொழிற்சாலைகளில் மாவுசத்து சார்ந்த உயிர்ம நெகிழிகள் மக்கும் பாலியெஸ்டர்களுடன் கலக்கப்படுகிறது. இந்த கலவைகளில் முக்கியமான பொருள் மாவுசத்தாகும். இதனோடு பாலிகப்ரோலக்டோன் அல்லது இகோ ப்ளெக்ஸ்(பாலி புட்டிலீன் அடிப்பேட்கோடெரிப்தலேட்) சேர்க்கப்படும். இந்த கலவைகள் மக்கும் தன்மையுடையன. மற்ற தயாரிப்பாளர்கள் மாவுசத்து பாலி ஒலிபைன் கலவைகள் கொண்டு உற்பத்தி செய்கிறார்கள். இந்த கலவைகள் தொடர்புடைய பெட்ரோலிய அடிப்படையிலான நெகிழிகளோடு ஒப்பிடும்போது குறைந்த கரியமில தடம் உடையவை.

செல்லுலோஸ் உயிர்ம நெகிழிகள் முக்கியமாக செல்லுலோஸ் எஸ்டர், செல்லுலோஸ் அசிடேட் மற்றும் நைட்ரோ செல்லுலோஸ் மற்றும் செல்லுலாயிட் முதலியவற்றில் இருந்து தயாரிக்கப்படுகின்றன.

கொழுப்பார்ந்த உயிர் பாலியஸ்டர்கள் முக்கியமாக பாலி-3-ஹைட்ராக்சிபியூட்டைரேட் (PHB),பாலிஹைட்ராக்சிவலேரட் மற்றும் பாலிஹைட்ராக்சிஹெசானோட்(PHH) பாலிலாக்டிக் அமிலம்(PLA) முதலியவை ஆகும்.

பாலிலாக்டிக் அமிலம் (PLA) கரும்பு சர்க்கரை அல்லது குளுக்கோஸ்ஸில் இருந்து உற்பத்தி செய்யப்படும் ஒரு ஒளி புகவல்ல நெகிழியாகும் அதன் பண்புகள் வழக்கமான பெட்ரோகெமிக்கலில் இருந்து பெறப்படும் நெகிழியை(பி இ அல்லது பிபி போன்ற) ஒத்திருக்கிறது, ஆனால் அது ஏற்கனவே வழக்கமான நெகிழி உற்பத்திக்கு பயன்படும் தரமான உபகரணங்கள் கொண்டு எளிதில் உற்பத்தி செய்ய முடியும்.இதன் உற்பத்தி செலவுகள் அதிகமாகும். பி எல் எ மற்றும் பி எல் எ கலைவைகள்,பொதுவாக பல்வேறு பண்புகளையுடைய சிறு மணிகளின் வடிவில் இருக்கும் .இந்த கலப்புகள் படலம், அச்சுகள், கோப்பைகள் மற்றும் பாட்டில்கள் உற்பத்தி செய்ய பிளாஸ்டிக் பதப்படுத்தும் தொழில் நிறுவனங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
பி எல் எ பொருள்கள் அதிக வளர்ச்சி திறனை உடையவை என்றாலும் வழக்கமான நெகிழிகளின் உற்பத்தி செலவுகளை காட்டிலும் அதிகம் என்பதால் அதன் வளர்சசியை அது பாதிக்கிறது.

உயிரி பலபடிச்சேர்மங்கள் பாலி-3-ஹைட்ராக்சிபியூட்டைரேட்(PHB) குளுக்கோஸ், சோள மாவு கழிவுநீர் இவற்றின் மீது நுண்ணுயிரிகள் செயல்படுத்துவதால் உருவாகப்படும் ஒரு வகை பாலியஸ்டர்யாகும். அதன் பண்புகள் பெட்ரோலிய நெகிழி பாலிபுராப்லினை ஒத்ததாக இருக்கும். தென் அமெரிக்கா சர்க்கரை ஆலை PHB உற்பத்தியை ஒரு தொழில்துறை அளவிற்கு விரிவாக்க முடிவு செய்துள்ளது. PHB அதன் இயற்பியல் பண்புகளால் வேறுபடுகின்றது. ஒளிபுகும் தன்மையும் 130 டிகிரி செல்சியஸ்விட அதிகமான உருகுநிலையும் மற்றும் எச்சம் இல்லாமல் மக்கும் இயல்பையும் உடையது.

சர்க்கரை அல்லது லிப்பிட்களின் மேல் நுண்ணுயிரிகள் வினை புரிவதால் ஏற்படும் நொதித்தல் மூலம் நேரியல் பாலியஸ்டர்களாகிய பாலிஹைட்ரோக்சி அல்கோநேட்ஸ் இயல்பாக உற்பத்தி செய்யபடுகிறது. அவை கரிமம் மற்றும் ஆற்றல் சேமிக்க நுண்ணுயிரிகள் மூலம் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. நுண்ணுயிரிகள் வினை புரிந்து சர்க்கரை நொதித்தல் ஏற்படுவதற்கான நிலைமைகள் உகந்ததாய் உருவாக்குவதன் மூலம் தொழில்துறையில் பாலியஸ்டர் சுத்திகரிக்கப்பட்டு உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. 150க்கும் அதிகமான வெவ்வேறு மோனமர்களை இவற்றோடு இணைத்து மிகவும் வேறுபட்ட பண்புகளை கொண்ட பொருட்களை உருவாக்கலாம். இந்த வகை நெகிழிகள் அதிகம் நீளும் தன்மையும் குறைவான நெகிழ்வு தன்மையும் மற்றும் மக்கும் திறனும் உடையது. இந்த நெகிழிகள் மருத்துவ துறையில் அதிகமாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

பாலி அமைடு 11 இயற்கை எண்ணெய்யில் இருந்து பெறப்பட்ட ஒரு உயிர்ம பலப்படி சேர்மமாகும். இது தொழில் ரீதியாக ரில்சன் பி என்ற பெயரில் அர்கீமாவினால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. பிஅ 11 தொழில்நுட்ப பாலிமர்கள் குடும்பத்தை சேர்ந்தது மற்றும் மக்கும் திறன் கொண்டதில்லை. அதன் பண்புகள் பி அ 12 யை ஒத்தனவை என்றாலும் பச்சையக வாயுக்களின் வெளியேற்றம் குறைவாக இருப்பதோடு அதன் உற்பத்தியில் புதுப்பிக்க இயலாத மூலங்களின் பயன்பாடு குறைவாக இருக்கும். வெப்பத்தை எதிர்கொள்ளும் திறனில் பிஅ 12 யை விட மேன்மையானது. இது வாகன எரிபொருள் குழாய்கள், காற்றியக்கு நிறுத்தல் கருவியின் குழாய், மின் கம்பி, கரையான் எதிர்ப்பு உறைகள், நெகிழ்வு எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு குழாய்கள், கட்டுப்பாடு திரவ குழாய்கள், விளையாட்டு காலணிகள், மின்னணு சாதன பொருட்கள், மற்றும் வடிகுழாய்கள் போன்ற உயர் செயல்திறன் பயன்பாடுகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆமணக்கு எண்ணெயில் இருந்து உற்பத்தி செய்யப்படும் இகோ பாக்ஸ் என்ற வணிக பெயரில் டிஎஸ்எமினால் விற்பனை செய்யப்படுவது பி எ 410 என்ற நெகிழியாகும்.
பி அ 410 ஒரு உயர் உருகுநிலை கொண்ட உயர் செயல்திறன் அமைடு ஆகும். பல்வேறு இரசாயன பொருட்களுக்கு எதிர்ப்பு, குறைந்த ஈரப்பதம் உறிஞ்சுதல் முதலியவையே இதன் செயல் திறனுக்கு காரணம்.

பாலியெத்திலின் அடிப்படை கட்டுமான தொகுதி (மோனமர்) எத்திலீன் ஆகும். இது கரும்பு அல்லது சோளம் போன்ற விவசாய மூலப்பொருள்களின் நொதித்தல் முறையில் உற்பத்தி செய்யப்படும் எத்தனாலில் இருந்து ஒரு சிறிய இரசாயனவினையின் மூலம் உற்பத்தி செய்யப்படும். உயிர்பொருட்களிலுருந்து பெறப்பட்ட பாலியெத்திலின் பாரம்பரிய பாலியெத்திலின் வேதியியல் மற்றும் இயற்பியல் தன்மைகளை கொண்டது. அவை மக்கும் தன்மை கொண்டதில்லை ஆனால் மறுசுழற்சி செய்ய முடியும். இது கணிசமாக பச்சையக வாயு உமிழ்வுகள் குறைக்கின்றது.

உயிர்பொருட்களில் இருந்து பெறப்படும் உயர் அடர்த்தி பாலியெத்திலின் வணிக அளவில் அறிமுகப்படுத்தத் திட்டமிட்டுள்ளது ப்ரச்கெம் நிறுவனம். இது பாட்டில்கள் மற்றும் தொட்டிகளையும் செய்ய பயன்படுகிறது. மற்றும், உயிர்பொருட்களில் இருந்து பெறப்பட்ட பியூட்ரின் உற்பத்தி தொழில்நுட்பம் நேரியல் குறைந்த அடர்த்தி பாலியெத்திலின் வகைகளை செய்யப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது திரைப்பட தயாரிப்பில் பயன்படுகிறது.

மரபணு மாற்றம் (GM) உயிர்நெகிழி தொழில் துறைக்கு ஒரு சவாலாக உள்ளது. தற்போது கிடைக்கும் முதல் தலைமுறை பொருட்களாக கருதப்படும் உயிர்நெகிழிகள் மரபணு மாற்றப்பட்ட பயிர்களை மூலப் பொருளாகப் பயன்படுத்துவதில்லை.

எதிகால தொழில்நுட்பங்கள் இரண்டாம் தலைமுறை உயிர்நெகிழிகளை உற்பத்தி செய்ய மேன் மேலும் திறன் மேம்படுத்த மரபணு மாற்றப்பட்ட பயிர்கள் அல்லது மரபணு மாற்றப்பட்ட நுண்ணுயிரிகளை பயன்படுத்தி "தாவர தொழிற்சாலை" மாதிரியை உருவாக்கியுள்ளது.

பெட்ரோலிய நெகிழிகளோடு ஒப்பிடும் போது உயிர் நெகிழிகளின் உற்பத்தி மற்றும் பயன்பாடு பொதுவாக ஒரு நிலையான செயல்முறையாகும். இது கரிம மற்றும் படிம எரிபொருளை குறைவாக சார்ந்திருக்கிறது. அவை மக்கும் போது குறைவான பச்சையக வாயுக்களை வெளியிடுகிறது. அவை எண்ணெய்யில் இருந்து பெறப்பட்ட நெகிழிகளின் அபாயகரமான கழிவுகளை குறைப்பதோடு உறைகள் தயாரிப்பில் ஒரு புதிய சகாப்தத்தை கொண்டு வந்துள்ளது.

எனினும் உயிர்மநெகிழி பொருட்களின் உற்பத்தி ஆற்றலுக்காகவும் மூலப்பொருளுக்காகவும் பெட்ரோலியத்தையே நம்பி இருக்கிறது. புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றல் பயன்படுத்த முடியும் என்றாலும் பண்ணை இயந்திரங்கள் இயக்கவும், தாவரங்கள் பயிர்களின் வளர்ச்சிக்கு நீர் பாய்ச்சவும், உரங்கள் மற்றும் பூச்சி கொல்லிகள் உற்பத்தி செய்யவும், மூலப்பொருட்கள் உற்பத்தி செய்யப்பட்ட பொருட்கள் ஆகியவற்றின் போக்குவரத்து, மூலப்பொருட்கள் செயல்ப்படுத்துதல் மற்றும் இறுதியில் உயிர்மநெகிழி உருவாக்குதல் ஆகிய அனைத்து செயல்முறைகளுக்கு பெட்ரோலிய பொருட்களை சார்ந்து இருக்கிறோம்.

இத்தாலிய உயிர்மநெகிழி உற்பத்தியாளர் நோவோமோன்ட் சுற்றுச்சூழல் பற்றிய தனது தணிக்கையில் மாவுப்பொருட்களில் இருந்து தயாரிக்கப்பட்ட ஒரு கிலோ நெகிழி உற்பத்தி செய்ய பெட்ரோலியம் 500 கிராம் மற்றும் ஒரு பாரம்பரிய பாலியெத்திலின் பாலிமர் உற்பத்தி செய்ய தேவைப்படும் ஆற்றலில் கிட்டத்தட்ட 80% தேவைப்படுகிறது என்று கூறுகிறார். நேச்சர் வொர்க்ஸ் என்னும் உயிர்மநெகிழி பாலி லாக்டிக் அமிலத்தின் ஒரே வர்த்தக உற்பத்தியாளர் இந்த உயிர்ம பிளாஸ்டிக்கை பாலியெத்திலினுடன் ஒப்பிடுகையில் 25 முதல் 68 சதவீதம் புதைபடிவ எரிபொருள் சேமிப்பாகிறது என்று கூறுகிறார்.ref></ref> இது அவரது தொழிற்சாலைக்கு புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றல் சான்றிதழ் வாங்குவதற்காகவும் இருக்கலாம்.

பாரம்பரிய நெகிழிகள் மற்றும உயிர்ம நெகிழிகள் பலத் தரப்பட உறைகள் செய்ய பயன்படுகின்றன. இவற்றை பற்றி நடத்திய ஆய்வின் முடிவுகளை அதீனா நிறுவனம் வெளியிட்டுள்ளது. இந்த விரிவான ஆய்வின் படி சில பொருட்களை குறைந்த சுற்றுச்சூழல் பாதிப்பும், வேறு சில அதிக சுற்றுச்சூழல் பாதிப்பும் ஏற்படுத்துகின்றன. இந்த ஆய்வு நெகிழிகள் மக்கும் போது வெளியாகும் மீத்தேன் வாயுவை புறக்கணிக்கிறது.

உயிர்ம நெகிழிகள் குறைந்த கரியமில வாயுவை வெளியேற்றுகின்றன என்றாலும், திறம்பட நிர்வகிக்க முடியாத ஒரு உலக பொருளாதாரம் மற்றும் அதிக காடழிப்பிற்கும் காரணமாகலாம். நீர் மற்றும் மண் அரிப்பு முதலியவற்றின் மீது தாக்கம் ஏற்படுத்தலாம.

பிற ஆய்வுகள் உயிர்ம நெகிழிகள் கரியமில தடத்தை 42% குறைப்பதைக் காட்டுகின்றன.

உயிர்ம நெகிழியை விவசாய துணை பொருள்களில் இருந்தும் மற்றும் நுண்ணுயிர்கள் பயன்படுத்தியும் உற்பத்தி செய்யலாம்.

உயிர்ம நெகிழி துறையில் சில நேரங்களில் சொற்கள் தவறாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தொழில்துறையில் உயிர்மநெகிழி உயிரியல் மூலபொருள்களில் இருந்து உற்பத்தி செய்யப்பட்ட நெகிழிகளை குறிக்கும். அனைத்து (உயிர் மற்றும் பெட்ரோலிய மூலப்பொருள்) நெகிழிகள் பொருத்தமான சூழலில் நுண்ணுயிரிகளின் வினையால் தரமிழக்கின்றன. அதாவது தொழில்நுட்ப ரீதியாக அவை மக்கும் பொருட்களாகும். இருப்பினும் மிகவும் மெதுவாக மக்குவதால் அவை மக்கா பொருட்களாகவே கருதப்படுகின்றன. சில பெட்ரோலிய அடிப்படையிலான நெகிழிகள் மக்கும் திறன் உடையனவாக கருதப்படுகின்றன. அவை உயிர்ம நெகிழிகளின் திறனை மேம்படுத்த ஒரு சேர்க்கைபொருளாகப் பயன்படுத்தப்படும். மக்காத உயிர்ம நெகிழிகள் நீடித்து உழைக்கக் கூடியவை. சிதைவுறம் அளவு, வெப்பநிலை, பாலிமர் நிலைத்தன்மை மற்றும் பிராணவாயுவின் அளவு முதலிவற்றை கொண்டு மாறுபடும். இதன் விளைவாக உயிர்மநெகிழிகள் தொழில்துறை அமைப்புகளில் மட்டுமே இறுக்கமாக கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சூழலில் சிதைக்கப்படுகின்றன. மாவுமூலப்பொருட்களில் இருந்து உற்பத்தி செய்யப்பட்ட நெகிழிகள் மட்டுமே சிதையும். எவ்வளவு விரைவாக எந்த அளவிற்கு நெகிழி சிதைவடைகிறது என்பதற்கான அளவுகோற்களை ஐரோப்பிய நிலையான EN13432 வரையறுக்கிறது. இதை தரநிர்ணய ஐஎஸ்ஓ சர்வதேச அமைப்பு வெளியிட்டுள்ளது. ஐரோப்பா, ஜப்பான் அமெரிக்க உட்பட பல நாடுகள் இதை அங்கிகரித்துள்ளன. எனினும் இது 140F அல்லது அதற்கும் மேலான தட்பவெட்பங்களில் தொழில்துறை உரமாக்கல் அமைப்புகளுக்கு மட்டுமே இது வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. வீட்டு உரமாக்கல் நிலைமைகளுக்கு இது பொருந்தாது.

"மக்கும் நெகிழி" என்பது பெட்ரோலிய அடிப்படையிலான மாற்றம் செய்யப்பட்ட உயிர் நெகிழிகளை குறிக்கும். பாலியெத்திலின் போன்ற பாரம்பரிய நெகிழிகள் புற ஊதா (UV) ஒளி மற்றும் பிராணவாயு மூலம் சிதைவடைகின்றன. இதை தடுக்க உற்பத்தியாளர்கள் நிலையான இரசாயன பொருள்களை சேர்க்கின்றனர். எனினும் நெகிழியின் சிதைவை ஊக்குவிக்கும் இரசாயனத்தை சேர்ப்பதன் மூலம் புற ஊதா மற்றும் பிராணவாயு மூலம் ஏற்படும் கட்டுப்பாடான சிதைவை ஏற்படுத்தலாம். இந்த செயல்முறை நுண்ணுயிர்கள் அல்லாத நடவடிக்கைகளினால் ஏற்படுவதனால் இதை ஆக்சி சிதைவு நெகிழி மற்றும் போட்டோ சிதைவு நெகிழி என்று அழைக்கப்படுகின்றன. சில மக்கும் நெகிழி உற்பத்தியாளர்கள் தங்கள் நெகிழி பொருட்கள் நுண்ணுயிரிகளால் தாக்கப்படும் என்று வாதிட்டாலும், அவை மக்கும் பொருட்களுக்கான EN13432 வரையறைகளை பூர்த்தி செய்யவில்லை. உயிர்மநெகிழி தொழில்நிறுவனங்கள் மற்றும் தொழிற்துறை சங்கங்கள் ஆக்சோ-மக்கும் நெகிழிகள் வரையறுக்கப்பட தேவைகளை பூர்த்தி செய்யவில்லை என்று விமர்சித்துள்ளனர். ஆக்சி மக்கும் நெகிழிகள் "ஆக்சோஸ்" என்று அழைக்கப்படும் -சிதைவு தொடங்க சில கூடுதல் இரசாயன பொருள்கள் சேர்க்கப்பட்ட பெட்ரோலிய அடிப்படையிலான நெகிழிகள் இவை. ஆக்சோ தயாரிப்பாளர்கள் பயன்படுத்தப்படும் (எஎஸ்டிஎம்) தரநிலை ஒரு வழிகாட்டி மட்டுமே ஆகும். இதற்கு 60% சிதைவுறதல் மட்டுமே தேவைப்படுகிறது பிலயிப் என்னும் ஆக்சி நெகிழி மண்ணில் 23 டிகிரி வெப்பநிலையில் 66% வரை, 545 நாட்களில் சிதைவடையும்.

உயிர் நெகிழிகள் தற்போது இருக்கும் மறுசுழற்சி திட்டங்களை சேதப்படுத்துமோ என்று கவலைஎழுந்துள்ளது. அதிக அடர்த்தி பாலிஎதிலீன் பால் பாட்டில்கள் மற்றும் பிஇடி தண்ணீர் மற்றும் குளிர்பானங்கள் பாட்டில்கள் எளிதாக அடையாளம் கண்டுகொள்ள கூடியவை. எனவே எளிதில் வெற்றிகரமாக உலகின் பல பகுதிகளில் மறுசுழற்சி செய்யபடுகின்றன. அனைத்து நெகிழிகளில் 27% மட்டுமே மறுசுழற்சி செய்யபடுகின்றன. மீதமுள்ள நெகிழிகள் நிலக்குப்பைகளாகவும் மற்றும் சமுத்திரங்களிலும் உள்ளன. எனினும், பிஇடி போன்ற நெகிழிகளையும் உயிர் நெகிழிகளையும் நுகர்வோர் வேறுபடுத்த தவறும் பட்சத்தில் மறுசுழற்சி செய்ய இயலாத பிஇடியை விளைவிக்கின்றது. The rest are in landfills and oceans. இந்த பிரச்சனையை தனித்துவமான பாட்டில் வகைகள் மூலமும் பொருத்தமான வரிசையாக்கும் தொழில்நுட்பங்கள் மூலமும் சமாளிக்க முடியும். எனினும் முதல் வழி நம்பகமானது இல்லை. இரண்டாவது வழி அதிக செலவாகும்.

பலதரப்பட்ட சந்தையினாலும் மற்றும் தெளிவற்ற வரையறைகளினாலும் உயிர்நெகிழிகளின் மொத்த சந்தை அளவை விவரிப்பது கடினம். ஆனால் மதிப்பீடுகள் படி உலக உற்பத்தித்திறன் 327.000 டன்கள் ஆகும். மாறாக அனைத்து நெகிழும் பொருட்களின் உலக நுகர்வு 12.3 மில்லியன் டன் என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. In contrast, global consumption of all flexible packaging is estimated at around 12.3 million tonnes.

கோப்பா (ஐரோப்பியவிவசாய ஒன்றியம்அமைப்பின் குழு) மற்றும் COGEGA (ஐரோப்பிய விவசாயஒன்றியம் கூட்டுறவு பொது குழு) ஐரோப்பிய பொருளாதாரத்தின் பல்வேறு பிரிவுகளில் உயிர்நெகிழிகளின் சாத்தியமான ஆற்றலை பற்றி ஒரு மதிப்பீடு செய்துள்ளது:

இதுவரை உயிர்நெகிழிகளின் மூன்று முக்கிய மூலப்பொருட்கள் ஸ்டார்ச், சர்க்கரை, மற்றும் செல்லுலோஸ் முதலியவற்றின் உலகளாவிய நுகர்வு 2000, 2008 ஆண்டுகளில் 600% அதிகரித்துள்ளது. என் என்எப்சிசி உலக வருடாந்திர திறன் 2013க்குள் ஆறு மடங்கு அதிகமாக வளரும் என்று கணித்துள்ளது. பிசிசி ஆராய்ச்சியின் படி மக்கும் பாலிமர்கள் 2012 யில் சராசரி வளர்ச்சி 17 சதவீதத்திற்கு மேல் இருக்கும் என்று கணித்துள்ளர்கள். அப்படி இருந்தும் உயிர்நெகிழிகள் உலகின் ஒட்டுமொத்த நெகிழிச்சந்தையில் ஒரு சிறிய அளவேயாகும். 2010யில் 500 பில்லியன் பவுண்டுகள் (220 மில்லியன் டன்) அடைந்துள்ளது.

செல்லுலோஸ் தவிர, பெரும்பாலான உயிர்மநெகிழி தொழில்நுட்பங்கள் புதியது என்பதால் பெட்ரோலிய நெகிழிகளுடன் போட்டியிட இயலாது. உயிர்ம நெகிழிகளை இன்னும் பெட்ரோலிய அடிப்படையிலான நெகிழிகளை விட குறைவான செலவில் உற்பத்திசெய்ய இயலவில்லை.



EN 13432 சர்வதேச அளவில் தொழில்துறை தரங்களை நிர்ணயிக்கிறது. ஒரு பொருள் ஐரோப்பிய சந்தையில் மக்கும் தன்மையுடையது என்று கூறிக்கொள்ள வேண்டும் என்றால் நிர்ணயிக்கப்பட்ட தரங்களுக்கு இணங்க வேண்டும். சுருக்கமாக, 90 நாட்களுக்குள் ஒரு ஆய்வகத்தில் இந்த பொருட்கள் 90% சிதைவுற வேண்டும். ASTM 6400 அமெரிக்காவின் தரக் கட்டுப்பாட்டு கட்டமைப்பு மொனொமர் அல்லாதவற்றிற்கு 180 நாட்களுக்குள் 60% சிதைவுற வேண்டும் என்று நிர்யணித்துள்ளது. பல மாவு பொருள் சார்ந்த நெகிழிகள் பிஎல்எ சார்ந்த நெகிழிகள் மற்றும் சில சக்சினட்ஸ் அடிபேட்ஸ் போன்ற இணை பாலியஸ்டர்கள் இந்த சான்றிதழ்களை பெற்றுள்ளன. ஒளியினால் மக்கும் அல்லது ஆக்சோ உயிர்நெகிழிகள் என விற்கப்படும் சேர்க்கை சார்ந்த உயிர்நெகிழிகள் தற்போதைய வடிவில் இந்த தரத்திற்குள் இணங்கவில்லை.

ஒரு நெகிழியின் கலப்பு உரமாகும் தரத்தை தீர்மானிப்பதற்கான ASTM D6002 பின்வருமாறு கலப்பு உரமாமதல் என்ற வார்த்தையை விளக்குகிறது.

"எந்த பொருள் கலப்பு பொருட்களுக்கு ஏற்ப உயிரியல் சிதைவுக்கு உட்பட்டு கரியமிலவாயு, நீர், கனிம சேர்மங்கள் மற்றும் உயிரிதிரளாக சிதைவடைகின்றதொ அவை கலப்பு உரமாகும்"
இந்த விளக்கம் பல விமர்சனங்களுக்கு உள்ளானது. பாரம்பரிய "உரமாக்கல்" என்பதன் இறுதி பொருள் மக்கிய கூழ்மமாகும். "உரமாக்கல்" என்னும் சொல்லின் விளக்கமும் தற்போதைய விளக்கமும் முற்றிலும் வேறுபட்டதாய் உள்ளது.

 ஜனவரி 2011 இல், ASTM D6002 என்ற கலப்பு நெகிழிகளுக்கான சட்ட நம்பகத்தன்மையை குறிக்கும் அடையாளத்தை திரும்பப்பெற்றது.
அதன் விளக்கம் பின்வருமாறு : 
இது சுற்று சூழலில் மக்கும் நெகிழிகளின் கலப்பு உரமாகும் தன்மை ஆகியவற்றை பற்றிய ஒரு வழிகாட்டியாகும்.
ASTM இதை இன்னும் மாற்றி அமைக்கவில்லை

ASTM D6866 உயிரியல் முறையில் தயாரிக்கப்பட்ட உயிர் நெகிழிகளுக்கு சான்றளிக்க உருவாக்கப்பட்டது. வளிமண்டலத்தில் உள்ள காஸ்மிக் கதிர்கள் கரிம அணுக்களை கதிரியக்க ஐசோடோப்பு கரிமம் -14ஆக மாற்றும். வளிமண்டலத்தில் இருக்கும் கரியமிலவாயுவை ஒளிச்சேர்க்கைகாக தாவரங்கள் பயன்படுத்துகின்றன எனவே தாவரங்களில் புதிய கார்பன்-14 மற்றும் கார்பன்-12 ஆகிய இரண்டும் இருக்கும். 100,000 ஆண்டுகளுக்கு பிறகு கார்பன்-14 கதிரியக்கங்கள் நீங்கி கார்பன்-12 கரிம பொருள் மட்டுமே எஞ்சியிருக்கும். பெட்ரோ பொருட்கலில் இருந்து செய்யப்பட்ட பொருட்களில் கார்பன்-14 இருக்காது. அதே சமயம் உயிரி பொருட்களில் இருந்து உருவாக்கப்பட்ட தயாரிப்புக்களில், கார்பன்-14 அதிகம் இருக்கும். ஒரு பொருளில்(திட அல்லது திரவ) புதுப்பிக்கத்தக்க கரிமபொருளின் சதவீதத்தை எளிதாக அளவிட முடியும்.

உயிரியல் சிதைவிற்கும் உயிரியல் உள்ளடக்கத்திற்கும் இடையே ஒரு முக்கியமான வேறுபாடு உள்ளது. ஒரு உயர் அடர்த்தி பாலியெத்திலின் (ஹெச்டிபிஇ) என்னும் உயிர்மபிளாஸ்டிக் 100% உயிரியல் அடிப்படை கொண்டிருக்கும்(அதாவது 100% புதுப்பிக்கத்தக்க கார்பன் கொண்டிருக்கும்)ஆனால் மக்கும் திறன் இல்லாது இருக்கும். இந்த ஹெச்டிபிஇ போன்ற உயிர்ம நெகிழிகள் ஆற்றல் உற்பத்திக்காக எரிக்கப்படும் போது குறைவான பச்சையக வாயுவை வெளியிடுகின்றன. அவற்றின் மூலக்கூறு உயிரிப் பொருள் என்பதால் இந்த உயிர் நெகிழிகள் கார்பன்- நடுநிலையாக கருதப்படுகிறது.

2012ல் வெர்மான்ட் அட்டர்னி ஜெனரல் ஒரு பிபிஐ சான்றிதழ் பெற்ற பொருள் "கலப்பு நெகிழி" என்று பொய்யாக கூறியமைக்காக வழக்கு தொடர்ந்தார். தொழில்துறை உரமாக்கல் வசதிகள் பிபிஐயில் இருக்கின்றன என்ற கூற்று பரிசோதனை மூலம் பொய் என்று கண்டறியப்பட்டது.

அக்டோபர் 21, 2010 அன்று, விஞ்ஞானிகள் குழு மக்காச் சோளத்திலிருந்து செய்யப்பட்ட உயிர்மநெகிழிகளை பயன்படுத்துவதனால் ஏற்படும் விளைவுகளை பற்றி ஆய்வு மேற்கொண்ட போது, உயர் அடர்த்தி மற்றும் குறைவான அடர்த்தி பாலிஎதிலான் மற்றும் பிபி போன்ற நெகிழிகளை விட அதிக சுற்றுச்சூழல் குறைபாடுகளை ஏற்படுத்தின சோளம் அடிப்படையிலான நெகிழிகள் என்று கண்டுள்ளனர். புற்றுநோய் காரணிகள், அமிலமாதல், சூழல் நச்சுகள், ஓசோன் இழப்பு, சுவாச விளைவுகள், மற்றும் பனிப்புகை முதலியவற்றை செயற்கை நெகிழிகளை விட அதிகமாக உருவாக்கின்றன சோளம் அடிப்படையிலான நெகிழிகள்.

அமெரிக்க கரிம பதிவின் ஆய்வின் படிசோளம் விளைச்சல் இருந்து வெளியாகும் நைட்ரஸ் ஆக்சைடு பூச்சிக்கொல்லிகள் விட 310 மடங்கு அதிகம் நச்சுத் தன்மை வாய்ந்தது.



</doc>
<doc id="176139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176139" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 13 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 13 (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 13 அல்லது எஸ்.எச்-13 (SH-13) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள சாலையாகும். இது இப்போது தேசிய நெடுஞ்சாலையாக மேன்மைப்படுத்தப் பட்டுள்ளது. 




</doc>
<doc id="176140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176140" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 14 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 14 (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 14 அல்லது எஸ்.எச்-14 (SH-14) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள சாலையாகும். இது இப்போது தேசிய நெடுஞ்சாலையாக மேன்மைப்படுத்தப் பட்டுள்ளது. 




</doc>
<doc id="176141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176141" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 16 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 16 (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 16 அல்லது எஸ்.எச்-16 (SH-16) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள சாலையாகும். இது இப்போது தேசிய நெடுஞ்சாலையாக மேன்மைப்படுத்தப் பட்டுள்ளது. 




</doc>
<doc id="176143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176143" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 31 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 31 (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 31 அல்லது எஸ்.எச்-31 (SH-31) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள சாலையாகும். இது இப்போது தேசிய நெடுஞ்சாலையாக மேன்மைப்படுத்தப் பட்டுள்ளது. 




</doc>
<doc id="176145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176145" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 103 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 103 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 103 அல்லது எஸ்.எச்-103 (SH-103) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள சாலையாகும். இது தற்போது வேறொரு நெடுஞ்சாலையான தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 49A-வுடன் (எஸ்-எச்-49A, SH-49A) இணைக்கப் பட்டுள்ளது. 




</doc>
<doc id="176146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176146" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 194 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 194 (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 194 அல்லது எஸ்.எச்-194 (SH-194) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள சாலையாகும். நாகர்கோவிலை திருவரங்காடுடன் இணைக்கும் இதன் நீளம் 8.90 கிலோமீட்டர்கள். 




</doc>
<doc id="176147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176147" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 195 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 195 (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 195 அல்லது எஸ்.எச்-195 (SH-195) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள சாலையாகும். மதுரை, விராதனூர் மற்றும் வளையங்குளம் ஊர்களை இணைக்கும் இதன் நீளம் 22.60 கிலோமீட்டர்கள். 




</doc>
<doc id="176148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176148" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 197 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 197 (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 197 அல்லது எஸ்.எச்-197 (SH-197) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள சாலையாகும். அக்கரைப்பாளயம் சாலை வழியாக வெள்ளக்கோவில் மற்றும் முளனூரினை இணைக்கும் இதன் நீளம் 24.60 கிலோமீட்டர்கள். 




</doc>
<doc id="176149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176149" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 199 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 199 (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 199 அல்லது எஸ்.எச்-199 (SH-199) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள சாலையாகும். வையம்பட்டி மற்றும் கரூர் சாலைகளை இணைக்கும் இதன் நீளம் 53.640 கிலோமீட்டர்கள். இச்சாலை மயிலம்பட்டி-உப்பிடமங்கலம் சாலை வழியாக ஊர்களை இணைக்கிறது.

இச்சாலை 2 மாவட்டங்களை இணைக்கிறது.




</doc>
<doc id="176150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176150" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 205 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 205 (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 205 அல்லது எஸ்.எச்-205 (SH-205) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள சாலையாகும். வானகரம், அம்பத்தூர், புழல் ஆகிய இடங்களை இணைக்கும் இதன் நீளம் 14.60 கிலோமீட்டர்கள். இச்சாலை திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் இருக்கிறது.




</doc>
<doc id="176152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176152" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 206 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 206 (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 205 அல்லது எஸ்.எச்-205 (SH-205) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள சாலையாகும். பூவிருந்தவல்லி மற்றும் பட்டாபிராம் ஆகிய இடங்களை இணைக்கும் இதன் நீளம் 11.60 கிலோமீட்டர்களாகும். இச்சாலை திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் இருக்கிறது.




</doc>
<doc id="176155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176155" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 208 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 208 (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 208 அல்லது எஸ்.எச்-208 (SH-208) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள சாலையாகும். ஓசூர் உட்பகுதிகளை இணைக்கும் இதன் நீளம் 4.85 கிலோமீட்டர்களாகும். இச்சாலை கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் இருக்கிறது.




</doc>
<doc id="176156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176156" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 209 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 209 (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 209 அல்லது எஸ்.எச்-209 (SH-209) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள சாலையாகும். கும்பகோணம் மாற்றுச்சாலையாகவும் (பைபாஸ்) என அழைக்கப்படும் இது 2.20 கிலோமீட்டர் நீளமானது. இச்சாலை தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் இருக்கிறது.




</doc>
<doc id="176157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176157" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 210 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 210 (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 210 அல்லது எஸ்.எச்-210 (SH-210) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள சாலையாகும். சீர்காழி மாற்றுச்சாலையாகவும் (பைபாஸ்) இணைப்புச்சாலையாகவும் (Link Road) விளங்குகிறது. 

இது உள்ள மாவட்டம் கடலூர் மாவட்டம் ஆகும்.

இதன் நீளம் மொத்தம் 8.689 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176158" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 211 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 211 (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 211 அல்லது எஸ்.எச்-211 (SH-211) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள சாலையாகும். திருக்கோவிலூர் மாற்றுச்சாலையாகவும் (பைபாஸ்) விளங்குகிறது.

இது உள்ள மாவட்டம் விழுப்புரம் மாவட்டம் ஆகும்.

இதன் நீளம் மொத்தம் 4.391 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176159" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 212 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 212 (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 212 அல்லது எஸ்.எச்-212 (SH-212) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள சாலையாகும். சிதம்பரம் தெற்கு மாற்றுச்சாலையாகவும் (பைபாஸ்) விளங்குகிறது. இச்சாலை கடலூர் மாவட்டத்தில் இருக்கிறது.
இது உள்ள மாவட்டம் சிவகங்கை மாவட்டம் ஆகும்.

இதன் நீளம் மொத்தம் 7.28 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176160" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 213 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 213 (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 213 அல்லது எஸ்.எச்.-213 (SH-213) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள சாலையாகும். விருத்தாசலம் மாற்றுச்சாலையாகவும் (பைபாஸ்) விளங்குகிறது.

இது உள்ள மாவட்டம் கடலூர் மாவட்டம் ஆகும்.

இதன் நீளம் மொத்தம் 5.6 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176161" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 214 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 214 (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 214 அல்லது எஸ்.எச்-214 (SH-214) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள சாலையாகும். சிதம்பரம் மாற்றுச்சாலையாகவும் (பைபாஸ்) இணைப்புச்சாலையாகவும் (link road) விளங்குகிறது.

இது உள்ள மாவட்டம் கடலூர் மாவட்டம் ஆகும்.

இதன் நீளம் மொத்தம் 1.904 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176163" title="கென் தாம்ப்சன்">
கென் தாம்ப்சன்

கென்னத் லேன் தாம்ப்சன் (ஆங்கிலம்:Kenneth Lane Thompson)(பிறப்பு:4 பிப்ரவரி 1943), கொந்தர்கள்(hacker) மத்தியில் "கென்(Ken)" என்று பரவலாக அறியப்படும் இவர் அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த ஒரு கணினி அறிவியல் முன்னோடி ஆவார். தன்னுடைய தொழில் வாழ்வின் பெரும் பகுதியை பெல் ஆய்வகத்தில்(Bell Labs) செலவிட்ட இவர், யுனிக்சு இயங்குதளத்தை வடிவமைத்து உருவாக்கிச் செயல்படுத்தியவர் ஆவார். மேலும், இவர் பி எனும் கணினி நிரல் மொழியையும் உருவாக்கியுள்ளார். இதுவே பின்னர் சி நிரல் மொழி உருவாக்கத்திற்குப் பெரும் உந்துதலாய் அமைந்தது. பிளான் 9(Plan 9) எனும் இயங்குதள உருவாக்கத்தில் பங்களித்த முக்கியப் பங்களிப்பாளர்களில் ஒருவர். 2006-ம் ஆண்டிலிருந்து கூகுளில் பணியாற்றி வரும் இவர் கோ(Go) அங்கு எனும் நிரல் மொழி உருவாக்கத்தில் முக்கியப் பங்கு வகித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="176164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176164" title="ஓதம் அறிதல்">
ஓதம் அறிதல்

ஓதம் அறிதல் என்பது சங்ககாலம் தொட்டே தமிழர் பயன்படுத்திய கலம் ஓட்டும் தொழில் நுட்பத்தில் ஒன்றாகும். ஓதத்தை (Tide) இரண்டு வகையாக்கி கழி ஓதம்(Tide towards the Shore - High tide) கடல் ஓதம்(Tide towards the Sea - Low Tide) என இரண்டாகப் பிரித்தனர் தமிழர். கழி ஓதத்தின் போது கடல் நீரானது கரை நோக்கி நகரும். ஓதம் குறையும் போது கடல் நோக்கி நீர் நகரும் என்பதால் அப்போதே கரையில் உள்ள கலங்களில் ஏறி கடலுக்குள் செல்வர். "ஓதம் அதிகமாக இருக்கும் போது தலைவியை ஏன் பிரிந்து செல்கிறாய் தலைவா" என்று தலைவியின் தோழி தலைவனை வினவுவது போன்று அகப்பாட்டு ஒன்றும் உண்டு. மேற்கொடுத்த சங்கப்பாடல்களின் மூலம் ஓதம் என்ற இயற்கை சக்தியை கலம் ஓட்ட தமிழர் பயன்படுத்தினர் என அறியலாம்.

கழிமுகத்தை நோக்கி வருவதால் இது கழி ஒதம். இக்கழி ஓதத்தின் போது நீரின் ஆழம் அதிகம் இருக்கும். மேலும் கடல் நீர் கரையை நோக்கி நகர்ந்து கொண்டிருக்கும். இதனால் கடலில் மிதக்கும் கலத்தை துறைமுகத்துக்குள் பாறைகளில் மோதாமல் எளிதாகக் கொண்டு வர முடியும். மேலும் கடல் நீரும் கலத்தை கரை நோக்கி நகர்த்துவதால் திமில் போடும் திமிலர்களின் வேலைப்பளுவும் குறையும்.


ஊர்ந்த வழியே மீண்டும் ஊர்ந்தது கடல் ஓதம் என்கிறது சிலப்பதிகாரம். கழி ஓதம் ஊர்ந்து ஊரின் உள்ளே வந்த வழியில் மீண்டும் கடலுக்குள் ஓதம் செல்வதை "ஊர்ந்த வழி சென்றது கடல் ஓதம்" என்கிறது சிலம்பு. இக்கடல் ஓதத்தின் போது கடல் நீர் கரையிலிருந்து கடல் நோக்கி கலத்தை செலுத்தும். இதனால் கடல் ஓதத்தின் போதே மீனவரும் கடலோடிகளும் கலத்தில் பயணத்தைத் தொடங்குவர்.



</doc>
<doc id="176168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176168" title="ஐக்கிய சபா கட்சி">
ஐக்கிய சபா கட்சி

ஐக்கிய சபா கட்சி (, , ) என்பது கிழக்கு மலேசியா, சபா மாநிலத்தில் உள்ள ஓர் அரசியல் கட்சியாகும். ஆளும் பாரிசான் நேசனல் கூட்டணியின் தோழமைக் கட்சிகளில் மிக முக்கியமானக் கட்சியாகக் கருதப்படுகின்றது. 

ஐக்கிய சபா கட்சியை "பிபிஎஸ்" என்று சுருக்கமாகவும் அழைப்பார்கள். 5 மே 1985இல் உருவாக்கப்பட்டது. முன்பு சபாவின் ஆளும் கட்சியாக இருந்த பெர்ஜாயா கட்சியில் () இருந்து பிரிந்து வந்த கட்சியாகும். இந்தக் கட்சியைத் தோற்றுவித்தவர் டான் ஸ்ரீ டத்தோ ஸ்ரீ பாங்லிமா ஜோசப் பைரின் கித்திங்கான்.

சபா மாநிலத்தின் பூர்வீகக் குடிமக்களான கடாசான் டூசுன் இன மக்களைப் பிரதிநிதிக்கும் முக்கியக் கட்சியாக இருந்தாலும். தன்னை ஒரு பல்லினச் சமுதாயக் கட்சியாகக் கூறி வருகிறது. சபா மாநிலத்தில் தன்னாட்சியை நிலைப்படுத்துவது; பொருளாதாரத்தில் முன்னேற்றம் காண்பது; ஜனநாயக கோட்பாடுகளையும், மனித உரிமைகளைப் பாதுகாப்பது; நீதித் தன்மைகளை மேம்படுத்துவது போன்றவை அதன் அரசியல் நோக்கங்களாக உள்ளன. 

நடப்புத் தலைவராக இருக்கும் டான் ஸ்ரீ டத்தோ ஸ்ரீ ஜோசப் பைரின் கித்திங்கான், 1985க்கு முன்னர் சபாவை ஆட்சி செய்த பெர்ஜாயா கட்சியில் ஓர் அமைச்சராக இருந்தார். அப்போது சபாவின் முதலமைச்சராக ஹாரிஸ் சாலே என்பவர் இருந்தார். அவருக்கும் ஜோசப் பைரின் கித்திங்கானுக்கும் கருத்து வேறுபாடுகள் ஏற்பட்டன. அதனால் ஜோசப் பைரின் கித்திங்கான் அந்தக் கட்சியில் வெளியேறி ஐக்கிய சபா கட்சியைத் தோற்றுவித்தார்.

1985ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற மாநிலத் தேர்தலில் ஐக்கிய சபா கட்சி வெற்றி பெற்று, மாநில அரசாங்கத்தை அமைத்தது. பின்னர், 1994 வரையில் ஆட்சியும் செய்தது. இந்தக் கட்டத்தில், 1986இல் ஒரு முறை சபாவில் சில இடங்களில் கலவரங்கள் நடைபெற்றன. தாவாவ், சாண்டாக்கன் போன்ற நகரங்களில் கலவரங்கள் நடைபெற்றாலும், அதிகமாகப் பாதிக்கப்பட்டது கோத்தா கினபாலு தலைநகரமாகும்.

இதைச் சபா கலவரம் என்று சொல்வார்கள். இந்தக் கலவரத்தைப் பற்றி "அமைதிக் கலவரம்" () எனும் பெயரில் ஓர் ஆவணப்படம் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது. "நாடிரா இலானா" () எனும் சபா பெண்மணி தயாரித்துள்ளார். 

அந்தக் கலவரங்களின் விளைவுகளினால், ஐக்கிய சபா கட்சி, பாரிசான் நேசனல் கூட்டணியுடன் இணைந்து, சபாவில் கூட்டு ஆட்சியை நடத்தியது. 1990 ஜூலை மாதம் மாநிலத் தேர்தல் நடைபெறுவதற்கு முதல் நாள், பாரிசான் நேசனல் கூட்டணியில் இருந்து ஐக்கிய சபா கட்சி விலகிக் கொண்டது. அடுத்து, தேர்தலிலும் வெற்றி பெற்று மாநில அரசாங்கத்தை மூன்றாவது முறையாக அமைத்தது. 1994இல் நடைபெற்ற மாநிலத் தேர்தலிலும் அறுதிப் பெரும்பான்மையில் வெற்றி பெற்றது.

இந்தக் கட்டத்தில் அப்போது ஆளும் கட்சியாக இருந்த ஐக்கிய சபா கட்சியின் சில சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள், எதிர்க் கட்சியான பாரிசான் நேசனல் கூட்டணியின் பக்கம் கட்சித் தாவல் செய்தனர். ஐக்கிய சபா கட்சியின் மாநில அரசாங்கம் வீழ்ச்சியடைந்தது. பாரிசான் நேசனல் கூட்டணி மாநில அரசாங்கத்தைக் கைப்பற்றியது. 

அதன் பின்னர், 2002இல் ஐக்கிய சபா கட்சி மறுபடியும் பாரிசான் நேசனல் கூட்டணியும் ஒன்றிணைந்து மாநில அரசாங்கத்தை அமைத்தது. அதிலிருந்து 2013 ஆம் ஆண்டு வரை, ஆளும் பாரிசான் நேசனல் கூட்டணியின் தோழமைக் கட்சிகளில் மிக முக்கியமானக் கட்சியாக இருந்து வருகிறது.


</doc>
<doc id="176171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176171" title="ஆற்றல் சேமிப்பு">
ஆற்றல் சேமிப்பு

ஆற்றல் சேமிப்பு, ஒரு ஆற்றல் சேவையை குறைவாக பயன்படுத்துவதன் மூலம் ஆற்றலை குறைப்பதை குறிக்கிறது. ஆற்றல் சேமிப்பும், ஆற்றல் பயன்பாடும் வேறுபட்டவை. திறனுள்ள ஆற்றல் பயன்பாடு என்பது, ஒரு நிலையான சேவைக்கு குறைவான ஆற்றலை பயன்படுத்துவதை குறிக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக, வாகனங்களை குறைவாக ஓட்டுவது ஆற்றல் பாதுகாப்பாகும். குறைவான எரிபொருளுக்கு அதிக தூரம் செல்லக்கூடிய வாகனங்களை பயன்படுத்துவது ஆற்றல் திறனுக்கு ஒரு உதாரணம் ஆகும். ஆற்றல் சேமிப்பு மற்றும் திறனான ஆற்றல் பயன்பாடு ஆகிய இரண்டுமே ஆற்றல் குறைப்பு நுட்பங்களாகும். 

ஆற்றல் சேமிப்பு ஆற்றல் சேவைகள் குறைத்தாலும், அது நிதி மூலதன அதிகரிப்பு, சுற்றுச்சூழல் தரம், தேசிய பாதுகாப்பு, மற்றும் தனிப்பட்ட நிதி பாதுகாப்பு ஏற்படுத்தும். அது நிலையான ஆற்றல்களின் வரிசையில் முதலிடத்தில் உள்ளது.

சில நாடுகள் தங்கள் ஆற்றல் நுகர்வை குறைக்க ஆற்றல் அல்லது கார்பன் வரியை பயன்படுத்துகின்றனர். பசுமை மாயைகள்Green Illusions என்ற புத்தகத்தில் விவரித்துள்ளது போல், கார்பன் வரி நுகர்வோரை அணு சக்தி மற்றும் சுற்றுச்சூழல் பக்க விளைவுகள் ஏற்படுத்தும் மற்ற ஆற்றல் சக்திகளை நோக்கி அழைத்துச் செல்லும். இதற்கிடையில், ஆற்றல் நுகர்வு வரி, ஆற்றல் பயன்பாட்டை குறைப்பதுடன் ஆற்றல் உற்பத்தியால் எழும் சுற்றுச்சூழல் விளைவுகள் குறைக்கும். கலிபோர்னியா மாநிலத்தில் ஆற்றல் பயன்பாட்டிற்கு படிப்படியான வரிவிதிப்பு அமலில் உள்ளது. ஒவ்வொரு நுகர்வோருக்கும், அடிப்படை ஆற்றல் பயன்பாட்டிற்கு வரிச் சலுகை அளிக்கப்படுகிறது. அந்த அடிப்படை அளவிற்கு மேலே பயன்பாடு அதிகரிக்கும் போது வரி அதிகரிக்கிறது. இது அதிக ஆற்றல் நுகர்வோர்களுக்கு ஒரு பெரிய வரி சுமையை உருவாக்கும். அதே நேரம் ஏழை குடும்பங்களுக்கு வரியிலுருந்து பாதுகாப்பு அளிக்கும். 

கட்டிடங்களில் ஆற்றல் பாதுகாப்பு மேம்படுத்த முதன்மை வழிகளில் ஒன்று ஒரு ஆற்றல் தணிக்கையை பயன்படுத்துவதாகவும். ஆற்றல் தணிக்கை என்பது ஆற்றல் சேமிப்புக்காக ஒரு கட்டிடம், செயல்முறை அல்லது அமைப்பில், ஆற்றல் போக்குகளை சோதித்து, கருத்துக்கணிப்பு மற்றும் பகுப்பாய்வு செய்வதன் மூலம், ஆற்றல் வெளியீடுகளின் அளவை குறைக்காமல் ஆற்றல் நுகரும் அளவைக் குறைப்பதை பற்றி அறிவதாகும். இது பொதுவாக பயிற்சி பெற்ற நிபுணர்கள் மூலமாக நிறைவேற்றப்படுகிறது மற்றும் மேலே விவாதிக்கப்பட்ட தேசிய திட்டங்களின் ஒரு பகுதியாகவும் இது இருக்கும். ஸ்மார்ட்போன் பயன்பாடுகளின் சமீபத்திய வளர்ச்சி காரணமாக வீட்டுசொந்தகாரர்களே அதிநவீன ஆற்றல் தணிக்கைகள் தாங்களே முடிக்க முடியும்.

கட்டிட தொழில் நுட்பங்கள் மற்றும் ஸ்மார்ட் மீட்டர்கள் மூலம், வணிக மற்றும் குடியிருப்புக்களில் ஆற்றல் பயன்பாட்டையும் அது தங்கள் பணியிடத்தில் அல்லது வீடுகளில் ஏற்படுத்தும் தாக்கத்தையும் வரைபடத்தின் மூலமாக பார்க்க முடியும். மேம்பட்ட நேரடி ஆற்றல் அளவையின் மூலம் மக்கள் தமது நடவடிக்கைகள் மாற்றி ஆற்றல் சேமிக்க உதவ முடியும்.
சூரிய கட்டிட வடிவமைப்புகள், சாளரங்கள், சுவர், மற்றும் மாடிகள், சூரிய ஆற்றலை வெப்பத்தின் வடிவத்தில் குளிர்காலத்தில் சேகரிக்கவும், சேமிக்கவும், மற்றும் விநியோகிக்கவும் கோடை காலத்தில் சூரிய வெப்பத்தை நிராகரிக்க வேண்டும். காலநிலை வடிவமைப்பு செயலப்படும் சூரிய வடிவமைப்புக்களை போல் அல்லாமல் இயந்திர மற்றும் மின் சாதனங்களை பயன்படுத்துவதில்லை.

ஒரு சூரிய கட்டிட வடிவமைப்பிற்கு முக்கியம் உள்ளூர் காலநிலைகளை சாதகமாக்கி கொள்ளுதலே. சன்னல்கள் வைக்கும் இடம் அதன் மெருகூட்டல் வகை, வெப்ப காப்பு, வெப்ப நிறை, மற்றும் நிழல் ஆகியவை கருத்தில் கொள்ள வேண்டும். சூரிய வடிவமைப்பு யுத்திகள், புதிய கட்டிடங்களுக்கு மிக எளிதாக பயன்படுத்தலாம். தற்போதுள்ள கட்டிடங்களிலும் வடிவமைக்க முடியும்.

அமெரிக்காவில், புறநகர் உள்கட்டமைப்பு வளர்ந்து வந்த காலகட்டத்தில் படிம எரிபொருட்கள் சுலபமாக கிடைத்தால் போக்குவரத்து சார்ந்த வாழ்க்கை முறையாக அது இருந்தது. 

பெரியசீர்திருத்தங்கள் அதிக நகர்ப்புற அடர்த்தியை அனுமதிப்பதோடு புதிய வடிவமைப்புகளின் மூலம் நடைபயிற்சி மற்றும் மிதிவண்டிகளுக்கு இடமளிப்பதால் போக்குவரத்திற்கான ஆற்றலை குறைக்க முடியும். பெரிய நிறுவனங்கள் தொலை தொடர்பை பயன்படுத்துவதனால் பல அமெரிக்கர்கள் இப்போது வீட்டில் இருந்துபடியே வேலை செய்வதால் தினமும் வேலைக்காக பயணம் சேலவு செய்ய வேண்டி இருப்பதில்லை. எனவே சக்தியை சேமிக்கவும் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க வாய்ப்பு உள்ளது.

நுகர்வோர்களுக்கு பெரும்பாலும் ஆற்றல் செயல்திறன் மிக்க பொருட்களினால் ஏற்படும் சேமிப்புப் பற்றிய தகவல் இல்லை. இன்று படிம எரிபொருட்களை பயன்படுத்தி கிடைக்கும் மலிவான பொருட்கள் இருக்கும் போது ஆற்றல் சேமிக்கும் பொருள்களை பற்றிய ஆராய்ச்சி அதிக நேரம் எடுத்துக்கொள்வதாகவும் விலை உயர்ந்ததாய் உள்ளது. சில அரசாங்கங்கள் மற்றும் அரசு சாரா நிறுவனங்கள் சூழியல் முத்திரைகள் மூலம் ஆற்றல் திறன் உள்ள பொருள்களை எளிதாக இனங்கண்டு கொள்ள உதவுகின்றன.
ஆற்றல் சேமிப்பிற்காக பணம், நேரம் மற்றும் முயற்சி முதலீடு செய்யாத மக்களுக்கு உதவவும்,அவர்களுக்கு வேண்டிய தகவல் அளிக்கவும் மக்களின் முக்கியமான பிரச்சனைகளை புரிந்து கொள்ளுதல் வேண்டும். உதாரணமாக, சில சில்லறை வியாபாரிகள் பிரகாசமான விளக்குகள் மக்களின் வாங்க தூண்டும் என்று வாதிடுகின்றனர். எனினும், சுகாதார ஆய்வுகள் தலைவலி, மன அழுத்தம், இரத்த அழுத்தம், சோர்வு மற்றும் தொழிலாளி பிழை அனைத்தும் பொதுவாக அதிகமான வெளிச்சம் உள்ள பணியிடங்களிலும் மற்றும் சில்லறை அமைப்புகளிலும் ஏற்படும் என்று நிருபித்துள்ளனர். இயற்கையான வெளிச்சம் தொழிலாளர்களின் உற்பத்தி அளவு அதிகரிப்பதோடு ஆற்றல் நுகர்வை குறைக்கிறது. 

2006 இறுதியில், ஐரோப்பிய ஒன்றியம் முதன்மை ஆற்றலின் வருடாந்திர நுகர்வை 2020க்குள் 20% குறைக்க உறுதியளித்துள்ளது. 'ஐரோப்பிய யூனியன் எரிசக்தி சேமிப்பு அதிரடி திட்டம்' நீண்ட காலமாக நிலுவையில் உள்ளது. ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் காப்பாற்றும் திட்டத்தின் ஒரு பகுதி, ஆற்றல் திறன் மற்றும் ஆற்றல் சேமிப்பு நடைமுறையை ஊக்குவிப்பதாகும். பாய்லர் திறன் வழிகாட்டி திரவ அல்லது வாயு எரிபொருள் மூலம் எரிக்கப்படும் கொதிகலன்களின் செயல்திறனின் குறைந்த அளவை குறிப்பிடுகிறது. ஐரோப்பிய ஆணையத்தின் சிறப்பான ஆற்றல் பாதுகாப்பு திட்டங்களின் வெற்றி காரணிகள் பற்றி அறிய மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள பெரிய ஆராய்ச்சி திட்டங்களுக்கு ஐரோப்பிய ஆணையம் நிதி உதவி அளிக்கிறது. 

ஆற்றல் பாதுகாப்பு சமீபத்திய ஆண்டுகளில் ஐக்கிய ராஜ்யத்தின் அதிகரித்த கவனத்தை பெற்று வருகிறது. இந்த பின்னணியின் முக்கிய காரணிகள் கார்பன் உமிழ்வை குறைக்க அரசின் பொறுப்பு, இங்கிலாந்து மின்சார உற்பத்திலுள்ள உத்தேச 'ஆற்றல் இடைவெளி', மற்றும் தேசிய ஆற்றல் தேவைகளுக்காக இறக்குமதி அதிகரிப்பு முதலியவையாகும். வீடுகள் மற்றும் போக்குவரத்து, இவை தான் தற்போது இரண்டு பெரிய பிரச்சனை பகுதிகள்.

ஆற்றல் பாதுகாப்பு பொறுப்பு எரிசக்தி மற்றும் காலநிலை மாற்றம் துறையின் (DECC) தலைமையில் மூன்று அரசு துறைகலை சாரும். சமூகங்கள் மற்றும் உள்ளூர் அரசு துறை (CLG) இன்னமும் கட்டிடங்களின் ஆற்றல் தரங்களுக்கு பொறுப்பாகும். சுற்றுச்சூழல், உணவு மற்றும் புறநகர் விவகார துறை (DEFRA) பச்சையக வாயுவாகிய கரியமில வாயுவின் உமிழ்விற்கு பொறுப்பு கொண்டுள்ளது. போக்குவரத்து துறை போக்குவரத்து ஆற்றல் பாதுகாப்பிற்கான பல பொறுப்புகளை ஏற்றுள்ளது. ஒரு செயல்பாட்டு அளவில், இரண்டு முக்கிய துறை அல்லாத அரசாங்க அமைப்புகள் ("கியங்கோஸ்")உள்ளன. ஒன்று எரிசக்தி சேமிப்பு டிரஸ்ட், மற்றொன்று கார்பன் டிரஸ்ட் பிரிஸ்டலில் உள்ள நிலையான ஆற்றலுக்கான மையம், மில்டன் கெய்ன்ஸில் உள்ள தேசிய எரிசக்தி அறக்கட்டளை மையம் போன்ற பல தன்னார்வ தொண்டு நிறுவனங்கள் நேரடியாக நுகர்வோருக்கு ஆற்றல் திறனைப் பற்றி தேர்வுகள் செய்ய உதவுகின்றன.sust-it

பெட்ரோலிய பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி கழகம் (PCRA) 1977 இல் உருவாக்கப்பட்டது. வாழ்கையில் எல்லா வகையிலும் ஆற்றல் திறன் மற்றும் பாதுகாப்பை ஊக்குவிப்பதில் ஈடுபட்டுள்ள ஒரு இந்திய அரசாங்க அமைப்பு ஆகும். அண்மை காலங்களில் PCRA தொலைக்காட்சி, வானொலி மற்றும் அச்சு ஊடகங்கள் மூலமாக மக்களிடையே பிரச்சாரம் செய்தது. மூன்றாம் தரப்பினர் நடத்திய பாதிப்பு மதிப்பீட்டின் படி PCRAவின் இந்த மெகா பிரச்சாரத்தின் காரணமாக ஒட்டுமொத்த விழிப்புணர்வு அதிகரித்துள்ளது. மாசுபாட்டை குறைப்பு தவிர கோடி ரூபாய் மதிப்புள்ள படிம எரிபொருள்கள் சேமிப்புக்கு வழிவகுத்துள்ளது. ஆற்றல் செயல்திறன் செயலகம் ஆற்றல் திறன் மற்றும் பாதுகாப்பு ஊக்குவிக்க 2001 இல் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு இந்திய அரசு நிறுவனம் ஆகும்.தேசிய ஆற்றல் தினம் ஆண்டு தோறும் டிசம்பர் 14 அன்று கொண்டாடப்படுகிறது.

ஈரானில் ஈரானிய எரிபொருள் பாதுகாப்பு நிறுவனம் புதைபடிவ எரிபொருட்களின் பாதுகாப்பு மற்றும் ஆற்றல் திறனின் பயன்பாடு ஆகியவற்றை ஊக்குவிக்கும். அஹ்மதிநெஜாட் நிர்வாகம் நாட்டின் பொருளாதாரத்தின் ஆற்றல் செறிவை குறைக்க 'டார்கெடெட் மானியங்கள்' தொடங்கியது.

1973 எண்ணை நெருக்கடியில் இருந்து, ஆற்றல் பாதுகாப்பு ஜப்பானுக்கு ஒரு பிரச்சினையாய் இருந்து வருகிறது. அனைத்து எண்ணெய் சார்ந்த எரிபொருளும் இறக்குமதி ஆவதால் உள்ளூரிலே நிலையான ஆற்றல் உருவாக்கப்பட்டு வருகிறது.
எரிசக்தி பாதுகாப்பு மையம் ஜப்பானின் எல்லா அம்சங்களிலும் ஆற்றல் திறனை ஊக்குவிக்கிறது. பொது அமைப்புகள் தொழில்கள் மற்றும் ஆராய்ச்சிக்கு ஆற்றல் செயல்திறன் மிக்க பயன்பாட்டை செயல்படுத்துகிறது .

2002 முதல் லெபனானில் எரிசக்தி பாதுகாப்புக்கான மையம் ஆற்றல் மற்றும் நுகர்வோர் புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி பயன்பாட்டு திறனையும் ஆற்றலின் பகுத்தறிவு பயன்பாடுகளையும் ஊக்குவித்து வருகிறது. அதை தொடர்ந்து, எனினும் இது ஐக்கிய நாடுகள் மேம்பாட்டு திட்டம் (UNDP) நிர்வாகத்தின் கீழ், உலகளாவிய சுற்றுச்சூழல் வசதி (GEF) மற்றும் எரிசக்தி நீர் அமைச்சரவையினால் (மியாவ்) நிதியளிக்கப்பட்டு உருவாக்கப்பட்ட திட்டம். இப்போது படிப்படியாக ஒரு சுயாதீனமான தொழில்நுட்ப தேசிய மையமாய் திகழ்கிறது. ஜூன் 18, 2007 ல் எரிசக்தி நீர் அமைச்சரவைக்கும் ஐக்கிய நாடுகள் மேம்பாட்டு திட்டம் (UNDP) இடையே கையெழுத்திடப்பட்ட புரிந்துணர்வின் படி ஐக்கிய நாடுகள் மேம்பாட்டு திட்டத்தின் உதவியை பெறுகிறது.

நியூசிலாந்து எரிசக்தி சேமிப்பு மற்றும் பாதுகாப்பு அதிகார குழுவிடம் ஆற்றல் திறன் மற்றும் பாதுகாப்பு ஊக்குவிக்கும் பொறுப்புள்ளது.

இலங்கை தற்போது புதைபடிவ எரிபொருள், நீர் மின்சாரம் , காற்று மின்சாரம், சூரிய சக்தி முதலியவற்றை தனது அன்றாட ஆற்றல் தேவைகளுக்கு பயன்படுத்தி வருகிறது. இலங்கையின் நிலையான ஆற்றல் அதிகாரக் குழு ஆற்றல் மேலாண்மை மற்றும் ஆற்றல் பாதுகாப்பு தொடர்பான ஒரு முக்கிய பங்காற்றுகிறது. இன்று தொழில்நிறுவனங்கள் புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி மூலங்கள் பயன்படுத்தி தங்கள் ஆற்றல் பயன்பாடு உகந்ததாக்குவதோடு தங்கள் ஆற்றல் நுகர்வை குறைக்குமாறு கேட்டு கொள்ளப்படுகிறார்கள்.

அமெரிக்கா சீனாவை அடுத்து, தற்போது ஆற்றல் நுகர்வதில் இரண்டாவது இடத்தில உள்ளது. எரிசக்தி அமெரிக்க துறை தேசிய ஆற்றல் பயன்பாட்டை போக்குவரத்து, குடியிருப்பு, வணிகம் மற்றும் தொழில்துறை என்ற நான்கு பரந்த துறைகளில் வகைப்படுத்துகிறது.

போக்குவரத்து மற்றும் குடியிருப்பு துறைகளில் ஆற்றல் பயன்பாடு, மொத்த அமெரிக்க எரிசக்தி நுகர்வில் பாதியாகும். இது பெரும்பாலும் தனிப்பட்ட நுகர்வோர்களால் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றது. வர்த்தகம் மற்றும் தொழில்துறை ஆற்றல் செலவுகள் வர்த்தக நிறுவனங்கள் மற்றும் பிற வசதி மேலாளர்களால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது. தேசிய எரிசக்தி கொள்கை நான்கு துறைகளின் ஆற்றல் பயன்பாட்டிலும் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது.




</doc>
<doc id="176172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176172" title="சாலை போக்குவரத்து பாதுகாப்பு">
சாலை போக்குவரத்து பாதுகாப்பு

சாலை போக்குவரத்து பாதுகாப்பு என்பது சாலையைப் பயன்படுத்தும் ஒரு நபர் பலியாவதையோ அல்லது கடுமையாக காயப்படுவதையோ தடுக்கும் முறைகள் மற்றும் நடவடிக்கைகளை குறிக்கிறது. சாலையின் பயனாளர்கள் யாவரெனின் பாதசாரிகள், மிதிவண்டி, மோட்டார் வாகன ஓட்டிகள் மற்றும் அதன் பயணிகள் ஆகியோர் ஆவர். தற்கால பாதுகாப்பு உத்திகள் மனித தவறுகள் நடக்கக்கூடும் என்பதை மனதில் கொண்டு தீவிர காயம் மற்றும் மரணம் தரும் விபத்துக்களை தடுப்பதில் கவனம் செலுத்துகின்றன (சாலை பயனீட்டாளர் சாலை விதிகளை கடைபிடிப்பார் என்று மனதில் கொண்டு வடிவமைக்கப்படும் பழைய பாதுகாப்பு உத்திகள் போலல்லாமல்). இன்றளவில்,பாதுகாப்பான சாலை வடிவமைப்பு என்பது மோதல் புள்ளிகளாக (விபத்து நிகழக்கூடிய)கருதப்படும் இடங்களில் வாகன வேகம், விபத்து நடந்தால் பாதிக்கப்படும் சாலை பயனீட்டாளர்கள் கடுமையான காயங்கள் பெறாமலும் உயிரிழப்பு நேராமலும் அமையும்படி குறைவாக இருக்குமாறு உறுதி செய்யும் ஒரு சாலை சூழலை வழங்குவதாகும். 

அனைத்து தரப்பு சாலைகளுக்கும் பொதுவான தீர்வை அடையாளம் காண இயலவில்லை, குறிப்பாக குறைவான போக்குவரத்து கொண்ட கிராமப்புற சாலைகளை கருத்தில் கொண்டால் இது விளங்கும். இருப்பினும் ஒரு படிநிலைபடிநிலையான கட்டுப்பாட்டை பயன்படுத்த வேண்டும். முதற்படிநிலையாக கடுமையான காயங்கள் மற்றும் மரணம் ஏற்படுத்தும் விபத்துக்களை தவிர்க்க வேண்டும் என்பது இருக்க வேண்டும். அடுத்த படிநிலையாக ஒரு விபத்து நடந்தால் பாதிக்கப்பட்ட நபருக்கு அவசர ஊர்தி மூலம் மருத்துவமனைக்கு உடனே அழைத்து செல்வது போன்ற நடவடிக்கைகளுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுக்க வேண்டும். மூன்றாம் நிலை, சாலை வடிவமைப்பின் தரம், வாகன ஓட்டிகளின் செயல்பாடு ஆகியவற்றை மேம்படுத்துவதன் மூலம் விபத்துக்களை குறைப்பது என்பதாக உள்ளது.

சாலை போக்குவரத்து விபத்துக்கள் உலகின் மிகப்பெரிய பொதுநல மற்றும் காயத்தடுப்பு பிரச்சனைகளாக உள்ளன. இப்பிரச்சனை மிகவும் கடுமையானது . ஏனெனில் பாதிக்கப்படுபவர்கள் விபத்திற்கு முன்பு மிகுந்த உடல்நலத்துடன் உள்ளனர். உலக சுகாதார அமைப்புபடி (WHO),பத்து இலட்சத்திற்கும் மேலான மக்கள் ஒவ்வொரு ஆண்டும் உலகின் சாலைகள் மீது இறக்கின்றனர். 2004 ஆம் ஆண்டில் WHO வெளியிட்ட அறிக்கையில், ஒவ்வொரு ஆண்டும் சாலை விபத்துகளால் 12 இலட்சம் மக்கள் கொல்லப்பட்டனர் என்றும் 5 கோடி மக்கள் காயம் அடைந்தனர் என்றும் கூறப்படுகிறது. இதுவே பத்து முதல் பத்தொன்பது வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகளின் மரணத்திற்கு முக்கிய காரணமாக உள்ளது. இந்த அறிக்கை, இச்சிக்கல் வளரும் நாடுகளில்தான் மிக கடுமையான இருக்கிறதென்றும் மேலும் எளிய தடுப்பு நடவடிக்கைகளே இறப்பு எண்ணிக்கையை பாதியாக குறைக்கும் என்றும் குறிப்பிடுகிறது.
சாலை பாதுகாப்பின் தரமான அளவீடாக 'கொல்லப்பட்ட அல்லது மிகுந்த காயப்பட்டவர்கள்' ( பொதுவாக ஒரு பில்லியன் பயணி கிலோமீட்டருக்கு ) என்பது உள்ளது. பழமையான சாலை வழிமுறைகளை பின்பற்றும் நாடுகள் இதற்கு பதிலாக மில்லியன் வாகன மைல்களுக்கு ஏற்படும் விபத்துக்கள் என்பதை அளவீடாக பயன்படுத்தும்.
முற்றிலும் விபத்து அபாயத்தை மட்டும் கருத்தில்கொண்ட பழைய சாலை வடிவமைப்பு ஒரு சிக்கலான விஷயம் ஆகும். ஏனெனில் நெடுஞ்சாலை விபத்துக்கள் ஏற்பட காரணிகளாக ஓட்டுனர் தவறு அல்லது சோர்வு , வாகன பிரேக், ஸ்டீயரிங் முதலியன திடீரென்று பழுதாகுதல் போன்றவையும் இருக்கின்றன. சாலை வடிவமைப்பு தலையீடுகள் இத்தகைய காரணிகளையும் ஈடு செய்ய முயல வேண்டும்.
நகரமயமாக்கப்பட்ட பகுதிகளில் நல்ல நிர்வாகத்தன்மையால் விபத்துக்களை குறைப்பது ஒருபுறம் இருக்க புதிய பகுதிகளில் சாலை அமைக்கும்போது விபத்துக்களின் வாய்ப்பை குறைக்கும் சாலை வடிவமைப்புகளை உருவாக்குவது ஒரு புதிய துறையாக இருக்கிறது. 

சாலை போக்குவரத்து பாதுகாப்பு காரணங்களுக்காக சாலைகளை நகரமயமாக்கப்பட்ட பகுதியில் உள்ளவை, நகரமயமாக்கப்படாத பகுதியில் உள்ளவை மற்றும் முக்கிய நெடுஞ்சாலைகள் (நெடுஞ்சாலைகள் / Freeways போன்றவை) என பிரித்துக்கொள்வது வசதியாக இருக்கும். அதிக இறப்புகள் நகரமயமாக்கப்பட்ட பகுதிகளில் உள்ள சாலைகளில் நடக்கின்றன.

பாதசாரிகள் மற்றும் மிதிவண்டி ஓட்டுனர்கள் போன்ற பல பாதிக்கப்படக்கூடிய சாலை பயனர்கள் உள்ள இடங்களில் சாலை போக்குவரத்தையும் அதன் வேகத்தையும் குறைக்க எடுக்கப்படும் டிராபிக் காமிங் எனப்படும் பொறியியல் மற்றும் வேறு நடவடிக்கைகள் சாலை பாதுகாப்பை மேம்படுத்தும். மனித உணர்வுகளையும் மற்றும் கண் தொடர்புகளையும் சார்ந்த ஷேர்ட் ஸ்பேஸ் எனப்படும் முறையில் டிராபிக் சிக்னல்கள் குறியீடுகள் போன்றவையும் மேலும் பாதசாரிகளுக்கான வழி ,நான்கு சக்கர வாகனங்களுக்கான என்ற பாகுபாடும் இருக்காது.
திட்டமிட்ட பகுதிகளில் புதிய பிணைய கட்டமைப்புகள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன. இந்த அமைப்பு மாதிரிகளில் மிதிவண்டிகள் மற்றும் பாதசாரிகள் மட்டும் வாழும் பகுதிகளுக்குள் செல்லுமாறு தடுப்புகள் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இதை வடிகட்டிய பரவுதல் (filtered permeability) என்று குறிப்பிடுகிறார்கள்
அபாயகரமான சாலை வளைவுகள் மற்றும் சந்திப்புகள் இப்பொழுதெல்லாம் நிறைய முறை, கிட்டத்தட்ட ஐந்து, இருபது மற்றும் அறுபது வினாடிகள் முன்னரே ஓட்டுனர்களுக்கு சாலை குறியீடுகள் மூலம் தெரிவிக்கப்பட்டுவிடுகின்றன.
பெரும்பாலான சாலை குறியீடுகள் மற்றும் நடைபாதயில் குறிக்க பயன்படுத்தப்படும் பொருட்கள், திறமையாக வாகன ஹெட்லைட்களிலிருந்து வரும் ஒளியை கோளங்கள் அல்லது பட்டகம் கொண்டு ரெட்ரோ-பிரதிபலிப்பு மூலம் மீண்டும் வாகன ஓட்டுனரின் கண்களுக்கு செலுத்துமாறு அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன.

போக்குவரத்தின் குறுக்கே திரும்புவது (அதாவது இடது கை புறம் வாகனங்கள் செலுத்தப்படும் நாடுகளில் வலதுபுறம் திரும்புதல் மற்றும் வலது கை புறம் வாகனங்கள் செலுத்தப்படும் நாடுகளில் இடதுபுறம் திரும்புதல்) பல அச்சுறுத்தல்களை முன்வைக்கிறது. அவற்றுள் மிக கடுமையான ஆபத்து எதிரே வரும் போக்குவரத்துடன் மோதிக்கொள்வது. இதுதான் நகரமயமாக்கப்பட்ட பகுதிகளில் நடக்கும் இறப்புகளுக்கான முக்கிய காரணம். இன்னொரு ஆபத்து என்னவென்றால் எதிரே வரும் போக்குவரத்தில் ஒரு இடைவெளிக்காக காத்திருக்கும்போது பின்னே வரும் போக்குவரத்தால் இடிபட்டுக்கொள்வது.

இந்த வகை மோதலுக்கான எதிர் நடவடிக்கைகள் பின்வருமாறு:


இந்த வசதிகள் இல்லாத நிலையில் :


பாதசாரிகள் மற்றும் மிதிவண்டி ஓட்டுனர்கள்தான் மிகவும் பாதிக்கப்படக்கூடிய சாலைப்பயனர்கள் ஆவர். சில நாடுகளில் பாதிக்கும் மேற்பட்ட இறப்புகள் இவர்களையே கொண்டுள்ளது. இவர்களை பாதுகாக்கக்கூடிய சில வழிமுறைகள்:


1947இல் பாதசாரிகள் சங்கம் அறிமுகப்படுத்தப்படும் பாதுகாப்பு அம்சங்கள் பல சாலை பாதுகாப்பை அதிகரிப்பதற்கு மாறாக எதிர்விளைவையே ஏற்படுத்துகின்றன என்று உணர்ந்தது. இது ஏனெனில் இந்த பாதுகாப்பு அம்சங்கள் ஓட்டுனர்களால் தங்கள் வேகத்தை அதிகரித்துக்கொள்ள ஒரு வாய்ப்பாகவே பார்க்கப்படுகிறது ( உதாரணத்திற்கு ஸ்டீயரிங்கில் பொருத்தப்படும் காற்றுப்பை). இதனால் பாதிப்பு உண்மையில் அதிகரிக்கிறது."
1990 களில் 'சேர்ட் ஸ்பேஸ்' என்ற பெயரில் புதிய அணுகுமுறை ஒன்று அறிவிக்கப்பட்டது. அதில் டிராபிக் சிக்னல்கள் போன்றவையும் மேலும் பாதசாரிகளுக்கான வழி ,நான்கு சக்கர வாகனங்களுக்கான என்ற பாகுபாடும் இருக்காது. ஆதலால் வாகன ஓட்டுனர்கள் வண்டிகளை தாமாகவே மெதுவாக இயக்கினார்கள். மேலும் விபத்துக்களும் குறைந்தன

முக்கிய நெடுஞ்சாலைகள் பாதுகாப்பான வேக செயல்பாட்டிற்கு உபயோகமானது. பொதுவாக ஒரு வாகன கி.மீ.க்கு ஏற்படும் காயங்கள் என்ற அளவை குறைவாகவே கொண்டிருப்பன.

பாதுகாப்பு அம்சங்கள் பின்வருமாறு:

உள்ளூர் சாலைகளுக்கு வரையறுக்கப்பட்ட அணுகல்
எதிர் திசை போக்குவரத்து இடையே நேரடி மோதல்களை தவிர்க்க தடுப்புச்சுவர் ஏற்படுத்துவது.
சாலையோர தடைகளை நீக்குதல்.
மேலும் பாதிக்கப்படக்கூடிய சாலை பயனர்கள் மற்றும் மெதுவான வாகனங்கள் ஆகியனவற்றிற்றை தடை செய்வது.
ஆற்றல் தேய்வு சாதனங்களை (எ.கா. பாதுகாப்பு தண்டவாளங்கள், பரந்த புல்தரை பகுதிகள், மணல் பீப்பாய்கள்) சேர்ப்பது.
சாலை சுங்கவரி சாவடிகளை தவிர்க்கலாம்
அமெரிக்கா மற்றும் வேறு சில நாடுகளில் அதிவேக நெடுஞ்சாலைகளில் இருக்கும் தடுப்புகளில் ஆற்றல் தேய்வு ஏற்படுவதற்கு அமைப்புகள் உள்ளன. இது விபத்தின் தீவிரத்தை பெருமளவு குறைப்பதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. பல வழிமுறைகள் ஆற்றல் விரயத்திற்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஃபிட்ச் தடை எனப்படும் முறை மணல் நிரம்பிய பீப்பாய்களை பயன்படுத்துகிறது. வேறு பல அமைப்புகள் எஃகுவை கிழித்தோ உருமாற்றியோ இச்செயலை செய்கின்றன.

சில நாடுகளில் முக்கிய சாலைகள் டோன் பேண்ட்ஸ் என்பதை பயன்படுத்துகின்றன. இவை சாலை ஓரங்களில் தனது வண்டியை ஓட்டுனர் தவறுதலாக தூக்கத்திலோ அல்லது சோர்விலோ செலுத்தினால் சத்தமிட்டு ஓட்டுநருக்கு எச்சரிக்கை கொடுக்கின்றன. இவை "உருட்டல் பட்டைகள்" என்றும் குறிப்பிடப்படுகின்றன. ஒரு மாற்று முறை "உயர்ந்த விலா" என்னும் அமைப்பை சேர்ப்பதாகும். இது சத்தமெழுப்புவது மட்டுமல்லாமல் நிலைமைகளில் ஓட்டுநருக்கு நன்கு கண்பட்டு ஓட்டுர் எச்சரிக்கையுடன் வண்டி ஓட்ட பயன்படுகிறது. அவர்கள் முதல் சிறப்பாக முக்கிய carriageway இருந்து கடினமாக இருக்கும் விளிம்பில் பிரிக்க குறிக்கும் ஒரு முனை வரி போன்ற நெடுஞ்சாலைகள் பயன்படுத்த அனுமதி. 

சிறந்த நெடுஞ்சாலைகள் வளைவுகளில் பேங்க் செய்யப்படுவன. அப்போதுதான் வண்டி வளைவில் தடுமாறி வளைவைவிட்டு அகலுவது நிகழாது.

நெடுஞ்சாலைகளில் நிறைய லேன்கள் இருந்தால் வாகனங்கள் விரைவாக செல்வதோடு விபத்துக்களும் குறைகின்றன. ஆனால் ஓட்டுனர்கள் தங்கள் விதிமுறைகளைக் கடைபிடிக்க வேண்டும்.

ஒரு விபத்து நடப்பதை தவிர்க்குமாறு பாதுகாப்பை பல்வேறு எளிய வழிகளில் நன்றாக மேம்படுத்தமுடியும். கூட்டமாக பேருந்திலிருந்து ஏறவோ இறங்கவோ செய்தலை தவிர்த்தல், பேருந்தில் பாதுகாப்பற்ற இடங்களில் நிற்றலை தவிர்த்தல், பேருந்து விதிகளை பின்பற்றல் ஆகியனவே பயணியின் பாதுகாப்பை பெருமளவு மேம்படுத்தும். பல்வேறு பாதுகாப்பு அம்சங்களை கூட பேருந்துகளில் சேர்க்கலாம். உதாரணத்திற்கு பயணிகள் பிடித்துக்கொள்வதற்கென உலோக கம்பிகளை பேருந்துகளில் சேர்க்கலாம்.
பேருந்தில் பயணம் செய்யும்போது பாதுகாப்பாக இருப்பதற்கு முக்கிய வழிமுறைகள் சில:

ஓட்டுனர் தவறு செய்யும் வாய்ப்பை குறைப்பதன் மூலமும் மோதல்களின் தாக்கத்தை குறைக்கும் வண்ணம் வாகனங்களை வடிவமைப்பதன் மூலமும் பாதுகாப்பை மேம்படுத்தலாம். அநேக தொழில்மயமாக்கப்பட்ட நாடுகள் பாதுகாப்பு தொடர்பான வாகன சாதனங்கள், அமைப்புகள், வடிவமைப்பு, மற்றும் கட்டுமானம் ஆகியவற்றிற்கு விரிவான தேவைகள் மற்றும் குறிப்புகள் குறிப்பிட்டுள்ளன. அவைகளுள் சில :

ஐரோப்பிய போக்குவரத்து ஆணைக்குழு துறை கருத்துப்படி டிரக்குகள் சம்பந்தப்பட்ட விபத்துக்கள் , 25% போதுமான அளவு பாதுகாப்பாக சரக்கு கட்டப்படாததால்தான் நிகழ்கின்றன.ஒழுங்காக கட்டப்படாத சரக்குகள் பெரும் விபத்தை ஏற்படுத்தி பிற வாகனங்கள், உயிர்கள், சுற்றுச்சூழல் ஆகியனவற்றிற்கு ஆபத்தை விளைவிக்கும். டன்னேஜ் பைகளை சரக்குகளுக்கு நடுவே வைப்பது ஒரு சிறந்த பழக்கம் ஆகும்.

சாலை பயனர் கட்டுப்பாடுகள் பல்வேறு வகையான நடைமுறைகளில் உலகம் முழுவதும் உள்ளன.
மோட்டார் வாகன ஓட்டுனர்களுக்கு , அந்தந்த நாட்டு சட்டப்படி, வாகன ஓட்டுனர் உரிமம் வயது வரம்பு படியும் வாகனம் எத்தகையது என்பதன்படியும் ஒரு வாகனம் ஓட்டும் சோதனையின் படி வழங்கப்படும். இருசக்கர வாகன ஓட்டிகள் கூடுதலாக ஒரு தலைக்கவசம் அணிய வேண்டிய கட்டாயமும் சில இடங்களில் உண்டு.
அமெரிக்காவின் விர்ஜினியா மற்றும் மேரிலாந்து ஆகிய நாடுகளின் சட்ட வரம்புகளில், செல்பேசியின் பயன்பாடு போன்ற குறிப்பிட்ட விதிமுறைகளுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுக்கின்றனர்.மகிழுந்தில் சீட் பெல்ட் பயன்பாடு இல்லாதபோதும் இரவிலும் தான் இதுபோன்ற விபத்துக்கள் அதிகம் நடைபெறுகின்றன என்று அறியப்பட்டுள்ளது.
காப்பீட்டு நிறுவனங்கள் பின்வரும் கட்டுப்பாடுகளை முன்மொழிகின்றன: மது அருந்தி ஓட்டுவதை முற்றிலுமாக தடை செய்வது, இரவு நேரங்களில் இளம் பருவத்தினர் வாகனம் ஓட்டுவதைத் தடை செய்வது.
சில நாடுகளில் அல்லது மாநிலங்களில் ஏற்கனவே இதுபோன்ற கருத்துக்கள் சில செயல்படுத்தப்பட்டுவிட்டன.

கைப்பேசி பயன்படுத்தக்கூடாதது , மது அருந்தக்கூடாதது , தலைக்கவசம் அணிவது முதலியன மிதிவண்டி ஓட்டுவோரின் கடமையாகும்.

AADT - சராசரி ஆண்டு தினசரி போக்குவரத்து.



</doc>
<doc id="176173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176173" title="திசைமாற்றி">
திசைமாற்றி

திசைமாற்றி ("Steering") என்பது ஒரு மிதவை (கப்பல், படகு) அல்லது வாகனம் (மகிழ்வூர்தி, விசை ஈருருளி, ஈருருளி) விரும்பிய திசையில் செலுத்தப் பயன்படும் பல உபகரனங்களின் தொகுப்பு வார்த்தை ஆகும். ஒரு விதிவிலக்காக, தொடர்வண்டி போக்குவரத்தில் தண்டவாள சுவிட்ச்க்களும் (பிரிட்டிஷ் ஆங்கிலத்தில் 'புள்ளிகள்' என்று அழைக்கப்படும்) தண்டவாள தடங்களும் ஒன்றாக இணைந்து திசைமாற்றியாக செயல்படுகிறது.
மிகவும் வழக்கமான திசைமாற்றி அமைப்புகள், முன் சக்கரங்களை ஓட்டுனரின் முன்னுள்ள கையால் திருப்பக்கூடிய திசைமாற்றி சக்கரத்தின் உதவியால் திருப்பக்கூடியதாகும். திசைமாற்றி சக்கரத்திற்கும் முன்சக்கரங்களுக்கும் இடையே உலகளாவிய கூட்டுக்கள் (மடங்கு திசைமாற்றி பத்தியின் வடிவமைப்பில் ஒரு பகுதியாக இருக்கலாம்) கொண்டிருக்கும் ஒரு திசைமாற்றி பத்தி இருக்கும். அது ஒரு நேர் கோட்டில் இருந்து சற்று பின்வாங்க அனுமதிக்கவாறு வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. மற்ற ஏற்பாடுகளை சில நேரங்களில் வெவ்வேறு வகையான வாகனங்களில் காணப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக ஒரு ஏருழும் வாகனம் அல்லது பின் சக்கர திசைமாற்றி. வகையீட்டு திசைமற்றிகள் புல்டோசர்களிம் பீரங்கிகளிலும் போருத்தப்பட்டுள்ளுன்ன. அதாவது தடங்கள் வெவ்வேறு வேகத்தில் அல்லது எதிர் திசைகளில் கூட நகர தான் செல்லும் பாதையில் ஒரு மாற்றத்தை கொண்டு வர, உரசிணைப்பிகள் (கிளட்சசுக்கள்) மற்றும் வேகத்தை குறைக்க உதவும் பிரேக்குகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

வழக்கமான வாகன பின்பக்க சக்கரங்கள் மூலம் விவரிக்கப்பட்ட சிறு வளைகோடுகள். வாகனம் ஒரு சீரான வேகத்தில் நகரும் போது, உள் மற்றும் வெளி பின்பகுதி சக்கரங்கள் அதே வேகத்தில் இல்லை.

திசைமாற்றியின் அடிப்படை நோக்கம் சக்கரங்கள் தேவையான திசைகளில் இருக்கின்றன என்பதை உறுதி செய்வதேயாகும். இது பொதுவாக இணைப்புகள் (லிங்கேஜ்கள்), உலோகத் தண்டுகள், மையங்கள் (பிவட்டுக்கள்) மற்றும் பற்சக்கரங்களின் மூலம் சாத்தியமக்கப்படுகிறது. அடிப்படை கருத்துக்கள் ஒரு காற்சில்லு கோணத்தில்தான் - ஒவ்வொரு சக்கரமும் தன் முன்னாலுள்ள ஒரு மைய புள்ளியினால் திருப்பப்படுகிறது; இது திசைமற்றியை பயண திசையை நோக்கி சுய மையமாக இருக்கச் செய்கிறது.

திசைமாற்றி பெட்டி மற்றும் சக்கரங்களை இணைக்கும் திசைமாற்றி லிங்கேஜ்கள் பொதுவாக அக்கர்மன் (Ackermann) திசைமாற்றி வடிவவியலை பின்பற்றியது. உள் சக்கரம் உண்மையில் வெளி சக்கரத்தை விட சிறிய ஆரத்தில் ஓடுகிறது. அதனால் நேர் பாதையில் செலுதுவதர்கேற்ற பின்பகுதி முனையளவு திருப்பங்களுக்கு ஏற்றதாயில்லை. சக்கரங்கள் செங்குத்தான தளத்தில் ஏற்ப்படுத்துகிற கோணம் கூட திசைமாற்றி இயக்கவியலை பாதிக்கிறது.

பல நவீன கார்கள் ரேக் மற்றும் பினியன் திசைமற்றியை பயன்படுத்துகின்றன. இங்கு திசைமாற்றி பல்சக்கரம் சிறு பல்ச்சக்கரத்தை திருப்புகிறது. சிறு பல்சக்கரதுடன் இணைந்த ரேக்கை சிறு பல்சக்கரம் நகர்த்துகிறது. இதனால் வட்டயியக்கம் வண்டியின் குறுக்கு அச்சு மூலம் நேரியக்கமாக மாற்றப்படுகிறது (பக்கவாட்டியக்கம்). இந்த இயக்கம் திசைமாற்றி முறுக்குவிசையை சுழல் முள் பந்து இணைப்புகளில் செலுத்துகிறது. இது இதற்குமுன் கட்டு கம்பிகள் (டை ராட்ஸ்) மற்றும் திசைமாற்றி கை என்று அழைக்கப்பட்ட ஒரு சிறு நெம்புகோல் வழியாக செலுத்திய சக்கரங்களின் கட்டையான அச்சின் சுழல் பொருத்தாணி வழியாக சென்றதை மாற்றியாமைகிறது.

ரேக் மற்றும் பினியன் வடிவமைப்பு நேரடி திசைமாற்றி "உணர்வு" மற்றும் ஒரு பெரிய அளவிலான திருப்புதளையுடைய நன்மைகளை கொண்டுள்ளுது. அது தேய்ந்தாலோ அல்லது அடிபட்டாலோ அதை சீற்படுத்தமுடியாததே அதன் தீமையாகும். வேறொன்றை புதியதாக மாற்றுவதே ஒரே வழி.

பழைய வடிவமைப்பான மீள்சுழல் பந்து இயங்குமுறைகளை இன்னும் பெரும்பாலும் டிரக்குகளிள் மற்றும் பயன்பாட்டு வாகனங்களிள் காணப்படுகிறது. இது பழைய வோர்ம் மற்றும் பகுதி பல்சக்கரம் வடிவமைப்பின் ஒரு மாறுபாடே; திசைமாற்றி பத்தி பகுதி பற்சக்கரத்துடன் பொருந்திய ஒரு பெரிய திருகை (வோர்ம் சக்கரம்) திருப்புகிறது. இது பகுதி பற்சக்கரத்தை, வோர்ம் சக்கரத்தை திருப்பப்படும்போது, தனது அச்சில் சுழல வைக்கிறது. பகுதி பற்சக்கர அச்சுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள ஒரு கை திசைமாற்றி இணைப்புடனுள்ள பிட்மென் கையை நகர்த்துகிறது. இவ்வாறாக சக்கரங்களை திரும்புகின்றன. வோர்ம் மற்றும் திருகுகளுக்கிடையில் பெரிய பந்து தாங்கு உருளைகளை வைப்பதின்மூலம் கணிசமான உராய்வினை மீள்சுழல் பந்து வடிவமைப்பு குறைக்கிறது. இந்த உபகிரணத்தின் ஒரு முனையிலிருந்து உருளைகள் இரு முனைகளையும் இணைக்கும் ஒரு பெட்டியின் உள்ளார்ந்த ஒரு சேனல் இடையே இருந்து வெளியேருகின்றன. இவ்வாறாக உருளைகள் மீள்சுழற்சி செய்யப்படுகின்றன.

மீள்சுழல் பந்து இயங்குமுறை அமைப்பு அதிக இயந்திர லாபத்தினால் பெரிய, கனமான வாகனங்களில் காணப்படுகின்றது. ஆனால் ரேக் மற்றும் பினியன் அமைப்பு ஆரம்பத்தில் சிறிய மற்றும் நடுத்தர வாகனங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டது. ஆற்றல் திசைமாற்றி கிட்டத்தட்ட உலகளாவிய தழுவல் காரணமாக, இது ஒன்றும் ஒரு முக்கிய நன்மையாகத் தோன்றவில்லை. இருப்பினும், புதிய கார்களில் ரேக் மற்றும் பினியன் அமைப்புகளை அதிகமாக பயன்படுத்த வழிவகுத்தது. மீள்சுழல் பந்து வடிவமைப்பில் அறியக்கூடிய ஒரு குறைபாடு அல்லது சரிப்புள்ளி அதன் மையத்திலுள்ளது. திசைமாற்றி சக்கரத்தின் எப்படிப்பட்ட மயிரிழை திருப்பமும் திசைமாற்றி கருவியை நகரவிடாது. தேய்மானத்தின் பொருட்டு இதை திசைமாற்றிப் பெட்டியின் முடிவிலுள்ள ஒரு திருகின் வழியாக எளிதில் சரிப்படுத்தி விடலாம். ஆனால் இதை முற்றிலுமாக தவிர்க்கமுடியாது ஏனெனில் இது அதிகப்படியான உள்விசைகளை மற்றவிடங்களில் உருவாக்கி இயந்குமுறையினை அதிவேகமாக தேயவைக்கும். இந்த வடிவமைப்பு டிரக்குகள் மற்றும் பெரிய வாகனங்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளது. இவ்வகை வாகனங்களில் திசைமற்றியின் வேகம் மற்றும் நேரடி உணர்வு ஆகிய இவை தன்முனைப்பு, பராமரித்தல், மற்றும் இயந்திர நன்மைகளை விட முக்கியமானதல்ல.

வோர்ம் மற்றும் பகுதி பற்சக்கரம் ஒரு பழைய வடிவமைப்பே. எடுத்துக்காட்டாக, வில்லிஸ் கிறைஸ்லர் வாகனங்கள், போர்ட் பால்கான் 1960-களில் பயன்படுத்தின.

பிற திசைமாற்றி அமைப்புகள் உள்ளன, ஆனால் சாலை வாகனங்களுக்கு பொதுவானவையல்ல.. திசைமாற்றி நிரல் மற்றும் திசைமாற்றி கை ஆகிய இவற்றின் இடையில் நேரடியாக இணைக்கப்பட்ட பெல்கிராங்க் (பொதுவாக ஒரு பிட்மேன் கை என்று அழைக்கப்படும்) வடிவிலான ஒரு நேரடி இணைப்பை குழந்தைகள் பொம்மைகள் மற்றும் கோ-கார்ட்டுகள் அடிக்கடி பயன்படுத்துகின்றன. மற்றும் கம்பியால் இயக்கப்படுகிற இணைப்புகளின் (எ.கா. கேப்ஸ்டன் மற்றும் வில்நாண் அமைப்பு)பயன்பாட்டினை சோப்பாக்ஸ் (soapbox) கார்கள் மற்றும் சாய்ந்திருக்கிற மூவுருளிகலில் ஆகிய வீட்டினால் தயாரிக்கப்பட்ட வாகனங்களில் காணப்படுகிறது.

ஆற்றல் திசைமாற்றி தனது ஆற்றலின் சிறிதளவை பயன்படுத்தி செலுத்திய சாலைச்சக்கரங்களை திசைமற்றியின் அச்சுக்களில் சுழல்வதற்கு ஒத்தாசை செய்து ஒரு வாகனத்தின் சாரதிக்கு திசைதிருப்ப உதவிசெய்கிறது. வாகனங்கள் கனமாக ஆக, குறிப்பாக எதிர்மறை ஈடு வடிவவியல் பயன்படுத்தி டயர் அகலம் மற்றும் விட்டம் அதிகரித்தல், சக்கரங்களை தம் திசைமாற்றி அச்சுக்களில் சுழலத் தேவையான முயற்சி அதிகரிக்கின்றது. ஆற்றல் உதவி இல்லையெனில் பெரும்பாலும் அதிக உடல் உழைப்புத் தேவைப்படும் என்பது இங்கு குரிப்ப்ட்டகவேண்டும். இதை போக்குவதற்கு, வாகன உற்பத்தியாளர்கள் ஆற்றல் திசைமாற்றி அமைப்புகளை உருவாக்கினர் அல்லது இன்னும் சரியாக ஆற்றலுதவி திசைமாற்றி- சாலையில் செல்லும் வாகனங்கள் ஒரு தோற்புக்காப்பு என ஒரு இயந்திர இணைப்பு இருக்க வேண்டும். ஆற்றல் திசைமாற்றி அமைப்புக்கள் நீரியல் மற்றும் மின்சார / மின்னணு என இரண்டு வகைகள் உள்ளன. ஒரு நீரியல் மின் கலப்பு முறையும் கூட முடியும்.

ஒரு நீராற்றல் திசைமாற்றி திசைமாற்றி சக்கரத்தைத் திருப்புதலின் இயக்கத்திற்கு உதவ இன்ஜினால் இயக்கப்படும் ஒரு பம்ப் வழங்கப்பட்ட நீரழுத்தத்தைப் பயன்படுத்துகிறது. மின்னணு ஆற்றல் திசைமாற்றி நீரியல் ஆற்றல் திசைமாற்றி விட அதிக செயல்திறன் கொண்டது. எவ்வாறெனில் மின் ஆற்றல் திசைமாற்றி மோட்டார் ஸ்டீயரிங் திரும்பும் போது மட்டும் உதவி அளிக்க வேண்டும் மாறாக நீரியற்பம்பி தொடர்ந்து இயங்க வேண்டும். மின்னாற்றல் திசை மாற்றியில் வாகன வகை, சாலை வேகம், மற்றும் சாரதியின் முன்னுரிமைக்கேற்ப எளிதில் மாற்றக்கூடிய உள்ளது. கூடுதல் நன்மையாக நீராற்றல் திசைமாற்றி திரவ கசிவு மற்றும் அகற்றல் இல்லையால் சுற்றுச்சூழலுக்கு ஆபத்தில்லை. மேலும் இயந்திரம் செயலிழக்கும் போது அல்லது நிற்கும்போது மின்னிழப்பில்லை. ஆனால் இயந்திரம் நிற்கும்போது நீரியல் உதவி பொறி நிறுத்தப்படுகிறது. இது திருப்புதலை இரட்டிப்பு கனமாக்குகிறது. சாரதி இப்பொழுது உதவில்லாமல் கனத்த திருப்புதலையும் ஆற்றலுதவி சாதனத்தையும் சேர்த்துத் திருப்பவேண்டும்.

ஆற்றல் திசைமற்றியின் ஒரு வளர்ச்சியே வேகயுணர் திசைமாற்றி. இதில் குறைந்த வேகத்தில் அதிக உதவியும் அதிக வேகத்தில் குறைந்த உதவியும் அளிக்கப்படுகிறது. வாகனத் தயாரிப்பாளர்கள் வாகனத்தை நிறுத்த முற்சிக்கும் போது அதிவேகத்தில் பயனிப்பதைவிட பெரிய அளவில் திசைமாற்று உள்ளீடுகள் வேண்டும் என்று அறிந்துள்ளார்கள். இந்த அம்சத்தைக் கொண்ட முதல் வாகனம் திராவி அமைப்புடன் கூடிய சிட்ரோன் எஸ்எம் (SM) ஆகும். மாறாக நவீன ஆற்றல் திசைமாற்றி அமைப்புக்களிலுள்ள தேவைக்கேற்ற மாறுதலை செய்தல் போலில்லாமல் ஒரு மைய கேமின் மீது அழுத்தத்தை மாற்றியது. மைய கேம் திசைமற்றிச் சக்கரத்தை மீண்டும் நேராந நிலைக்கு திரும்ப மீட்சித்து கொண்டுவர முயற்சிக்கிறது. நவீன வேகயுணர் ஆற்றல் திசைமாற்றி அமைப்புக்கள் வாகன வேகம் அதிகரிக்கும் போது ஒரு நேரடி உணர்வை கொடுத்து இயந்திர அல்லது மின்சார உதவியை குறைக்கிறது. இந்த அம்சம் படிப்படியாக பொதுவானதாகி வருகிறது.

நான்கு சக்கர திசைமாற்றி (அல்லது அனைத்து சக்கர திசைமாற்றி) அதிக வேகத்தில் திட்டமிட்டு ஓட்டும் போது அல்லது குறைந்த வேகத்தில் திருப்பும் ஆரத்தை குறைக்கும்போது, சில வாகனங்களில் வாகன ஸ்திரத்தன்மை அதிகரிக்க, திசைமாற்றி பதில் மேம்படுத்தகுடிய ஒரு முறையாகும்.

ஒரு சுறுசுறுப்பு நான்கு சக்கர திசைமாற்றி முறையில் சாரதி திருப்பும்போது நான்கு சக்கரங்களும் ஒரே சமயத்தில் திரும்புகின்றன. மிக சுருசுர்ப்பு நான்கு சக்கர திசைமாற்றி அமைப்புகளில், பின் சக்கரங்கள் ஒரு கணினி மற்றும் இயக்கிகளினாலும் செலுத்தப்படுகின்றன. பின் சக்கரங்கள் முன் சக்கரங்களைப்போல் பொதுவாக அதிகம் திரும்பா. பின் செலுத்துதலை நிறுத்த கட்டுப்பாடுகள் உள்ளன. முன் சக்கரங்களை மட்டும் சுதந்திரமாக செலுத்த பின் சக்கரங்களிருந்து விலகி விருப்பங்கள் உள்ளன. குறைந்த வேகத்தில் (எ.கா. நிறுத்தம்) பின் சக்கரங்கள் முன் சக்கரங்களுக்கு எதி திசையில் திரும்புகின்றன. இது திருப்பு ஆரத்தை இருபத்து ஐந்து விழுக்காடு வரை குறைக்கிறது. சில நேரங்களில் பெரிய டிரக்குகள் அல்லது டிராக்டர்கள் மற்றும் டிரெய்லர்களுடன் உள்ள வாகனங்கள் அதிவேகங்களின்போது முன் மற்றும் பின் சக்கரங்கள் ஒன்றாகவே திரும்புகின்றன (மின்னணு கட்டுப்பாட்டில்). அதனால் வாகனம், நேரடி ஸ்திரத்தன்மை அதிகரித்துக்கொண்டு, குறைந்த தடுமாற்ற கூடிய நிலைக்கு மாறலாம். ஒரு பயண டிரெய்லரை கட்டி இழுத்துக்கொண்டு நெடுஞ்சாலையில் செல்லும் வேலையில் அனுபவிக்கும் "பாம்பு நெளிவு விளைவு" பெரும்பாலும் ரத்து செய்யப்படுகிறது.

நான்கு சக்கர திசைமாற்றி சிறிய பரப்பில் சிரமமாக ஒட்டக்கூடிய அசுர டிரக்குகளில் பரவலாகக் காணப்படுகின்றது. பெரிய பண்ணை வாகனங்கள் மற்றும் டிரக்களில் கூட இது பிரபலமாக உள்ளது. நவீன ஐரோப்பிய நகர்ப்புற பேருந்துகள் பேருந்து நிலையங்களில் நொடிக்க உதவவும் சாலை ஸ்திரத்தன்மை மேம்படுத்தவும் நான்கு சக்கர திசைமற்றியைப் பயன்படுத்துகின்றன.

முன்னதாக, ஹோண்டா அவர்களது 1987-2000 பிரிலூட் மற்றும் ஹோண்டா அச்காட் (Ascot) மாதிரிகள் (1992-1996) ஒரு விருப்பமாக நான்கு சக்கர திசைமாற்றி இருந்தது. மஸ்டா மேலும் 1988 ஆம் ஆண்டில் 626 மற்றும் MX6-ல் நான்கு சக்கர திசைமாற்றத்தை வழங்கியது. ஜெனரல் மோட்டார்ஸ் டெல்பிஸ் குவட்ராச்டீரை தங்கள் நுகர்வோர் சில்வராடோ/சியரா மற்றும் சபர்பன்/யூக்கான்களில் வழங்கினார்கள். இருப்பினும், 16,500 வாகனங்கள் இந்த அமைப்புடன் அறிமுகப் படுத்திய 2002-ம் ஆண்டிலிருந்து 2004-வரை விற்கப்பட்டுள்ளன. இந்த குறைந்த தேவை காரணமாக, GM, 2005 -ம் ஆண்டு இறுதியில் இந்த தொழில்நுட்பத்தை நிறுத்தியது. நிசான்/இன்பினிட்டி நிலையான அல்லது அவற்றின் வரிசை மிகவும் ஒரு விருப்பத்தை தங்கள் அமைப்பின் பல பதிப்புகளை வழங்குகின்றன. ஒரு புதிய "செயலில் டிரைவ்" ரெனால்ட் லகுன (Laguna) வரிசை 2008 பதிப்பில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அது பாதுகாப்பு மற்றும் ஸ்திரத்தன்மையை அதிகரிக்க பல்வேறு நடவடிக்கைகளின் ஒன்றாக வடிவமைக்கப்பட்டது. சுறுசுறுப்பியக்கி தவறான திருப்புதலின் விளைவுகளை குறைக்கவேண்டும். மற்றும் ஒரு முறை உருவாக்கப்பட்ட ஜி விசைகளை முன் டயர்களில் இருந்து பின் டயர்களுக்கு திருப்பிவிடுதலின் மூலம் சுழல் வாய்ப்புகளை குறைக்க வேண்டும். வாகன நிறுத்தல் மற்றும் நொடித்தல் எளிதாகும் வண்ணம் குறைந்த வேகத்தில் திருப்பு வட்டத்தை குறைக்கவேண்டும்.


நண்டு திசைமாற்றி ஒரு சிறப்பு சுறுசுறுப்பு நான்கு சக்கர திசைமாற்றி வகையாகும். அதே திசையில் அதே கோணத்தில் அனைத்து சக்கரங்கள் திசைமாற்றுவதின் மூலம் செயல்படுகிறது. வாகனம் நேராக ஆனால் ஒரு கோணத்தில் தொடர (அதாவது ஒரு எல்லையை டிரக் மூலம் நிறைய நகர்த்தும் போது, அல்லது ஒரு கேமரா தொல்லி படப்பிடிப்பின் போது), அல்லது பின் சக்கரங்கள் முன் சக்கர தடங்களை பின்பற்ற முடியாது போது (அதாவது உருட்டு பண்ணை உபகரணங்கள் பயன்படுத்தும் போது மண் கெட்டிப்பு குறைக்க) போது நண்டு திசைமாற்றி பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பல நவீன வாகனங்கள் சாதாரண வாகன போக்குகளை தடுக்க செயலற்ற பின்புற திசைமாற்றியின் ஒரு வடிவத்தைத தருகின்றன. பல வாகனங்களில், மூலையில் திரும்பும்போது, பின் சக்கரங்கள் வெளியே சற்றே விலகி ஸ்திரத்தன்மையை குறைக்க முடியும். செயலற்ற திசைமாற்றி அமைப்பு உருவாக்கப்பட்ட பக்கவாட்டு விசைகளையும் உறைகளையும் (உள்ளாழிகளையும்) (இடைநீக்கம் வடிவவியல் மூலம்) இந்த போக்கை சரிசெய்யவும் மற்றும் மூலையின் உள்ளே சற்றே சக்கரங்களைத் திருப்பவும் பயன்படுத்துகிறது. . இந்த முறை மூலம் வாகன ஸ்திரத்தன்மை அதிகரிக்கிறது. இந்த விளைவு இணக்கத் தவறான திருப்பு என்றழைக்கப்படுகிறது. அது, அல்லது அதன் எதிர், அனைத்து தாங்கிகளிலும் உள்ளது. இணக்கத் தவறான திருப்பு அடைவதற்கான வழக்கமான முறைகள்: ஒரு நேரடி பின் அச்சு மீது ஒரு வாட் இணைப்பு, அல்லது ஒரு முறுக்குத் தூல தாங்கிமீது கால் கட்டுப்பாட்டு உள்ளாழிகள் பயன்படுத்த வேண்டும். ஒரு சார்பற்ற பின் தாங்கியில், அது பொதுவாக ரப்பர் உள்ளாழிகள் விகிதம் மாற்றம் செய்வத்தின் மூலம் சாதிக்கப்படுகிறது.. சில தாங்கிகளில் எப்போதும் இணக்க அதிக திருப்பு ஹாட்ச்கிஸ்ஸின் நேரடி ஊடச்சுகளுக்கிடையிலான அல்லது ஒரு அரை பின் கை IRS என வடிவவியல் காரணமாக இருக்கும்.

பின்சக்கரத் திசைமாற்றி ஒரு புதிய கருத்து அல்ல. எப்போதும் போல அங்கீகரிக்கப்படவில்லை என்றாலும், அது பல ஆண்டுகளாக பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. 

தெளிவான திசைமாற்றி என்பது ஒரு செங்குத்து கீல் மூலம் இணைந்துள்ள முன் மற்றும் பின் பகுதிகளாக பிரித்த ஒரு நான்கு சக்கர இயக்கி அமைப்பாகும். முன் மற்றும் பின் பாதி ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட நீராற்றல் உருளை கள் தொடர்புடையதாகும். நீருளைகள் இரண்டு பகுதிகளுக்கும் இடையேயுள்ள கோணத்தை, முன் மற்றும் பின் ஊடச்சுகளுக்கிடையிலானவற்றையும், மாற்றுகின்றன. இவ்வாறாக வாகனத்தைத் திருப்புகின்றன. இந்தமுறை நான்கு சக்கர வாகனத்திலுள்ள திசைமாற்று ஆயுதங்கள், ராஜா முற்கள், டை கம்பிகள், இன்னபிறவற்றை பயன்படுத்தவில்லை. செங்குத்து கீல் இரண்டு ஊடச்சுகளுக்கிடையிலான சம தூரத்திலுள்ள வைக்கப்படும் போது, இது ஒரு மத்திய மாறுபட்ட தேவையை நீக்குகிறது, .இரு முன் மற்றும் பின் ஊடச்சுகள் ஒரே பாதையில் செல்லும் மற்றும் அதே வேகத்தில் சுழலும். நீண்ட சாலை ரயில் கள், தெளிவான பேருந்துகள், மற்றும் உள்நாட்டு போக்குவரத்து தள்ளுவண்டி ரயில்கள் ஒப்பிடக்கூடிய வழக்கமான வாகனங்களைக்காட்டிலும் தெளிவானத் திசைமற்றியை குறைந்த சிறிய திருப்புமுனை வட்டங்களில் சாதிக்கப் பயன்படுத்துகின்றன.. தெளிவானத் திசைமற்றியுள்ள இழுப்பான்கள் சாலைக்கப்பால் நல்ல செயல்திறன் கொண்டுள்ளது.

வாகனத்தின் ஒரு சில வகைகள் மட்டுமே, குறிப்பாக போர்க் லிப்ட் லாரி கள், கேமரா டோல்லிகள், ஆரம்ப சுமை ஏற்றிகள், பக்மின்ஸ்டர் ஃபுல்லர் டைமேக்ஷியன் (Dymaxion) வண்டி, மற்றும் ThrustSSC, பின்புற சக்கரத் திசைமாற்றியைப் பயபடுத்துகின்றன.

பின் சக்கர திசைமாற்றி நிலையற்றதாக இருக்கிறது ஏனனெனில் திருப்பங்களில் திருப்ப வடிவவியல் மாறுகிறது. ஆதலால் திருப்ப ஆரத்தை அதிகப் படுத்தவதற்குப் பதிலாக குறைக்கிறது. ஒரு பின் சக்கர திசைமாற்றியுடைய வாகனம் குறைந்தபட்சமில்லா கட்ட நடவடிக்கையைக் காண்பிக்கின்றது. எப்படி ஆரம்பத்தில் திருப்பபட்டதோ அதற்கு எதிர் திசையில் திருப்புகிறது. ஒரு விரைவான திசைமாற்றி உள்ளீடு இரு முடுக்கங்களை விளைவிக்கும். முதலில் சக்கரம் திருப்பப்படுகின்ற திசையில், பின்னர் எதிர் திசையில்: "ஒரு தலைகீழ் பதில்". இது பின் சக்கரத் திசைமற்றியுள்ள ஒரு வாகனத்தை, முன் சக்கரத் திசைமற்றியுள்ள ஒரு வாகனத்தைவிட, அதிவேகத்தில் திருப்பக் கடினமாக்குகிறது.

கம்பியால் செலுத்து தொழில்நுட்பத்தின் நோக்கம் முழுமையாக முடிந்தவரை பல இயந்திர பாகங்கள் (திசைமாற்றி கணை, சிறு தூண், பற்சக்கரக் குறைப்பு நுட்பம், முதலியன) இல்லாமையாகும். முற்றிலும் வழக்கமான திசைமாற்றி அமைப்பை மாற்றி கம்பியால் செலுத்து மூலம் பல நன்மைகள் உள்ளன. அவற்றுள்:
பாதுகாப்பு, நம்பகத்தன்மை மற்றும் பொருளாதார கவலைகள் காரணமாக 2007-ம் ஆண்டு வாக்கில் கம்பியால் செலுத்து தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்திய வண்டிகளில்லை. ஆனால், இந்த தொழில்நுட்பத்தை பல கருத்துருவ கார்கள் மற்றும் ஒத்த தொழில்நுட்பம் இராணுவ மற்றும் சிவிலியன் விமான பயன்பாடுகளில் நிரூபிக்கப்பட்டிருக்கிறது. சாலையில் செல்லும் வாகனங்களில் இயந்திர திசைமாற்றி இணைப்பு நீக்குவது அநேக நாடுகளில் புதிய சட்டம் தேவை.

பாதுகாப்பு காரணங்களுக்காக அனைத்து நவீன கார்கள் மடங்கக்கூடிய திசைமாற்றி நிரலை (ஆற்றல் உறிஞ்சும் திசைமாற்றி நிரல்) கொண்டிருக்கின்றன. ஒரு பெரிய முன் பாதிப்பு ஏற்பட்டால், சாரதிக்கு மிகுதியான காயங்களை தவிர்க்க இந்த மடங்கு திசைமாற்றி நிரல் மடித்துக்கொள்ளும். காற்றுப்பை கள் பொதுவாக உபகரணங்களாக பொருத்தப்படுகின்றன. பழைய வாகனங்களில் பொருத்தப்பட்ட மடங்கயிலாத திசைமாற்றி நிரல்கள் முன்பக்க விபத்தில், ஒடுங்கிய மண்டலதின்முன், குறிப்பாக திசைமாற்றி பெட்டி அல்லது ரேக் முன் அச்சு வரிசையின்முன் பொருத்தப்பட்டுயிருந்தால், பெரும்பாலும் சாரதிகளை குத்திக்கிழித்துள்ளன. இது குறிப்பாக கசக்கு மண்டலமில்லாத ஒரு பலமான தனியான அடிச்சட்டம் கொண்ட வண்டிகளின் ஒரு பிரச்சினை. மிகவும் நவீன வாகன திசைமாற்றி பெட்டிகள்/ரேக்குகள் முன் அச்சு பின்னால் முன் கட்டுத்தலின்மேல், முன் சுருட்டி கசக்கு மண்டலத்தின் பின்பக்கமாக வைக்கப்படுகின்றன.

மடிக்கக்கூடிய திசைமாற்றி நிரல்கள் பேலா பேரன்யி (Bela Barenyi) என்பவரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு மெர்சிடிஸ் பென்ஸ் W111 பிண்டெய்லரால் (Mercedes -Benz W 111 Fintail) 1959-ம் ஆண்டு சுருட்டி கசக்கு மண்டலங்களுடன் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்த பாதுகாப்பு அம்சம் ரால்ப் நாடர்-ன் ஒரு விரிவான மற்றும் மிகவும் பொது பரப்புரை பிரச்சாரத்தால் ஜெனரல் மோட்டார்ஸ் உருவாக்கிய வண்டிகளில் முதலில் தோன்றியது. போர்ட் 1968-ல் மடங்கு திசைமாற்றி நிரல்களை நிறுவ தொடங்கியது.

ஆடி ப்ரோகான்-பத்து (procon-ten)த்து என்ற ஒரு உள்ளிழுக்கும் திசைமாற்றி சக்கரம் மற்றும் இருக்கை கச்சை இறுக்கும் முறை பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆனால் இது முதல் காற்றுப்பைகள் (airbags) மற்றும் வானவேடிக்கை போன்ற இருக்கை கச்சை முன் இருப்பான்கள் ஆதரவாக கைவிடப்பட்டது.

சைக்கிள்கள் மற்றும் மோட்டார் சைக்கிள்கள் ஸ்திரத்தன்மைக்கு திசைமாற்றி மிகவும் முக்கியமாகும். விவரங்களுக்கு, சைக்கிள் மற்றும் மோட்டார் சைக்கிள் இயக்கவியல் மற்றும் எதிர் திசைமாற்றி (countersteering கட்டுரைகளை பார்க்க). தனி உருளைகள் மற்றும் ஒற்றை உருளிகள் (monocycles, unicycles) குறிப்பாக சிக்கலாக உள்ளது.

கப்பல்கள் மற்றும் படகுகள் வழக்கமாக ஒரு சுக்கான் கொண்டு செலுத்தப்படுகிறது. கப்பல் அளவை பொறுத்து, சுக்கான்களை கையாலும், அல்லது பணியியங்கு முறையாலும், அல்லது ஒரு நேர்த்தி தாவல் / பணி தாவல் முறையாலும் இயக்கப்படமுடியும். வெளிப்பலகை மோட்டார் களை பயன்படுத்தி முழு ஒட்டு சாதனத்தை சுழலச்செய்வதின் மூலம் படகுகள் செலுத்தப்படுகின்றன. அதே சமயம் உட்பலகை மோட்டார்கள் கொண்ட படகுகள் உந்துத் தண்டை சுழலச்செய்வதின் முலம் மட்டுமே (அதாவது வோல்வோ பென்டா ஐபிஎஸ் இயக்கி (i.e. Volvo Penta IPS drive) சில நேரங்களில் செலுத்தப்படுகிறது. டீசல் மின் இயக்கியுடன் உள்ள நவீன கப்பல்கள் திசைக்கோண நெட்டுக்களை (thruster) பயன்படுதுகின்றன. துடுப்புப் படகுகள் (தோணிகள் உட்பட அதாவது படகோட்டுதல் படகுகள்,) அல்லது துடுப்புகள் (அதாவது கேனோகள், கயாக்கள், படகில்கள்) திரும்பு திசையின் படகு பக்கத்தின் எதிர் திசையில் அதிக உந்துவிசை உருவாக்குதலின் மூலம் செலுத்தப்படுகிறது. எடை மாற்றம் உண்டாக்கிய உருளுதல் மற்றும் நீர் தாரை உந்து திசையினால் தாரை சறுக்குகள் (jet skis) செலுத்தப்படுகின்றன. நீர் சறுக்கு கள் மற்றும் நீர்ப்பலகைகள் (surfboards) எடை மாற்றம் உண்டாக்கிய உருளுதல் மூலமே செலுத்தப்படுகின்றன.

விமானங்கள், ஏவுகணைகள், ஆகாய கப்பல்கள் மற்றும் காற்றுமெத்தை உந்துகள் பொதுவாக சுக்கான் மற்றும் / அல்லது உந்துதல் திசை மூலம் செலுத்தப்படுகின்றன. தாரைப்பொதிகள் (jet packs) மற்றும் பறக்கும் தளங்கள்உந்துதல் திசைவேக மூலத்தால் மட்டுமே செலுத்தப்படுகின்றன. மீள்சுற்று கட்டுப்பட்ட்டினால் , முக்கிய சுழலிகளின் உந்து திசை வேகத்தை மாற்றி மற்றும் எதிர்ப்பு முறுக்குவிசை கட்டுப்பாடு மூலம், பொதுவாக வால் சுழலி மூலம் வழங்கப்படுகிற, ஹெலிகாப்டர்கள் செலுத்தப்படுகின்றன. (ஹெலிகாப்டர் விமான கட்டுப்பாடுகள் பார்க்க)

சுரங்கம் அகழ் எந்திரங்கள் குடைப்பான் தலையை நீரியலால் சாய்ப்பத்தினால் செலுத்தப்படுகின்றன. தண்டவாளம் வாகனங்கள் (அதாவது ரயில்கள், டிராம்கள்) வளைந்த வழிகாட்டி தடங்கள், சுவிட்சுகள் உட்பட, மற்றும் கருதப்பட்ட கீல்பெட்டிகள் (undercarriages) மூலம் செலுத்தப்படுகின்றன. சக்கரங்களின் மீதுள்ள நிலப்படகுகள் மற்றும் காத்தாடி வண்டிகள் (kite buggies) கார்கள்போல் செலுத்தப்படுகின்றன. பனிப்படகுகள் (Ice Yachts) மற்றும் மேலும் கீழும் அசையும் பனிச்சறுக்கு வாகனங்கள் (bobsleighs) முன் சுழலிகளை பயண திசையின் வெளியில் சுற்றுவதினால் செலுத்தப்படுகின்றன. பனயுந்திகளும் அதே வழியில் முன் சுழலிகளை சுற்றுவதினால் செல்கின்றன. கண்காணிக்கப்படும் வாகனங்கள் (அதாவது டாங்கிகள் கள்) திரும்பு திசையின் எதிர் பக்கத்தின் உந்து விசை அதிகரித்தலால் செல்கின்றன. குதிரை வண்டிகள் மற்றும் நாய் சவாரி கள் இழு திசை மருதலினால் செலுத்தப்படுகின்றன. திருப்ப முடியா புல்லறு பொறி கள் சுதந்திர நீரியல் சக்கர உந்துவை இருந்த இடத்தில் திருப்பப் பயன்படுத்துகின்றன.

• எப்படி கார் ஸ்டீரிங் வேலை செய்கிறது? (HowStuffWorks.com)


</doc>
<doc id="176174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176174" title="சூரிய வெப்ப சேகரிப்பான்">
சூரிய வெப்ப சேகரிப்பான்

சூரிய வெப்ப சேகரிப்பான் ("Solar thermal collector") என்பது சூரிய ஒளியை உறிஞ்சி வெப்பத்தை சேகரிக்க வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு சூரிய சேகரிப்பான் ஆகும். சேகரிப்பான் என்பது சூரிய கதிர்வீச்சில் அல்லது சூரிய ஒளியில் உள்ள ஆற்றலை பயன்படுத்துவதற்கு அல்லது சேமித்து வைப்பதற்கு உகந்த வடிவத்தில் மாற்றும் ஒரு சாதனமாகும். இந்த சக்தி மின்காந்த கதிரியக்க, அகச்சிவப்பு (நீண்ட) அலைவரிசைகளிலிருந்து புறஊதா (குறுகிய) அலைவரிசகள் வரையான, வடிவத்தில் உள்ளது. பூமியின்மீது விழும் சூரிய சக்தியளவு தெளிவான வானகூறையின் கீழ், வானிலை, இடம், மற்றும் மேற்பரப்பு நோக்குநிலை பொறுத்து சராசரியாக ஒரு சதுர மீட்டரில் 1,000 வாட்-ஆக இருக்கும். 

சூரிய சேகரிப்பான் என்ற பதம் சூரிய வெப்ப நீர்க் குழுக்களை குறிக்கிறது, ஆனால் இது சூரிய பரவளைய இயந்திரம், சூரிய தொட்டிகள், மற்றும் சூரிய கோபுரங்கள் போன்ற அதிசிக்கலான நிறுவல்களையும் அல்லது சூரியக் காற்றைச் சூடேற்றும் சாதனமான குறைவான சிக்கல்கொண்ட நிறுவல்களையும் குறிக்கலாம். சூரிய மின்சக்தி ஆலைகள் பொதுவாக மிகவும் சிக்கலான சேகரிப்பான்கள் மூலம் நீரை சூடேற்றி வரும் நீராவியை ஒரு மின்னாக்கி இணைக்கப்பட்ட ஒரு விசையாழி யில் செலுத்தி மின்சாரம் தயாரிக்கப் பயன்படுத்துகின்றன. குறைவான சிக்கலான சேகரிப்பான்கள், சூரிய கதிர்கள் செங்குத்தாக விழும்படி வைத்து, பொதுவாக குடியிருப்பு மற்றும் வணிக கட்டிடங்கள் துணை வெளி சூடாக்க பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

சூரிய சேகரிப்பான்கள் இரண்டு பொது வகையின் கீழ் வருகின்றன: செறிவூட்டப்பட்டவை மற்றும் செறிவூட்டப்படாதவை. செரிவூட்டப்படாதவையில் சேகரிப்பான் பரப்பு (அதாவது, சூரிய கதிர்வீச்சை தடுக்கும் பரப்பு) உறிஞ்சும் பரப்பளவேதான் (அதாவது, கதிர்வீச்சு உறிஞ்சும் பரப்பு). இவ்வகைகளில் சூரிய குழ சாதனம் முழுவதும் ஒளியை உறிஞ்சுகின்றன.

தட்டையான தகடு மற்றும் வெற்றிடக் 69குழாய் சூரிய சேகரிப்பான்கள் வெளி சூடாக்கல், வீட்டு சுடு நீர் அல்லது உறிஞ்சுதல் குளிர்விப்பானுடன் குளிர்வித்தல் ஆகிய இவற்றிற்கு தேவையான வெப்பத்தை சேகரிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஒருங்கிணைந்த சேகரிப்பான் சேமிப்பு என்பது வெப்ப சக்தியை சேமிப்பானுக்குள் சேமிக்கும் ஒரு முறையாகும். ஒரு நிலையான வெப்ப சேகரிப்பான் அதன் குழாய்களில் சேமிக்கும் கொள்ளளவு கொண்டிருந்தாலும், சேமிப்பானில் சேமித்த திரவத்தின் அளவை அதிகரிக்க, ICS சேகரிப்பான் அளவைவிட பெரிய குழாய்களையோ அல்லது செவ்வக வடிவிலான பெட்டி கால்வாய்களையோ கொண்டது. ஒரு தனி வெப்பக்கடத்தா சேமிப்பு தொட்டி தேவை இல்லாமல் இது கூடுதல் வெப்ப கொள்ளளவை அனுமதிக்கிறது.

ஹோட்டெல் மற்றும் வில்லியர் (Hottel and Whillier) 1950-களில் உருவாக்கப்பட்ட தட்டைத் தகடு சேகரிப்பான்கள் மிகவும் பொதுவான வகை. அச்சேகரிப்பான்கள் கொண்டுள்ளது (1) சூரிய சக்தியை உறிஞ்சும் ஒரு இருண்ட தட்டையான தகடு (2) சூரிய சக்தியை உள் விடும் ஆனால் வெப்பயிழப்பை தடுக்கும் ஒரு ஒளி புகும் மூடி (3) உரிஞ்சுவானிலிருந்து வெப்பத்தை எடுத்துச் செல்லும் ஒரு திரவம் (காற்று, உறைதல் தடுப்பி அல்லது தண்ணீர்) (4) வெப்பத்தைக் கடத்தா ஒரு பக்காதரவு. கண்ணாடி அல்லது லிகார்போனேட்டாலான மூடியுடன் வெப்பக்கடத்தா உறைப்பெட்டியில் வைத்த திரவ குழாய் வலை அல்லது சுருள் ஆதரவுடன் உறிஞ்சுவான் கொண்டது ஒரு மெல்லிய உறிஞ்சு தாள் (இது ஒரு மட்டி கருப்பு அல்லது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பூச்சுப் பூசிய வெப்ப நிலையான பாலிமர்கள், அலுமினியம், எஃகு அல்லது செம்பு, ). நீர் வெப்பக் குழுக்களில், திரவம் பொதுவாக ஒரு காப்பிடப்பட்ட தண்ணீர் தொட்டிக்கு உறிஞ்சுவானிலிருந்து வெப்ப பரிமாற்ற குழாய் வழியாக மீள் சுழற்சி செய்யப்படுகிறது. இதை நேரடியாகவோ அல்லது ஒரு வெப்ப பரிமாற்றி மூலமாக அடையலாம். அநேக காற்று வெப்ப கட்டமைப்பாளர்கள் மற்றும் சில நீர் சூடேற்றி உற்பத்தியாளர்கள் இரண்டு உலோக தாள்கள் கொண்ட வெள்ள உறிஞ்சுவான்களை பயன்படுத்துகிறார்கள். திரவம் இவ்வ்ரண்டு தாள்களுக்குமிடையே கடந்து செல்கிறது.
இவை பாரம்பரிய உறிஞ்சுவான்களைவிட சற்றே அதிக திறனுள்ளதாக இருக்கலாம் ஏனெனில் வெப்ப பரிமாற்றப் பரப்பு அதிகமாக இருக்கிறது.

சூரிய ஒளி மெருகூட்டல் வழியாக உறிஞ்சு தட்டை தாக்குகிறது. அத்தகடு சூடேறுகிறது, சூரிய சக்தி வெப்ப சக்தியாக மாறுகிறது. இதனால் வெப்ப உறிஞ்சு தட்டில் இணைக்கப்பட்ட குழாய்கள் உள்ள திரவம் சூடேறுகிறது. உறிஞ்சு தட்டுகள் பொதுவாக உறிஞ்சி "தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பூச்சுகள்," பூசப்பட்டவை. இப்பூச்சுக்கள் சாதாரண கறுப்பு வண்ணத்தைவிட வெப்பத்தை சிறப்பாக உறிஞ்சவும் தக்க வைத்துக்கொள்ளவும் முடியும். உறிஞ்சு தட்டுக்கள் வழக்கமாக உலோகத்தால்-குறிப்பாக செம்பு அல்லது அலுமினியம்- செய்யப்பட்டவை. ஏனெனில் உலோகம் ஒரு நல்ல வெப்பக் கடத்தியாக இருக்கிறது. செப்பு மிகவும் விலை உயர்ந்தது, ஆனால் அலுமினியத்தைவிட ஒரு சிறந்த கடத்தி மற்றும் குறைந்த அரிப்பைக் கொண்டது. சராசரியாக கிடைக்கும் சூரிய சக்தி இடங்களில், தட்டைத் தட்டு சேகரிப்பான்கள் ஒரு நாள் வெந்நீர் பயனுக்கேற்ற அளவான ஒரு கேலனுக்கு ஏறத்தாழ அரையிலிருந்து ஒரு சதுர அடி வரை அளவு இருக்கும்.

உறிஞ்சு குழாய் கட்டமைப்புகள் பல உள்ளன:

உலோக சேகரிப்பான்களுக்கு மாற்றாக, புதிய பாலிமர் தகடு சேகரிப்பான்கள் இப்போது ஐரோப்பாவில் தயாரிக்கப்படுமகின்றன. இவைகள் முற்றிலும் பாலிமரால் ஆனவையாக இருக்கலாம், அல்லது சிலிகான் ரப்பரால் செய்யப்பட்ட உறை-தாங்கும் நீர் கால்வாய்களின் முன் உலோகத் தகடுகளுடன் இருக்கலாம். பாலிமர்களால், நெகிழ்வு மற்றும் உறை-தாங்குபவையாக இருப்பதால், உறை தடுப்பிற்கு பதிலாக சாதாரண தண்ணீரைத் தாங்க முடியும். அதனால் திறன் குறைந்த வெப்ப பரிமாற்றிகள் பயன்படுத்தப்படுவதற்கு பதிலாக தற்போதைய தண்ணீர் தொட்டிகளுக்குள் நேரடியாக குழாய் வேலை செய்யலாம். தட்டைத் தகுடு குழுக்களில் உள்ள ஒரு வெப்ப பரிமாற்றியைத் தவிர்ப்பது மூலம் சுழற்சி முறையின் பொத்தானை ழுத்துவதற்கு வெப்பநிலைகள் அவ்வளவு அதிகமாக இருக்கவேண்டியதில்லை. இப்படிப்பட்ட சுழற்சி குழுக்கள், பாலிமராலோ அல்லது வேறாகவோ, குறிப்பாக குறைந்த ஒளியில் அதிக திறனுள்ளதாக இருக்கும்.

தேக்க வெப்பநிலை பாலிமர் உருகு நிலையை விட கூடுதலாக முடியும் என்பதால், தேர்ந்தெடுத்து பூசிய சில ஆரம்பகால பாலிமர் சேகரிப்பான்கள் வெப்ப காப்பிடபட்டபோது அதிக வெப்பமடைவதால் பாதிப்புக்குள்ளயின.

எடுத்துக்காட்டாக, பாலிபுராப்லின் கொதிநிலை, கட்டுப்பாட்டு உத்திகளை பயன்படுத்தாதிருந்தால் காப்பிடப்பட்ட வெப்ப சேகரிப்பான்களின் தேக்க வெப்பநிலை கூடும். இந்த காரணத்திற்காக பாலிபுராப்லின் மெருகிட்ட தேர்ந்தெடுத்து பூசிய சூரிய சேகரிப்பான்களில் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. உயர் வெப்பநிலை சிலிகான்கள் (silicones) போன்ற பாலிமர்கள் ) அதிகப்படியாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. தேக்க வெப்பநிலையை குறைக்க வேண்டி பாலிபுராப்லின் பாலிமர் அடிப்படையில் அல்லாத மெருகிட்ட சில சூரிய சேகரிப்பான்கள், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பூச்சு பூசியதைவிட, மட்டிக் கருப்பு பூசியதாக இருக்கின்றன. 

உறைதல் ஒரு வாய்ப்பு இருக்கும் பகுதிகளில், உறை சகிப்பு தன்மை (விரிசல் இல்லாமல் திரும்பத் திரும்ப உறைய செய்யும்வல்லமை) நெகிழ்வு பாலிமர்களை பயன்படுத்தி அடைய முடியும். சிலிகான் ரப்பர் குழாய்கள் இந்த நோக்கத்திற்காக இங்கிலாந்தில் 1999-ம் ஆண்டிலிருந்து பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன. வழக்கமான உலோக சேகரிப்பான்கள் உறைதலில் இருந்து பாதிப்பு அடைபவைகளாக இருக்கின்றன. அதனால் அவைகள் தண்ணீர் நிறைந்தவைகளாக இருப்பின், அவைகளை கவனமாக குழாய் பொருத்தவேண்டும். உறைதல் எதிர்பார்க்கப்படும்முன், புவி ஈர்ப்பு பயன்படுத்தி அவைகளை முற்றிலும் வடிக்க வேண்டும்; அதனால் அவைகள் விரிசல் விடா. பல உலோக சேகரிப்பான்கள் ஒரு மூடப்பட்ட வெப்ப பரிமாற்றி அமைப்பின் ஒரு பகுதியாக நிறுவப்படுகின்றன. அருந்தத்தக்க நீர் ஓட்டம் சேகரிப்பான்களின் வழியே நேரடியாக பெறுவதைவிட புரொபைலின் கிளைகோல் (உணவு துறையில் பயன்படுத்தப்படுவது) போன்ற நீர் மற்றும் உறைதல் தடுப்பி கலவையை ஒரு வெப்ப பரிமாற்றத் திரவமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது உறை வெப்பநிலை சேதத்தில் இருந்து ஒரு இடத்தில் தீர்மானிக்கப்பட்ட ஆபத்து வெப்பநிலை வரை பாதுகாக்கிறது. இது புரொபைலின் கிளைகோல் கலவையின் விகிதத்தைச் சார்ந்துள்ளது. கிளைகோலின் பயன்பாடு நீரின் வெப்பம் தாங்குதிறனை சற்றே குறைக்கிறது. இருப்பினும் கூடுதல் வெப்ப பரிமாற்றி ஒளி குறைந்த நேரங்களில் முறைமையின் செயல்திறனை குறைக்கிறது. 

ஒரு ஒன்றாக சேர்க்கப்பட்ட அல்லது மெருகிடப்படாத சேகரிப்பான் ஒரு ஒளி புகும் மூடியில்லாத எளிய வடிவ தட்டைத் தகடு சேகரிப்பான் ஆகும். பொதுவாக பாலிபுராப்லின் அல்லது EPDM ரப்பர் அல்லது சிலிகான் ரப்பர் ஒரு உறிஞ்சுவானாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. தேவையான வெளியீடு வெப்பநிலை சுற்றுப்புற வெப்பநிலைக்கு (அதாவது, வெளியே சூடாக இருக்கும் போது) அருகில் இருக்கும் போது ஒன்றாக சேர்க்கப்பட்ட சூடேற்றுதலுக்கு நன்றாக வேலை செய்கிறது. சுற்றுப்புற வெப்பநிலை குளிர்ந்து கொண்டே போகும்போது, இவ்வகை சேகரிப்பான்கள் திறன் குறைந்தவைகளா கின்றன. 

மிகவும் தட்டைத் தகடு சேகரிப்பான்களின் வாழ்நாள் 25 ஆண்டுகளுக்கு மேல் இருக்கிறது.

இந்த தொழில்நுட்பத்தின் முக்கிய பயன்பாடு சுடுநீர் தேவை ஒரு பெரிய தாக்கத்தை மின் கட்டணங்களின்மீது கொண்டிருக்கும் குடியிருப்பு கட்டிடங்களில் உள்ளது. இது பொதுவாக ஒரு பெரிய குடும்பத்தை அல்லது அடிக்கடி சலவை வெளுத்தல் காரணமாக அதிகப்படியான சுடு நீர் தேவையானதொரு சூழ்நிலையைக் குறிக்கிறது.

வணிக பயன்பாடுகள் ஆடை வெளுத்தல் (laundromats), வண்டி கழுவுதல், இராணுவ சலவை வசதிகள் மற்றும் உணவு நிறுவனங்கள் ஆகியயிவை உள்ளடக்கியதாகும். கட்டிடம் மின் வசதியில்லா இடத்தில் அமைந்து இருந்தால் அல்லது பயன்பாட்டு மின் சக்தி அடிக்கடி தடங்கல்களுக்கு உட்பட்டது என்றால் இந்த தொழில்நுட்பத்தை வெளியை சூடேற்றக் கூட பயன்படுத்த முடியும். சூரிய நீர் சூடாக்கும் அமைப்புகள் அனேகமாக விலை பயனுள்ளதாக இருக்கின்றன. ஏனெனில் நீர் சூடாக்கும் அமைப்புகள் கொண்ட வசதிகள், ஆடை வெளுத்தல் அல்லது சுடு நீர் அதிக அளவில் தேவைப்படும் சமையலறைகள் போன்ற நடவடிக்கைகள் இவற்றின் இயக்க சிலவு அதிகம்.

செருகூட்டப்படாத திரவ சேகரிப்பான்கள் பொதுவாக நீச்சல் குளங்களின் தண்ணீரை சூடாக்கப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த சேகரிப்பான்கள் அதிக வெப்பம் தாங்கத் தேவையில்லை என்ற காரத்திணால், பிளாஸ்டிக் அல்லது ரப்பர் போன்ற குறைந்த விலை பொருட்களை பயன்படுத்த முடியும். அவைகளுக்கு உறை-காப்பு தேவையில்லை ஏனெனில் நீச்சல் குளங்கள் பொதுவாக சூடான வானிலை காலத்தில் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகின்றன அல்லது அவைகளை குளிர்ந்த வானிலை காலத்தில் எளிதில் வற்ற செய்துவிடலாம். 

சூரிய சேமிப்பான்கள் மிகவும் வெப்பமான, மிதமான பகுதிகளில் செலவு குறைந்தவை, அவைகள் நாட்டில் எங்கும் விலை பயனுள்ளதாக இருக்க முடியும். எனவே இதை கருத்தில் கொள்ள வேண்டும்.

நடுத்தர ஐரோப்பாவில் பயன்பாட்டில் உள்ள மிகு வெற்றிடக் குழாய் சேகரிப்பான்கள் திரவத்தை நேரடியாக அதனுள் செலுத்துவதற்குப் பதிலாக அதன் உள்ளகத்தில் வெப்பக் குழாய்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. நேரடியாக செலுத்துதல் சீனாவில் மிகவும் பிரபலமானது.வெற்றிட வெப்பக் குழாய்கள் (EHPTs) பல வெற்றிடக் கண்ணாடி குழாய்களால் உருவாக்கப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு கண்ணாடி குழாயும் வெப்ப குழாயுடன் இணைக்கப்பட்ட ஒரு உறிஞ்சு தகடு கொண்டது. வெப்பக்குழாய்களின் சூடான முனையிலிருந்து வெப்பம் வீட்டு வெந்நீரின் பரிமாற்ற திரவத்திற்கு (நீர் அல்லது ஒரு உறைதல் தடுப்பி கலவை-பொதுவாக புரோபிலின் கிளைகோல்) அல்லது ஒரு "நிறைய" என்றழைக்கப்படுகிற வெப்ப பரிமாற்றியின் hydronic வெளி வெப்பமாக்கல் அமைப்பிற்கு மாற்றப்படுகிறது. நிறைய காப்புவால் சுற்றப்பட்டிருக்கிறது மற்றும் ஒரு உலோகத் தாள் அல்லது பிளாஸ்டிக் கூடுகளால் உறுப்புகளில் இருந்து பாதுகாக்க மறைக்கப்பட்டிருக்கிறது.

குழாய் வெளியே சுற்றியுள்ள வெற்றிடம் வெளிப்பக்கமாக சலனம் மற்றும் கடத்தல் வெப்ப இழப்பை குறைக்கிறது. அதனால் தட்டைத் தகடு சேகரிப்பானகளை விட, குறிப்பாக குளிர்ந்த நிலையில், அதிகத் திறன் அடையமுடிகிறது. இந்த அனுகூலம் வெதுவெதுப்பான தட்ப வெப்ப நிலையில் அதிகமாக இழக்கப்படுகிறது, மிகவும் சூடான தண்ணீர் விரும்பத்தக்க சமயங்களைத் தவிர, எடுத்துக்காட்டாக வணிக தண்ணீர் செயல்முறை, அடையக்கூடிய உயர் வெப்பநிலைகள் அதிக வெப்பமாதலைத் தடுக்க சிறப்பு வடிவமைப்பு தேவைப்படலாம். 
சில வெற்றிடக் குழாய்கள் (கண்ணாடி-உலோகம்) மேல் முனையில் வெப்பக் குழாயில் இழைந்திருக்கிற ஒரு கண்ணாடி அடுக்குடன் தயாரிக்கப்படுகின்றன. இது வெப்பக் குழாய் மற்றும் உறிஞ்சுவானை வெற்றிடத்தில் உள்ளடக்குகிறது. மற்றவை (கண்ணாடி-கண்ணாடி) ஒரு அல்லது இரண்டு முனையில் வெப்பக் குழாயில் இழைந்திருக்கிற இரண்டு கண்ணாடி அடுக்குகளுடன் தயாரிக்கப்படுகின்றன. அடுக்குகளுக்கு இடையே வெற்றிடமுள்ளது (ஒரு வெற்றிட பாட்டில் அல்லது குடுவை போன்றவை). வெப்பக் குழாய் மற்றும் உறிஞ்சுவான் சாதாரண வளிமண்டல அழுத்தத்தில் உள்ளது. கண்ணாடி-கண்ணாடி குழாய்கள் மிகவும் நம்பகமான வெற்றிட மூடி கொண்டது. ஆனால் இரண்டு கண்ணாடி அடுக்குகள் உறிஞ்சுவானை அடைகிற ஒளியை குறைக்கிறது. ஈரப்பதம் குழாயின் வெற்றிடம் இல்லாத பகுதியில் நுழைந்து உறிஞ்சுவானில் அரிப்பை ஏற்படுத்தலாம். கண்ணாடி-உலோக குழாய்கள் அதிக ஒளியை உறிஞ்சுவானை அடைய அனுமதிக்கிறது. இவை வெவ்வேறு பொருட்களால் செய்யப்பட்டாலும் கூட, அரிப்பிலிருந்து உறிஞ்சுவான் மற்றும் வெப்பக் குழாய்களை பாதுகாக்கின்றன.

குழாய்களுக்கிடையே உள்ள இடைவெளிகள் சேகரிப்பான் வழியாக பனியை அனுமதிக்கலாம். இது சில பனி நிலைகளில் உற்பத்தி இழப்பை குறைக்கிறது. என்றாலும் கூட, குழாய்களில் இருந்து கதிர்வீச்சின் வெப்பப் பற்றாக்குறை, திரட்டப்பட்ட சிறந்த பனி உதிர்தலை தடுக்க முடியும்.

ஒரு நீண்ட வாதமாக இவ்விரண்டு தொழில்நுட்ப ஆதரவாளர்களுக்கிடையே உள்ளது. இவற்றுள் சில தொடர்ச்சி இல்லாத உருஞ்சுவான் பகுதி கொண்ட வெற்றிடக் குழாய் சேகரிப்பான்களின் வடிவமைப்பு தொடர்பானவை. ஒரு கூரையின் மீது ஒரு வரிசை வெற்றிடக் குழாய்கள், சேகரிப்பு குழாய்களுக்கு இடையே இடமும் ஒவ்வொரு சேகரிப்பானின் இரண்டு பொதுமைய கண்ணாடிக் குழாய்களுக்கு இடையே வெற்றிடமும் கொண்டுள்ளன. ஒரு கூரையின் விஸ்தீரனத்தில் சேகரிப்பு குழாய்கள் மூடப்பட்டது ஒரு பகுதியே. வெற்றிடக் குழாய்களை தட்டைத் தகடு சேகரிப்பான்களுடன் ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட கூரை பகுதியின் அடிப்படையில் ஒப்பிடுகையில், உறிஞ்சுவாங்களின் பரப்பளவுகளை ஒப்பிடுவதைக்க்கட்டிலும் வேறு ஒரு முடிவுக்கு வரலாம். மேலும், ஐஎஸ்ஓ (ISO) 9806 தரம் குறிக்கும் சூரிய வெப்ப சேகரிப்பான்களின் திறனை எவ்வாறு அளவிட வேண்டும் என்ற முறை சந்தேகத்திற்கிடமானது. ஏனெனில், இதை மொத்த பரப்பளவு அடிப்படையில் அல்லது உறிஞ்சுவான் பரப்பளவு அடிப்படையில் அளவிடப்பட முடியும் என்பதால். துரதிருஷ்டவசமாக, பி.வி. குழுமங்கள் (PV Panels) போல் வெப்ப சேகரிப்பான்களுக்கு சக்தி வெளியீடு கொடுக்கப்படுவதில்லை. வாங்கியவர்கள் மற்றும் பொறியாளர்கள் தகவல் முடிவுகளை எடுக்க இது கடினமாக்குகிறது.

தட்டைத் தகடு சேகரிப்பான்கள் வெற்றிடக் குழாய்களைவிட பொதுவாக அதிக வெப்பத்தை சூழலுக்கு இழக்கின்றன. இந்த இழப்பு வெப்பநிலை வேறுபாட்டுடன் அதிகரிக்கிறது. அவை செயல்முறை நீராவி உற்பத்தி போன்ற உயர் வெப்பநிலை பயன்பாடுகளுக்கு பொருத்தமற்றவை. தட்டைத் தகடுகள் ஒப்பிடும்போது வெற்றிடக் குழாய் சேகரிப்பான்கள் மொத்தப் பகுதிக்கு உரிஞ்சுத் தகடுப் பகுதி விகிதம் குறைவாகக் கொண்டிருக்கின்றன (பொதுவாக மொத்த பரப்பளவில் 60-80%). (முந்தைய வடிவமைப்புகளில் உறிஞ்சு பகுதி சேகரிப்பான் குழுமத்தில் 50% மட்டும் ஆக்கிரமித்தது. எனினும், தொழில்நுட்பம் வளர வளர உறிஞ்சு பரப்பளவை அதிகரிக்க இது மாறிவிட்டது.) உறிஞ்சு தகடு பகுதியின் அடிப்படையில், மிகு வெற்றிடக் குழாய் அமைப்புகள் சமமான தட்டைத் தகடு அமைப்புகளை விட சதுர மீட்டருக்கு திறமையாக உள்ளன. கூரை இடம் குறைவாக உள்ள இடத்திற்கு இவைகள் பொருத்தமாக உள்ளன. உதாரணமாக, ஒரு கட்டிடத்தில் வசிப்பவர்களின் எண்ணிக்கை பொருத்தமான மற்றும் இருக்க வேண்டிய கூரை இடத்தின் சதுர மீட்டரை விட அதிகமாக உள்ள இடங்களுக்கு. பொதுவாக, நிறுவப்பட்ட சதுர மீட்டருக்கு, வெற்றிடக் குழாய்கள் சற்றே அதிக சக்தியை வழங்குகின்றன. சுற்றுப்புற வெப்பநிலை குறைந்த போது (எ.கா. குளிர்காலத்தில்) அல்லது வானம் நீண்ட காலம் மந்தாரமாக உள்ள போது. இருப்பினும், அதிக சூரிய ஒளி மற்றும் சூரிய வெப்பம் இல்லாத பகுதிகளில் கூட, சில குறைந்த விலையுள்ள தட்டைத் தகடு சேகரிப்பான்கள் வெற்றிடக் குழாய் சேகரிப்பான்களை விட செலவு திறமையானதாக இருக்க முடியும். பல ஐரோப்பிய நிறுவனங்கள் வெற்றிடக் குழாய் சேகரிப்பான்களை உற்பத்தி செய்தபோதும், வெற்றிடக் குழாய் சந்தையை கிழக்கு உற்பத்தியாளர்கள் ஆதிக்கம் செலுத்தி வருகின்றனர். பல சீன நிறுவனங்கள் 15-30 ஆண்டுகள் நீண்ட சாதகமான சுவடுகளை பதிவு செய்துள்ளனர். இரண்டு சேகரிப்பான் தொழில்நுட்பங்கள் (தட்டைத் தகடு மற்றும் வெற்றிடக் குழாய்) நீண்ட கால நம்பகத்தன்மையில் வேறுபடுகின்றன என்று எந்தத் தெளிவான சான்றுகளுமில்லை. எனினும், வெற்றிடக் குழாய் தொழில்நுட்பம் இளமையாக உள்ளது. மற்றும் (குறிப்பாக மூடிய வெப்பக் குழாய்களுடன் புதிய பதிப்புகளுக்காக) தட்டைத் தகடுகளுடன் ஒப்பிடுகையில் உபகரணங்களின் வாழ்நாள் சமமாக் கொண்டதென இன்னும் நிரூபிக்க வேண்டும். வெற்றிடக் குழாய்களின் கூறுநிலைமை நீடித்தல் மற்றும் பராமரிப்பு ஆகியவற்றில் நன்மைபயப்பதாக முடியும். எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு குறிப்பிட்ட குழாயில் வெற்றிடம் குறைகிறது எனில்.

ஒரு கொடுக்கப்பட்ட உறிஞ்சு பரப்பில், வெற்றிடக் குழாய்கள் பரந்த சுற்றுப்புற வெப்பநிலைகள் மற்றும் வெப்ப தேவைகளின்மேல் தங்கள் திறனை எனவே தக்க வைத்துக் கொள்ள முடியும். அநேக காலநிலைகளில், தட்டைத் தகடு சேகரிப்பான்கள் பொதுவாக வெற்றிடக் குழாய்களை விட குறைந்த செலவு தீர்வாக இருக்கும். வரிசைகளில் வைக்கின்ற போது, ஒரு சதுர மீட்டர் அடிப்படையில் பதிலாக கருதப்படுகிறபோது, திறமையான ஆனால் விலை அதிகமான வெற்றிடக் குழாய் சேகரிப்பான்கள் குளிர்காலத்தில் நிகர நன்மை மற்றும் கோடை மாதங்களில் உண்மையான நன்மை கொடுக்க முடியும். அவைகள் குளிர் சுற்றுப்புற வெப்பநிலைக்கு நன்றாக பொருத்தமானதாக இருக்கின்றன. மற்றும் தொடர்ந்து குறைந்த சூரிய ஒளி மற்றும் சூழல்களில் நன்றாக வேலை செய்கின்றன. சதுர மீட்டருக்கு தட்டைத் தகடு சேகரிப்பான்களை விட தொடர்ந்து வெப்பத்தை கொடுக்கின்றன. ஒரு ஊடகத்தின் மூலம் நீரை குறைந்த அளவு (அதாவது Tm-Ta) சூடேற்றுவது தட்டைத் தகடு சேகரிப்பான்களால் மிகவும் திறமையாக செய்யப்படுகிறது. வீட்டு வெந்நீர் அடிக்கடி இந்த நடுத்தர வகையைச் சார்ந்தது. மெருகிட்ட அல்லது மெருகிடப்படாத தட்டை சேகரிப்பான்கள் நீச்சல் குள நீரை வெப்பமூட்டுதலுக்கு விரும்பும் சாதனங்கள் ஆகும். வீட்டு தண்ணீர் 20 ° சி-க்கும் குறைவாக சூடேற்றப்பட வேண்டும் என்றால், மெருகிடப்படாத சேகரிப்பான்கள் வெப்பமண்டல அல்லது மித வெப்ப மண்டல சூழலில் பொருத்தமானதாக இருக்கலாம். ஒரு எல்லைக்கோட்டு வரைபடம் எந்த புவியியல் மண்டலம் (வெப்ப திறன் மற்றும் சக்தி/செலவு இரண்டும்) மிகவும் பயனுள்ளதாக உள்ளது என்பதை காட்ட முடியும்.

திறன் தவிர, மற்ற வேறுபாடுகள் உள்ளன. EHPT-ன் வேலை அவைகளின் வெப்பக் குழாய்கள் காரணமாக வெப்ப ஒரு வழி வால்வு. இது அவைகளுக்கு ஒரு பாதுகாப்பு அம்சம் கருதப்படக்கூடிய ஒரு உள்ளார்ந்த அதிகபட்ச இயக்க வெப்பநிலையை வழங்குகிறது. குறைவான வாட்டமான (aerodynamic) இழு விசைக் கொண்டதனால் அவைகளை அது கட்டிப்போடாமல் கூரை மீது வைக்க அனுமதிக்கலாம். அவைகள் கீழே இருந்து கூடுதலாக மேலாக வெப்ப கதிர்வீச்சு சேகரிக்க முடியும். முழு அமைப்பையும் நிறுத்திவைக்காமல் குழாய்களைத் தனித்தனியாக மாற்ற முடியும். குழாய்களினுள்ளே ஒடுக்கம் அல்லது அரிப்பு இல்லை. சில சந்தைகளில் வெற்றிடக் குழாய் சேகரிப்பான்களின் பரந்த தழுவல்களுக்கு ஒரு தடையாக இருப்பது உள் வெப்ப அதிர்ச்சி சோதனைகளை கடந்து செல்வது. இதற்குத் தேவை ஐஎஸ்ஓ 9806-2 பகுதி 9 வர்க்கம் b ஆயுள் சான்றிதழ் . பாதுகாப்பற்ற வெற்றிடக் குழாய் சேகரிப்பான்கள் குளிர்ந்த நீர் நிரப்பப்படுமுன் நீண்டநேரம் முழு சூரியனுக்கு வெளிப்படுத்தினால், குழாய்கள் விரைவான வெப்பநிலை மாற்றம் காரணமாக சிதையலாம். அவைகளின் வாழ்நாள் முழுவதும் வெற்றிடக் கசிவு என்ற கேள்வி கூட இருக்கிறது. தட்டை குழுமங்கள் நீண்ட காலமாகவே இருக்கின்றன, மற்றும் அவைகள் விலை குறைந்தவை. அவைகளை சுத்தம் செய்ய எளிதாக இருக்கும். தோற்றம் மற்றும் எளிதாக நிறுவுதல் போன்ற மற்ற பண்புகள் சார்புடையவை.

சூரிய காற்று வெப்ப சேகரிப்பான்கள் நேரடியாக காற்றை வெப்பப்படுத்துகின்றன, எப்போதும் அனேகமாக வெளி சூடாக்கலுக்காக. அவைகள் வணிக மற்றும் தொழில்துறை HVAC அமைப்புகளில் கூடுதல் காற்றை முன் சுடேற்றுதலுக்காக பயன்படுகின்றன. அவைகள் இரண்டு வகையாகப் பிரிக்கலாம்: மெருகிட்டது மற்றும் மெருகிடப்படாதது.

மெருகிட்ட அமைப்புகள் ஒரு ஒளி புகும் மேல் தகடும் சுற்றுப்புற காற்றில் வெப்ப இழப்பை குறைக்க வெப்ப காபிட்டப்பட்ட பக்க மற்றும் பின் குழுமங்கள் கொண்டவை. நவீன குழுமங்களில் உறிஞ்சு தகடுகள் 93% மேல் அகத்துறிஞ்சற்றிறன் கொண்டவை. காற்று பொதுவாக உறிஞ்சு தகடு முன் அல்லது பின் செல்கிறது, வெப்பத்தை நேரடியாக அதிலிருந்து துடைத்துக்கொண்டு. வெளி வெப்பமாக்கல் மற்றும் உலர்த்துதல் அல்லது பின்னர் பயன்பாட்டிற்காக சேமிக்கப்படலாம் என பயன்பாடுகளுக்கு சூடான காற்று நேரடியாக விநியோகிக்க முடியும்.

மெருகூட்டப்படாத அமைப்புகள், அல்லது நடப்பிற்கான காற்று அமைப்புகள் ஒரு உறிஞ்சு தகடு கொண்டுள்ளன. காற்று உறிஞ்சுவானிலிருந்து வெப்பத்தைத் துடைத்துக்கொண்டு அதன் குறுக்கே அல்லது வழியே செல்கிறது. இவ்வமைப்புகள் வர்த்தக கட்டிடங்களில் கூடுதல் காற்றை முன் சுடேற்றுதலுக்காக பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

இருக்கின்ற தொழில்நுட்பங்களில் இந்த தொழில்நுட்பங்கள் இருக்கின்ற மிக, திறமையான நம்பகமான மற்றும் பொருளாதார சூரிய தொழில்நுட்பங்கள். மெருகிட்ட சூரிய காற்று சூடாக்கும் குழுமங்களில் போட்டப் பணத்தை எரிபொருளுக்கு பதிலாக பொறுத்து திரும்ப செலுத்துதல் 9-15 ஆண்டுகளுக்கு குறைவாக இருக்க முடியும்.

ஒரு சூரிய கிண்ணம் ஒரு பரவளைய வட்டில் போல செயல்படும் ஒரு சூரிய வெப்ப சேகரிப்பான் வகையாகும். ஆனால் ஒரு நிலையான ஒளிவாங்கியுடன் (ஏற்பியுடன்) உள்ள ஒரு கண்காணிப்பு பரவளைய கண்ணாடி பயபடுத்துதலுக்கு பதிலாக, ஒரு கண்காணிப்பு ஒளிவாங்கியுடன் உள்ள ஒரு நிலையான கோள கண்ணாடி கொண்டது. இது அதன் செயல்திறனை குறைக்கிறது ஆனால் அது மலிவாக உருவாக்க மற்றும் செயல்பட வைக்கிறது. வடிவமைப்பாளர்கள் அதை ஒரு நிலைக் கண்ணாடி பகிர்ந்தளிக்கும் கவன சூரிய ஆற்றல் அமைப்பு என்றழைக்கிறார்கள். அதன் வளர்ச்சிக்கு முக்கிய காரணம் பரவளைய வட்டில் அமைப்புகள் போல சூரியனை கண்காணிக்க ஒரு பெரிய கண்ணாடியை நகர்த்த ஆகும் செலவினை அகற்றுதலே. 

சூரியன் வானத்தில் நகரும் போது ஒரு நிலையான பரவளைய கண்ணாடி சூரியனின் பல்வேறு வடிவ படத்தை உருவாக்குகிறது. கண்ணாடி நேரடியாக சூரியனை பார்க்கும் போது மட்டுமே ஒளி ஒரு புள்ளியில் குவிக்கப்படுகிறது. அதனால்தான் பரவளைய வட்டில் அமைப்புகள் சூரியனை கண்காணிக்கின்றன. சூரியன் எந்நிலையில் இருந்தாலும் ஒரு நிலை கோள கண்ணாடி ஒரேயிடத்தில் ஒளியை குவிக்கிறது. ஒளி, எனினும், ஒரு புள்ளிக்குத் திருப்பப்படுவதில்லை. ஆனால் கண்ணாடி மேற்பரப்பில் இருந்து ஒரு கோட்டில் ஒரு அரை ஆரத்திற்கு விநியோகிக்கப்படுகிறது (கோள மையம் மற்றும் சூரியன் வழியே செல்லும் ஒரு கோட்டின் வழியே). 

சூரியன் வானத்தின் குறுக்கே நகருகிற பொழுது, ஒரு நிலையான சேகரிப்பானின் துவாரம் மாறுகிறது. இது கவர்ந்த சூரிய ஒளியின் அளவில் மாற்றத்தை, சக்தி வெளியீட்டின் சைனஸ் (sinus)விளைவு/0} என்று அழைக்கப்படுகின்றதை உண்டாக்கி, ஏற்படுத்துகிறது. 
சூரிய கிண்ணம் வடிவமைப்பு ஆதரவாளர்கள் பரவளைய கண்ணாடிகள் கண்காணிப்பு ஒப்பிடுகையில் ஒட்டுமொத்த மின் உற்பத்தி குறைப்பானது குறைந்த அமைப்புச் செலவுகள் ஈடுகட்டுகின்றன என்று கூறுகின்றனர்.

ஒரு கோள பிரதிபலிப்பான் குவி கோட்டில் குவிக்கப்பட்ட சூரிய ஒளி ஒரு கண்காணிப்பு ஒளிவாங்கியால் சேகரிக்கப்படுகிறது. இந்த ஏற்பி குவி கோட்டின் மையத்தில் இருக்கிறது. மற்றும் எதிரீடு செய்யப்படுகிறது. ஏற்பி திரவம் செல்லும் குழாய்கள் அல்லது ஒளி நேரடியாக மின் மாற்றமாக்க ஒளிமின்னழுத்த மின்கலங்கள் கொண்டிருக்கும்.

சூரிய கிண்ணம் வடிவமைப்பு ஒரு 5 மெகா வாட் மின் சக்தி ஆலை உருவாக்க எட்வின் ஓ'ஹேர் (Edwin O'Hair), தலைமையில் டெக்சாஸ் தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகத்தின் மின் பொறியியல் துறை ஒரு திட்டத்தின் விளைவாகும். ஒரு சூரிய கிண்ணம் டெக்சாஸ்-ல் உள்ள க்ரோச்பைடன் (Crosbyton, Texas)) நகரத்திற்காக ஒரு முன்னோடி வசதியாகக் கட்டப்பட்டது. செலவு / வெளியீடு விகிதத்தை அதிகபட்சமாக்க கிண்ணத்தின் விட்டம் இருந்தது , 15 ° கோணத்தில் சாய்ந்திருந்தது (33 ° அதிக வெளியீடு கொடுக்கும்). அரைக்கோள விளிம்பு 60 °-க்கு ஒழுங்காக்கப்பட்டது. இது அதிகபட்சமாக உருவாக்கிய துவாரம் . இந்த முன்னோடியால் 10 கிலோவாட் உச்சம் என்ற விகிதத்தில் மின்சாரம் தயாரிக்கப்பட்டது.

ஒரு 15 மீட்டர் விட்டம் ஆரோவில் (Auroville) சூரிய கிண்ணம் டாடா எரிசக்தி ஆராய்ச்சி நிறுவனம் 1979-1982 இல் 3.5 மீட்டர் கிண்ணம் முந்தைய சோதனையில் இருந்து உருவாக்கப்பட்டது. அந்த சோதனை சமையலுக்கு நீராவி உற்பத்தி சூரிய கிண்ணத்தின் பயன்பாட்டைக் காட்டியது. ஒரு சூரிய கிண்ணம் மற்றும் சமையலறை கட்ட முழு அளவிலான திட்டம் 1996 -லிருந்து செயல்பட்டது. முழுமையான செயற்பாடு கொண்டது 2001-ல் தான்.

இந்த பிரிவில் விவரிக்கப்பட்டுள்ள பரவளையக் குவிப்பான்கள், வட்டில்கள் மற்றும் கோபுரங்கள் சூரிய மின்னுற்பத்தி நிலையங்களில் அல்லது ஆராய்ச்சித் தேவைகளுக்காக பிரத்தியேகமாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எளியவை எனினும், இந்த சூரிய குவிப்பான்கள் கோட்பாட்டு அதிகபட்ச செறிவிலிருந்து மிகவும் தொலைவில் இருக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக, பரவளைய செறிவு, அதே ஏற்று கோணம், அதாவது, அமைப்பின் அதே ஒட்டுமொத்த பொறுத்தல்கள், கோட்பாட்டு அதிகபட்சத்திலிருந்து சுமார் 1/3 ஆகும். கோட்பாட்டு அதிகபட்ச நெருங்கி படமல்லாத ஒளியியல் அடிப்படையில் இன்னும் விரிவான குவிப்பான்களின் மூலம் பெறப்படலாம்.

இந்த வகை சேகரிப்பான்கள் பொதுவாக சூரிய மின்சக்தி ஆலை களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஒரு தொட்டி வடிவ பரவளைய பிரதிபலிப்பான், சேகரிப்பான்கள் இருந்து மின் நிலையத்தில் கொதிகலன்களுக்கு வெப்பத்தை மாற்றும் குளிர் திரவம் கொண்ட, குவியப் புள்ளியில் வைக்கப்பட்ட ஒரு காப்பிடப்பட்ட குழாய் (தேவார் குழாய்) அல்லது வெப்பக் குழாய், சூரிய ஒளியை குவிக்க பயன்படுகிறது. 

இது மிக சக்திவாய்ந்த சேகரிப்பான் ஆகும். ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பரவளைய வட்டில்கள் ஒரு மைய புள்ளியில் சூரிய சக்தியை குவிக்கிறது. நட்சத்திர ஒளியை குவிக்கிற பிரதிபலிக்கும் தொலைநோக்கி, அல்லது வானொலி அலைகளை குவிக்கப் பயன்படுத்துகிற ஒரு வட்டு உணர்கொம்புநிரையை ஒத்தது. இந்த வடிவியலை சூரிய உலைகள் மற்றும் சூரிய மின்னாலைகள் ஆகிய இவற்றில் பயன்படுத்தலாம்.

ஒரு பரவளைய வட்டு வடிவமைப்பு புரிந்து கொள்ள இரண்டு முக்கிய நிகழ்வுகள் உள்ளன. ஒன்று பரவளைவு வடிவத்தை வரையறுக்கின்றது. பரவளைவு அச்சுக்கு இணையாக உள்வரும் கதிர்கள் மையப்புள்ளிக்கு பிரதிபலிக்கப்படும், அவைகள் பரவளைவிற்கு எங்கு வருகின்றன என்பதை பொருத்தல்ல. இரண்டாவது பூமியின் மேற்பரப்பில் வரும் சூரியனின் ஒளி கதிர்கள் அனேகமாக முற்றிலும் இணை என்பதாகும். பரவளைவு அதன் அச்சு சூரியனை சுட்டிக்காட்டி ஒழுங்குசெய்வதாக இருக்க முடியும் என்றால், கிட்டத்தட்ட அனைத்து உள்வரும் கதிரியக்கத்தை பரவளையத்தின் குவி புள்ளி நோக்கி பிரதிபலிக்க வைக்க முடியும். அநேக இழப்புக்கள் பரவளைய வடிவம் மற்றும் நிறைவற்ற பிரதிபலிப்பில் குறைபாடுகளால் உண்டாகின்றன.

பரவளையம் மற்றும் அதன் மைய புள்ளி இடையே சூழ்நிலை காரணமாக இழப்புகள் குறைவாக இருக்கின்றன. பரவளையம் பொதுவாக போதுமான சிறியதாக வடிவமைக்கப்படுவதால் ஒரு தெளிவான, சூரிய வெப்பமுள்ள நாளில் இந்த காரணி முக்கியமற்றது. வேறு சில வடிவமைப்புகளுடன் இருப்பினும் ஒப்பிடுகையில், இது ஒரு முக்கியமான காரணியாக இருக்கும் என்று நீ காண்பாய், மற்றும் உள்ளூர் வானிலை மசமசப்பாக, அல்லது பனி என்றால், அது குறிப்பிடத்தக்க ஒரு பரவளைய வட்டில் செயல்திறனை குறைக்கும்.

பரவளைய ஸ்டிர்லிங் மின் நிலைய வடிவமைபுகளில், ஒரு ஸ்டிர்லிங் இயந்திரம் ஒரு இயக்கவியலில் இணைக்கப்பட்டு பரவளையத்தின் மையத்தில் வைக்கப்படுகிறது. அது மேல்விழும் சூரிய கதிர்களின் வெப்பத்தை உறிஞ்சி மின்சாரமாக மாற்றுகிறது.

ஒரு சக்தி கோபுரம் என்பது ஹீலியொஸ்டாட் (Heliostat) என்று அழைக்கப்படுகிற ஞாயிறு இலக்கு நிலைப்படுத்தி களால் சூழப்பட்ட ஒரு பெரிய கோபுரமாகும். இந்த கண்ணாடிகள் தாங்களாகவே ஒழுங்குபடுத்திக் கொண்டு சூரிய ஒளியை கோபுரத்தின் மேலே உள்ள ஒளிவாங்கியில் (receiver) குவிக்கின்றன. இவ்வாறு திரட்டப்பட்ட வெப்பம் கோபுரத்தின் கீழேயுள்ள ஒரு மின் உற்பத்தி நிலையத்திற்கு மாற்றப்படுகிறது.







</doc>
<doc id="176175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176175" title="பையான்-எம்1">
பையான்-எம்1

பையான்-எம்1 (Bion-M1) என்பது பையான் ரக விண்ணூர்திகளில் ஒன்றான உருசியச் செயற்கைக்கோள் ஆகும். இச்செய்மதி மீளவும் பூமிக்குத் திரும்பக்கூடியதாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வகையான செய்மதிகள் ஏவப்படுவது இதுவே முதற் தடவையாகும். கசகஸ்தானின் பைக்கனூர் ஏவுதளத்திலிருந்து சோயுஸ்-2.1ஏ ஏவுகலம்-ஏந்தி (Soyuz-2.1A rocket-carrier) மூலம் 2013 ஏப்ரல் 19 அன்று ஏவப்பட்டது. மே 18 இல் பூமிக்குத் திரும்பும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. 45 எலிகள், 8 மங்கோலிய கேர்பில்கள் (கொறிணிகள்), 15 பல்லிகள், நத்தைகள், மீன் முட்டைகள் மற்றும் நுண்ணுயிரிகள் உட்பட தாவரங்களும் விண்ணிற்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="176184" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176184" title="தத்தாத்ரேயர்">
தத்தாத்ரேயர்

தத்தாத்ரேயர், பிரம்மன், திருமால், சிவன் மூவரையும் உள்ளடக்கிய இந்துக் கடவுள் ஆவார். இவரை "திரிமூர்த்தி" எனவும் அழைப்பர். சில இந்து சமயப் பிரிவினர் இவரை திருமாலின் வடிவமாகக் கருதுகின்றனர். பரமேசுவரனே அத்ரி முனிவருக்கு மகனாகப் பிறப்பதாக உறுதியளித்து தத்தாத்ரேயராகத் தோன்றினார் என்பர். இவரைப் பற்றிய நிகழ்வுகள் மகாபாரதத்திலும், இராமாயணத்திலும் உள்ளன. 

இவரிடம் வரம் பெற்றவரகளுள் ஒருவர் கார்த்தவீரிய அருச்சுனன் ஆவார்.


</doc>
<doc id="176185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176185" title="அத்திரி">
அத்திரி

அத்ரி, ரிக் வேத கால முனிவர்களில் ஒருவராவார். இவர் பிரம்மனின் மகன் என்றும் பிரஜாபதிகளில் ஒருவர் என்றும் கூறுவர். இவரது மகன்களில் புகழ்பெற்றவர்கள் துர்வாசர் & தத்தாத்ரேயர் ஆவார். சப்தரிஷிகள் எனப்படும் ஏழு முனிவர்களில் இவரும் ஒருவர். இவரது மகன்கள் பலர் ரிக் வேதத்தைத் தொகுத்து உதவினர் என்று புராணங்கள் கூறுகின்றன. இவரது மனைவி அனுசுயா தேவி ஆவார்.

14 ஆண்டு வனவாசத்தின் போது, சீதை மற்றும் இலக்குமணர்களுடன், இராமன் சித்திரகூடத்தில் உள்ள அத்திரி - அனுசுயா இணையர்களின் ஆசிரமத்திற்குச் சென்றனர். சீதைக்கு அனுசுயா தேவி தனது நகைகளை சீதைக்கு அணிவித்து மகிழ்ந்தார்.


</doc>
<doc id="176189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176189" title="அனுசுயா">
அனுசுயா

அனுசுயா, இந்து சமய புராணங்களில் கற்புக்கரசியாக வர்ணிக்கப்படும் பெண். இவள் அத்ரி முனிவரின் மனைவி ஆவாள். இவள் தத்தாத்ரேயரின் தாய்.

மும்மூர்த்திகளும் அனுசுயாவின் கற்பின் திறனை சோதிக்க முனிவர் வேடம் பூண்டு, அவள் வீட்டிற்கு வந்தனர். அவள் நிர்வாணமாக உணவளித்தால் தான் ஏற்றுக் கொள்வோம் எனக் கூறினர். அவள் தன் கற்பின் திறனால் மூவரையும் குழந்தைகளாக்கி பாலூட்டினாள். மும்மூர்த்திகளின் மனைவியர் அனுசுயாவை வேண்டி தம் கணவரைத் திரும்பப் பெற்றனர்.

இராமாயணத்தில் கூறப்பட்டுள்ளபடி, இராமனும் சீதையும் இவள் குடும்பம் வாழ்ந்த சித்திரகூடம் காட்டிற்கு வருகை தந்த போது, அவர்களை உபசரித்து உதவினாள். பக்தியுடனும் பணிவுடனும் வேலைகளைச் செய்தமையால் அரிய பெரும் சக்திகளைப் பெற்றாள்.


</doc>
<doc id="176215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176215" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 1A (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 1A (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 1A அல்லது எஸ்.எச்-1A (SH-1A) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் மணலி எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு ஆலையுள்ள நெடுஞ்சாலையாகும்.

இது திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ளது.

இதன் நீளம் மொத்தம் 5.7 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176216" title="கிருஷ்ணசாமி விஜயராகவன்">
கிருஷ்ணசாமி விஜயராகவன்

கிருஷ்ணசாமி விஜயராகவன் ("K. VijayRaghavan", பெப்பிரவரி 3, 1954- )உயிரியல் கல்விக்கான இந்திய தேசிய மையத்தின் இயக்குனர் ஆவார். இவர் இந்திய உயிரித் தொழில்நுட்பத் துறையின் செயலாளராகவும் பணியாற்றியவர். 2009 ஆம் ஆண்டில் இன்ஃபோசிசு வழங்கிய பரிசினைப் பெற்றார். இவருக்கு 2013 ஆம் ஆண்டின் பத்மஸ்ரீ விருது வழங்கிச் சிறப்பித்தது இந்திய அரசு.



</doc>
<doc id="176217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176217" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 4எ (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 4எ (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 4A அல்லது எஸ்.எச்-4A (SH-4A) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருவண்ணாமலையில் சானிப்பூண்டியில் தொடங்கி, விழுப்புரம் வழி சென்று, கீழ்பெண்ணாத்தூர் வழியாக அவலூர்பேட்டையில் முடியும் நெடுஞ்சாலையாகும்.

இது 2 மாவட்டங்களில் உள்ளது:

இதன் நீளம் மொத்தம் 42.4 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176218" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176218" title="சுந்தரம் நடராஜன்">
சுந்தரம் நடராஜன்

சுந்தரம் நடராஜன், 2013 ஆம் ஆண்டின், மருத்துவத்திற்கான பத்மஸ்ரீ விருதினைப் பெற்றார். இவர் மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தைச் சேர்ந்தவர்.




</doc>
<doc id="176219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176219" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 6A (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 6A (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 6A அல்லது எஸ்.எச்-6A (SH-6A) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருவண்ணாமலையில் தொடங்கி, அரூர் வழியாக தாணிப்பாடி சாலையில் (தர்மபுரி மாவட்டம்) முடியும் நெடுஞ்சாலையாகும்.

இது 2 மாவட்டங்களில் உள்ளது:

இதன் நீளம் மொத்தம் 75.4 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176220" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 6B (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 6B (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 6B அல்லது எஸ்.எச்-6B (SH-6B) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருவண்ணாமலையில் தண்டராம்பேட்டை மற்றும் கோட்டகுளம் பகுதிகளை இணைக்கும் நெடுஞ்சாலையாகும்.

இது இருக்கும் மாவட்டம் திருவண்ணாமலை மாவட்டம் ஆகும்.

இதன் நீளம் மொத்தம் 18.2 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176221" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 9A (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 9A (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 9A அல்லது எஸ்.எச்-9A (SH-9A) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருவண்ணாமலையில் தொடங்கி, தியாகதுர்கம் (கள்ளக்குறிச்சி, விழுப்புரம் மாவட்டம்) என்னும் ஊரில் முடியும் நெடுஞ்சாலையாகும்.

இது 2 மாவட்டங்களில் உள்ளது:

இதன் நீளம் மொத்தம் 51.04 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176222" title="சரோஜா வைத்தியநாதன்">
சரோஜா வைத்தியநாதன்

சரோஜா வைத்தியநாதன் (செப்டம்பர் 19, 1937- ) ஓர் பரதநாட்டியக் கலைஞர் ஆவார். . இவர் பரதநாட்டியம் தொடர்பான நூல்களை இயற்றியுள்ளார்.




</doc>
<doc id="176224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176224" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 191A (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 191A (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 191A அல்லது எஸ்.எச்-191A (SH-191A) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் பிள்ளையார்பட்டி சாலை வழியாக, கும்மங்குடி முதல் கோவிலூர் சாலை வரை செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையாகும்.

இது உள்ள மாவட்டம் சிவகங்கை மாவட்டம் ஆகும்.

இதன் நீளம் மொத்தம் 13.975 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176225" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 174A (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 174A (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 174A அல்லது எஸ்.எச்-174A (SH-174A) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருப்பூர் மாவட்டத்தில் பல்லடம் முதல் தாராபுரம் வரை பாயும் நெடுஞ்சாலையாகும்.

இது திருப்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ளது:

இதன் நீளம் மொத்தம் 29.4 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176226" title="மேலச்சேரி கோட்டுப்பாக்கம்">
மேலச்சேரி கோட்டுப்பாக்கம்

மேலச்சேரி கோட்டுப்பக்கம் என்கின்ற இந்த கிராமம் திருவண்ணாமலை மாவட்டம் சேத்துப்பட்டு வட்டத்தில் உள்ளது .இங்கு சுமார் 1002 பேர் வசிக்கிறார்கள் .இங்கு விவசாயமே முதன்மையான தொழிலாகும் .இங்கு சுமார் 1000 ஏக்கர் நிலம் உள்ளது.இங்கிருந்து வருடத்திற்கு குறைந்தபட்சம் 20000 நெல் மூட்டைகளை உற்பத்தி செய்கிறார்கள் .விவசாயம் தவிர மற்ற தொழில்களும் செய்கின்றனர். .

கோட்டுப்பாக்கம் கிராமத்தில் பரதேசியாக வந்து தங்கி தன் யோகசக்தியால் மக்களின் தீராத வியாதிகளை தீர்த்தும். குழந்தை பேரவற்றவர்களுக்கு குழந்தை வரம் தந்தும், ஆடி அமாவாசை பூச நட்சத்திரப் புண்ணிய நாளில் ஜீவசமாதியடைந்து சுயம்பு லிங்கமாய் அவதரித்து அருள்பாலித்து வரும் பரதேசி ஆறுமுக சுவாமி கோவிலில் ஆடி மாதத்தில் குரு பூஜை நடத்தப்பட்டு வருகிறது.
வருடாவருடம் ஆடி அமாவாசையையொட்டி பரதேசி ஆறுமுக சுவாமி குரு பூஜை மிக சிறப்பாக பல்லாண்டுகளாக நடக்கிறது. இதற்காக இங்கு யாக குண்டம் அமைத்து யாகங்கள் நடத்தி. பின்னர் பரதேசி சுவாமிக்கு நிவேதனம் செய்யப்பட்ட பிரசாதத்தை, விழாவில் பங்கேற்ற குழந்தை இல்லாத பெண்கள், முந்தானையால் வாங்கிக் கொண்டு அருகே உள்ள குளக்கரை படி மீது வைத்து, மண்டியிட்டு கைகளை பின்னால் கட்டிக் கொண்டு குழந்தை வரம் வேண்டி மண் சோறு சாப்பிட்டால் குழந்தை பிறக்கும் . கடந்த ஆண்டு குழந்தை வரம் வேண்டி மண் சோறு சாப்பிட்டு, குழந்தை பெற்றவர்கள், குடும்பத்துடன் வந்து, பிறந்த குழந்தைக்கு எடைக்கு எடை நாணயம் போட்டு, பால் காவடி, போன்ற காணிக்கைகளை செலுத்தி வருகின்றனர். 182 வருடங்களாக பரதேசி ஆறுமுக சுவாமி குரு பூஜை மிக சிறப்பாக நடத்தப்பட்டு வருகிறது.

இங்கு சுமார் 1000 மாணவர்கள் படிக்கிறார்கள் .இந்த ஊரில் உயர்நிலை பள்ளி வரை உள்ளது. இந்த பள்ளியில் படித்த பலர் பெரிய பதவிகளில் உள்ளனர்.


</doc>
<doc id="176227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176227" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 133எ (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 133எ (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 133A அல்லது எஸ்.எச்-133A (SH-133A) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருவண்ணாமலை முதல் அவலூர்பேட்டை வரை செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையாகும்.

இது உள்ள மாவட்டம் திருவண்ணாமலை மாவட்டம் ஆகும்.

இதன் நீளம் மொத்தம் 22.8 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176228" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 130எ (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 130எ (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 130A அல்லது எஸ்.எச்-130A (SH-130A) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் ஆம்பூர் முதல் சாத்தூர் வரை செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையாகும்.

இது உள்ள மாவட்டம் வேலூர் மாவட்டம் ஆகும்.

இதன் நீளம் மொத்தம் 19.8 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176237" title="மனோஜ்குமார்">
மனோஜ்குமார்

மனோஜ்குமார் தமிழ்த் திரைப்பட இயக்குனர், நடிகர், தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவரின் முதல் படமான மண்ணுக்குள் வைரம் (1987) அறிமுக இயக்குனருக்கான தேசிய விருதைப் பெற்றது. மேலும் பச்சைக்கொடி (1988), மருதுபாண்டி (1989), வெள்ளைதேவன் (1990), பாண்டித்துரை (1992), சாமுண்டி (1993), மறவன் (1994), வண்டிச்சோலை சின்னராசு (1996), ராஜபாண்டி (1997), செந்தமிழ்ச்செல்வன் (1998), குருபார்வை (1999), வானவில் (2000), ராஜ்ஜியம் (2002), ஜெய்சூர்யா (2004) போன்ற 23க்கும் மேற்பட்ட படங்களை இயக்கியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="176240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176240" title="தீவிர வறுமை">
தீவிர வறுமை

தீவிர வறுமை என்பது உணவு, நீர், உறையுள், கழிவுநீக்க ஏற்பாடுகள், நலம், கல்வி, தகவல் போன்ற அடிப்படைத் தேவைகளை நிலையாக அணுக முடியாத கையறுநிலையைக் குறிக்கிறது. ஒருவர் நாளுக்கு அ$ 1.25 கீழ் வாழ்ந்தால் அது தீவிர வறுமை என்று உலக வங்கி வரையறை செய்கிறது.

இன்று சுமார் ஐந்து பேரில் ஒருவர் தீவிர வறுமையில் வாழ்கிறார்கள். இது 2010 இல் 1.2 பில்லியன் மக்கள் ஆகும். கடந்த 30 ஆண்டுகளில் இது ஏறத்தாழ அரைவாசியாகக் குறைந்துள்ளது. வளர்ச்சிபெற்று வரும் நாடுகளில் தீவிர வறுமையில் வாழ்ந்தோர் 1990 இல் 47% ஆகவும், 2005 இல் 27% ஆகவும், 2008 இல் 24% ஆகவும் குறைந்துள்ளது.

அயல் சகார ஆப்பிரிக்காவிலேயே இன்னும் பெரும் விழுக்காட்டினர் (47% - 2008) தீவிர வறுமையில் வாழ்கின்றார்கள். பிற இடங்களிலும் பார்க்க இங்கேயே முன்னேற்றம் மிக மெதுவாக இருக்கின்றது.

தெற்கு ஆசியாவிலேயே உலகில் அதிகம் பேர் தீவிர வறுமையில் வாழ்கிறார்கள். இந்தியாவில் சுமார் 33% பேர் தீவிர வறுமையில் வாழ்கிறார்கள். 69% பேர் அ$ 2 கீழேயே வாழ்கின்றார்கள். வங்காளதேசத்தில் 47% பேர் தீவிர வறுமையில் வசிக்கிறார்கள்.

கடந்த சில ஆண்டுகளாக சீனாவில் பெருந் தொகையினர் தீவிர வறுமையில் இருந்து வெளியேறி உள்ளனர். 1981 இல் 84% ஆனோர் சீனாவில் தீவிர வறுமையில் வாழ்ந்தார்கள். அது 2010 இல் 12% ஆகக் குறைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="176247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176247" title="இலண்டனுக்கான போக்குவரத்து நிறுவனம்">
இலண்டனுக்கான போக்குவரத்து நிறுவனம்

இலண்டனுக்கான போக்குவரத்து நிறுவனம் ("Transport for London"– TfL) இங்கிலாந்தின் இலண்டன் பெருநகர்ப் பகுதியில் பெரும்பாலான தரைவழிப் போக்குவரத்துக்கு பொறுப்பானதாகும். நகரத்திற்கான இலண்டன் மேயரின் போக்குவரத்து செயற்திட்டங்களை செயலாக்குவதும் போக்குவரத்துச் சேவைகளை மேலாண்மை செய்வதும் இதன் நோக்கங்களாகும். இதன் தலைமை அலுவலகம் வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் நகரத்தில் உள்ள வின்ட்சர் மாளிகையில் அமைந்துள்ளது.

இலண்டன் பெருநகர ஆணையச் சட்டம் 1999இன்படி இலண்டன் பெருநகர ஆணையத்தின் அங்கமாக இலண்டனுக்கான போக்குவரத்து நிறுவனம் 2000 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டது. இதற்கு முன்னதாக இலண்டன் வட்டார போக்குவரத்து இந்தப் பணிகளில் பெரும்பாலானவற்றை மேற்கொண்டிருந்தது. இந்த நிறுவனத்தின் முதல் ஆணையராக பாப் கிலே பொறுப்பேற்றார். அப்போதைய இலண்டன் மேயர் கென் லிவிங்சுடன் தலைவராகப் பொறுப்பேற்றுக் கொண்டார். 2008இல் நடந்த தேர்தல்களில் போரிசு ஜான்சன் மேயராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்படும்வரை இவரே தலைவராகப் பொறுப்பு வகித்தார்.

இலண்டன் பாதாளவழியின் பொறுப்பு 2003 ஆம் ஆண்டில் இந்த நிறுவனத்திற்கு மாற்றப்பட்டது. பொது அழைப்புத் தானுந்து (டாக்சி)களின் மேலாண்மை முன்னதாக மாநகர காவல்துறையிடம் இருந்தது. 2005ஆம் ஆண்டு சூலை 7ஆம் நாள் நடந்த பாதாளவழி தொடர்வண்டி மற்றும் பேருந்து குண்டுவெடிப்புகளின்போது இந்தி நிறுவனத்தைச் சேர்ந்த ஊழியர்கள் விரைவாகவும் பொறுப்பாகவும் பணியாற்றி அரசியிடம் சிறப்பு விருதுகள் பெற்றுள்ளனர்.



</doc>
<doc id="176253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176253" title="மனிதக் கணினி">
மனிதக் கணினி

மாந்தக் கணினி அல்லது மனிதக் கணினி ("human computer") என்ற சொற் பயன்பாடு மிக விரைவாக கணக்குகளை தீர்ப்பவரைக் குறிப்பிடுவதாக அமைந்துள்ளது. 17ஆம் நூற்றாண்டில் கணக்குப் போடுபவரை கணக்காளர் (கணினி) என அழைத்திருந்தனர். தற்போதைய மின்னியக்க கணினிகள் கண்டுபிடிக்கும் முன்னர் இவ்வாறு விரைவாக கணக்குகளைச் செய்வோர் பணியிலும் அமர்த்தப்பட்டனர். இவர்கள் கொடுக்கப்பட்ட விதிகளுக்கேற்ப கணக்கிட வேண்டும்; அவற்றிலிருந்து விலகக்கூடாது எனவும் கட்டளையிடப்பட்டனர். (டூரிங், 1950). இவர்கள் அணிகளாக பிரிக்கப்பட்டு மிகவும் நேரமெடுக்கும் கணக்குகளை தீர்க்குமாறு இணையாகப் பணியாற்றவும் பணிக்கப்பட்டனர். 

இருபதாம் நூற்றாண்டில் இச்சொல் பிறப்பிலேயே விரைவாக மனக்கணக்கு இடும் திறமை கொண்டோரை குறிப்பிடப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. முதன்முதலாக மே 2, 1892இல் "த நியூயார்க் டைம்ஸ்" நாளிதழில் வெளியானது. ஐக்கிய அமெரிக்காவின் "குடிசார் அரசுப்பணி ஆணையம்" கீழ்வரும் விளம்பரத்தைக் கொடுத்திருந்தது:




</doc>
<doc id="176261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176261" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 15A (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 15A (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 15A அல்லது எஸ்.எச்-15A (SH-15A) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருப்பூர் மாவட்டத்தில் செய்யூர் முதல் ஈரோடு மாவட்டத்தில் கோபிச்செட்டிப்பாளையம் வரை இணைக்கும் நெடுஞ்சாலையாகும்.

இந்த சாலை 2 மாவட்டங்களை இணைக்கிறது:

இதன் நீளம் மொத்தம் 30.2 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176262" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 18A (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 18A (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 18A அல்லது எஸ்.எச்-18A (SH-18A) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் வேலூர் மாவட்டத்தில் திருப்பத்தூர் மற்றும் சிங்கரப்பேட்டை பகுதிகளை இணைக்கும் நெடுஞ்சாலையாகும்.

இந்த சாலை இருப்பது வேலூர் மாவட்டம் ஆகும்.

இதன் நீளம் மொத்தம் 16.4 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176263" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 17A (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 17A (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 17A அல்லது எஸ்.எச்-17A (SH-17A) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் ஓசூர் முதல் தென்கனிக்கோட்டை வரை இணைக்கும் நெடுஞ்சாலையாகும்.

இந்த சாலை இருப்பது கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம் ஆகும்.

இதன் நீளம் மொத்தம் 25.6 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176264" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 17B (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 17B (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 17B அல்லது எஸ்.எச்-17B (SH-17B) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் தள்ளி சாலை வழியாக ஓசூர் மற்றும் தென்கனிக்கோட்டை பகுதிகளை இணைக்கும் நெடுஞ்சாலையாகும்.

இந்தச் சாலை இருப்பது கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் ஆகும்.

இதன் மொத்த நீளம் 42.2 கிலோமீட்டர்கள் ஆகும்.




</doc>
<doc id="176265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176265" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 19A (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 19A (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 19A அல்லது எஸ்.எச்-19A (SH-19A) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருப்பூர் மாவட்டத்தில் திருப்பூர் மற்றும் ஈரோடு மாவட்டத்தில் விசயமங்கலம் பகுதிகளை இணைக்கும் நெடுஞ்சாலையாகும்.

இந்த சாலை இருப்பது 2 மாவட்டங்களில் ஆகும்:

இதன் நீளம் மொத்தம் 25.2 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176269" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 124எ (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 124எ (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 124A அல்லது எஸ்.எச்-124A (SH-124A) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் வேலூர் மாவட்டத்தில் இராணிப்பேட்டை முதல் பொன்னை வரை இணைக்கும் நெடுஞ்சாலையாகும்.

இந்த சாலை இருப்பத வேலூர் மாவட்டம்.

இதன் நீளம் மொத்தம் 21.6 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176273" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 118எ (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 118எ (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 118A அல்லது எஸ்.எச்-118A (SH-118A) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் உத்திரமேரூர் முதல் காஞ்சிபுரம் வரை இணைக்கும் நெடுஞ்சாலையாகும்.

இந்த சாலை இருப்பது காஞ்சிபுரம் மாவட்டம் ஆகும்.

இதன் நீளம் மொத்தம் 26.4 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176274" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 99எ (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 99எ (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 99A அல்லது எஸ்.எச்-99A (SH-99A) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் தஞ்சாவூர் முதல் வல்லம் வரை இணைக்கும் நெடுஞ்சாலையாகும்.

இந்த சாலை இருப்பது தஞ்சாவூர் மாவட்டம் ஆகும்.

இதன் நீளம் மொத்தம் 10.6 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176275" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 86A (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 86A (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 86A அல்லது எஸ்.எச்-86A (SH-86A) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின நாமக்கல் மாவட்டத்தில் திருச்செங்கோடு முதல் சேலம் மாவட்டத்தில் அரியனூர் வரை இணைக்கும் நெடுஞ்சாலையாகும்.

இந்த சாலை இருப்பது பின்வரும் மாவட்டங்களுள்:

இதன் நீளம் மொத்தம் 32.8 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176285" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176285" title="மாலை (சிற்றிலக்கியம்)">
மாலை (சிற்றிலக்கியம்)

ஒரு பொருள் குறித்து பல செய்யுள்கள் பல பாவகைகள் கொண்டு பாடுவதை மாலை என்ற சிற்றிலக்கியம் என்று என்கிறார்கள். 96 வகை சிற்றிலக்கிய வகைகளில் 28 வகை மாலைகள் உள்ளன.

பின்பகுத்துள்ள 28 மாலை வகைகளில் புலவர்கள் சிற்றிலக்கியங்கள் படைத்துள்ளனர்:


</doc>
<doc id="176318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176318" title="மீடியாகார்ப்">
மீடியாகார்ப்

மீடியாகார்ப் என்பது சிங்கப்பூரில் அமைந்துள்ள தொலைக்காட்சி, வானொலி, ஒலி-ஒளிபரப்பும் ஊடக நிறுவனங்களின் குழுமம் ஆகும். இந்த குழுமத்தில் 7 தொலைக்காட்சிகளும், 13 வானொலி சேவைகளும் இயங்குகின்றன. இந்த குழும நிறுவனங்கள் சிங்கப்பூர் அரசுக்குச் சொந்தமான டெமாசெக் ஹோல்டிங்ஸ் என்ற நிறுவனத்திற்குச் சொந்தமானவை.



</doc>
<doc id="176319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176319" title="அங்கயற்கண்ணி மாலை">
அங்கயற்கண்ணி மாலை

அங்கயற்கண்ணி மாலை என்னும் நூல் உ. வே. சாமிநாதையரால் இயற்றப்பட்டது. கூடல்நகரில் உள்ள அங்கயற்கண்ணி அம்மையின் மீது மாலை என்னும் சிற்றிலக்கிய வகையில் இது எழுதப்பட்டுள்ளது.

உ.வே.சா எழுதிய பாடல்களில் 58 கிடைத்திருக்கின்றன. இவை யாவும் தரவு கொச்சகக் கலிப்பாவினால் எழுதப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="176322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176322" title="டெமாசெக் ஹோல்டிங்ஸ்">
டெமாசெக் ஹோல்டிங்ஸ்

டெமாசெக் ஹோல்டிங்ஸ் (Temasek Holdings) என்பது சிங்கப்பூர் அரசுக்குச் சொந்தமான முதலீட்டு நிறுவனம். இந்த நிறுவனம் நிதி, தொலைத்தொடர்பு, ஊடகம், தொழில்நுட்பம், போக்குவரத்து, தொழிற்சாலைகள், வளங்கள் என அனைத்துத் துறைகளிலும் முதலீடுகளைக் கொண்டுள்ளது.

இந்த நிறுவனம் உலகின் முதன்மையான பல நிறுவனங்களில் பங்குகளைக் கொண்டுள்ளது. பேங்க் ஆஃப் சீனா, சீனா கன்சுடிரக்சன் பேங்க், ஸ்டேண்டர்டு சேட்டர்டு, சிங்டெல், சிங்கப்பூர் ஏர்லைன்ஸ், மீடியாகார்ப் ஆகியன இவற்றில் சில.
இதன் பங்குகள் பெரும்பாலும் சிங்கப்பூர் நிறுவனங்களிலும், பிற ஆசிய நிறுவனங்களிலும் உள்ளன.



</doc>
<doc id="176326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176326" title="தி இந்து குழுமம்">
தி இந்து குழுமம்

தி இந்து குழுமம் என்பது சென்னையில் இயங்கும் பதிப்பக நிறுவனம். இதன் முதல் பதிப்பு இதழ் தி இந்து நாளேடு. பின்னர் பல இதழ்கள் தொடர்ந்து வெளியாகின.

இந்த குழுமத்திற்குச் சொந்தமான இதழ்கள் கீழே பட்டியல் இடப்படுகின்றன.


﻿


</doc>
<doc id="176328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176328" title="மைசூர் பல்கலைக்கழகம்">
மைசூர் பல்கலைக்கழகம்

மைசூர்ப் பல்கலைக்கழகம் ("University of Mysore") இந்தியாவின் கர்நாடகத்தில் மைசூரில் உள்ள ஓர் பொதுப் பல்கலைக்கழகம் ஆகும். இது அந்நாளின் மைசூர் மகாராஜாவான நான்காம் கிருட்டிணராஜா உடையாரால் 27 சூலை 1916-இல் திறந்து வைக்கப்பட்டது. இது இந்தியாவில் உருவக்கப்பட்ட ஆறாவது பல்கலைக்கழகம் என்றும் கர்நாடகாவின் முதல் பல்கலைக்கழகம் என்ற பெயரினையும் பெற்றது.

மைசூர்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் பிரதான வளாகம் ஆனது மைசூரில் அமைந்துள்ளது. இவ்வளாகத்தின் பெயர் மானச கங்கோத்திரி ஆகும். இதன் ஏனைய வளாகங்களில் அருகில் உள்ள ஹாசன், மாண்டியா மாவட்டங்களில் அமைந்துள்ளது. அண்ணளவாக 58, 000 மாணவர்கள் இந்தப் பல்கலைக்கழகத்தில் கல்வி பயில்கின்றனர். 122 இணைக்கப்பட்ட கல்லூரிகளும் 49 அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஆய்வுமையங்களும் இதனுடன் உள்ளன. இப்பல்கலைக்கழகமானது பட்டயப்படிப்பு, பட்டப்படிப்பு, பட்டமேற்படிப்புகளுக்கான பாடதிட்டங்களை கலை, அறிவியலும் தொழில்நுட்பமும், சட்டம், கல்வி மற்றும் வர்த்தகம் தொடர்பான கற்கை நெறிகளில் வழங்குகின்றது.

இது இந்தியாவின் ஆறாவது பழைய பல்கலைக்கழகமாகும். அத்துடன் கர்நாடகத்தில் உள்ள மிகப்பழைய பல்கலைக்கழகமும் இதுவேயாகும். இது 1916 ஆம் ஆண்டு மைசூர் மகாராஜா 6ஆம் கிருஷ்ணராஜ உடையாரால் டாக்டர் ரெட்டி மற்றும் தாமஸ் டென்ஹாம் அவர்களின் ஆலோசனையுடன் தொடங்கப்பட்டது. 



</doc>
<doc id="176348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176348" title="ஜனநாயக விடுதலைக் கட்சி (மலேசியா)">
ஜனநாயக விடுதலைக் கட்சி (மலேசியா)

ஜனநாயக விடுதலை கட்சி (, , ) என்பது கிழக்கு மலேசியா, சபா மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு சீன அரசியல் கட்சியாகும். 1989ஆம் ஆண்டு ஹியூ மின் கோங் என்பவரால் சபா, தாவாவ் நகரில் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. இந்தக் கட்சி, மலேசியாவில் உள்ள ஒரு சிறிய அரசியல் கட்சியாகும். இதனை எல்.டி.பி என்று அழைப்பார்கள்.

இக்கட்சியின் நடவடிக்கைகள் பெரும்பாலும் சபா மாநிலத்தின் எல்லைக்குள்ளே உள்ளன. 2008ஆம் ஆண்டு மலேசியப் பொதுத் தேர்தலில் அதற்கு சண்டாக்கான் தொகுதியில் மட்டும் ஒரே ஒரு நாடாளுமன்ற இடத்தில் வெற்றி கிடைத்தது. அந்தக் கட்சியின் தலைவர் லியூ ஊய் கியோங் என்பவர் அதன் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இருக்கிறார். ஆளும் பாரிசான் நேசனல் கூட்டணியின் தோழமைக் கட்சிகளில் ஓர் உறுப்புக் கட்சியாகவும் இருக்கின்றது.

1989ஆம் ஆண்டு சபா மாநிலத்தின் ஆளும் கட்சியாகவும், மலேசிய நடுவண் அரசாங்கத்தில் எதிர்க் கட்சியாகவும் "பி.பி.எஸ்" எனும் ஐக்கிய சபா கட்சி () இருந்த காலக் கட்டத்தில்தான், இந்த ஜனநாயக விடுதலை கட்சி உருவாக்கப்பட்டது. அப்போது பெர்ஜாயா (), ஐக்கிய சபா தேசிய அமைப்பு United Sabah National Organization (), சபா சீனர் கட்சி () போன்ற கட்சிகள் ஐக்கிய சபா கட்சிக்கு வலுவான எதிர்க்கட்சிகளாக இருந்தன.

ஜனநாயக விடுதலை கட்சி உருவாக்கப்பட்டதும் ஐக்கிய சபா கட்சிக்கு மேலும் சற்று கூடுதலான மிரட்டல் ஏற்பட்டது. 1990ஆம் ஆண்டு சபா மாநிலத் தேர்தலில் ஜனநாயக விடுதலை கட்சி 14 வேட்பாளர்களை நிறுத்தியது. ஆனால், எல்லா இடங்களிலும் தோல்வி அடைந்தது. அந்தத் தேர்தலில் "பி.பி.எஸ்" எனும் ஐக்கிய சபா கட்சி, தான் போட்டியிட்ட 48 இடங்களில் 44இல் வெற்றி பெற்று மாநில அரசாங்கத்தை அமைத்தது.

1990ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் தோல்வி அடைந்தாலும், 1991ஆம் ஆண்டில் பாரிசான் நேசனல் கூட்டணியில் ஓர் உறுப்புக் கட்சியாகச் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டது. சபா மாநிலத்தில் சீனர்களை மட்டும் அடித்தளமாகக் கொண்டு இயங்கிய ஒரு கட்சி பாரிசான் நேசனல் கூட்டணியில் சேர்த்துக் கொள்ளப்படுவது அதுவே முதல் முறை.

"பி.பி.எஸ்" எனும் ஐக்கிய சபா கட்சியை எதிர்த்துப் போராட, சபா மாநிலத்தில் அம்னோ களம் இறக்கப்பட்டதும் பெர்ஜாயா, ஐக்கிய சபா தேசிய அமைப்பு போன்ற கட்சிகள் கலைக்கப்பட்டன. அதன் பின்னர், அந்தக் கட்சிகள் அரசியல் அரங்கில் சுவடுகள் இல்லாமலேயே போய்விட்டன. ஜனநாயக விடுதலை கட்சி தப்பித்துக் கொண்டது.

பாரிசான் நேசனல் கூட்டணியில் சேர்ந்ததும், தேர்தலில் போட்டியிட ஜனநாயக விடுதலை கட்சிக்கு தெனோம், கூடாட், செம்புலான் ஆகிய மூன்று இடங்கள் கொடுக்கப்பட்டன. அவற்றுள் கூடாட் தொகுதியில் மட்டுமே அது வெற்றி பெற்றது. மற்ற இரு இடங்களில் "பி.பி.எஸ்" கட்சியிடம் தோல்வி அடைந்தது.

1994ஆம் ஆண்டு மாநிலத் தேர்தலுக்குப் பின்னர் சபா மாநில அரசியலில் பெரும் திருப்பங்கள் ஏற்பட்டன. பல சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் கட்சி தாவல் செய்தனர். அதனால் "பி.பி.எஸ்" எனும் ஐக்கிய சபா கட்சி சரிந்து விழுந்தது. அம்னோ மாநில ஆட்சியைக் கைப்பற்றி மாநில அரசாங்கத்தை அமைத்தது. அப்போது அமைக்கப்பட்ட அமைச்சரவையில், ஜனநாயக விடுதலை கட்சியின் ஒரே சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்த கோங் ஹோங் மிங் என்பவரை மாநில அமைச்சரவையிலும் சேர்த்துக் கொண்டது.

1994ஆம் ஆண்டு ஜனநாயக விடுதலை கட்சியின் தலைவராக இருந்த சோங் கா கியாட் என்பவர் மலேசிய நாடாளுமன்றத்தின் மேலவை உறுப்பினராகத் தெரிவு செய்யப்பட்டார். இந்தக் கட்டத்தில் கூடாட் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்த கோங் ஹோங் மிங் என்பவருக்கும் தலைவராக இருந்த சோங் கா கியாட்டிற்கும் பிரச்னைகள் தலைதூக்கின.

அந்தப் பிரச்னைகளில் இருந்து சோங் கா கியாட் பின்வாங்க வேண்டிய நிலைமை ஏற்பட்டது. கோங் ஹோங் மிங் கட்சியில் இருந்து வெளியேறினார். தன்னுடைய மாநில அமைச்சர் பதவியையும் ராஜிநாமா செய்தார். சோங் கா கியாட், தன்னுடைய மாநில அளவிலான அரசியலில் இருந்து விடுபட்டு மலேசிய நடுவண் அரசாங்கத்தில் பிரதமர் துறை அமைச்சராகப் பொறுப்பு வகித்தார். 1995ஆம் ஆண்டில் இருந்து 1999 ஆம் ஆண்டு வரை பிரதமர் துறையில் அமைச்சராக இருந்தார்.


இப்போது லியூ ஊய் கியோங் என்பவர் ஜனநாயக விடுதலை கட்சியின் தலைவராக இருந்து வருகிறார். இவர் சபாவின் முதலைமைச்சராகவும் பதவி வகித்தவர். தம்முடைய தலைவர் பதவியில் இருந்து ஓய்வு பெறுவதாக அறிவித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="176356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176356" title="மதுரை வாயில் காப்புக்களங்கள்">
மதுரை வாயில் காப்புக்களங்கள்

மதுரை மாநகரின் கோட்டை வாயிலைக் கடந்து மாதரி தன் இல்லம் செல்கிறாள். இதனைக் கூறும் சிலப்பதிகாரம் மதுரைக் கோட்டை வாயிலில் இருந்த படைத்தளங்களை அடுக்கிக் கூறுகிறது. 

முதலானவும் பிறவும் இருந்தன. 


</doc>
<doc id="176358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176358" title="ஆண்டலை">
ஆண்டலை

ஆண்டலை என்பது பிணம் தின்னும் ஒருவகை விலங்கு. இதனை ஆண்தலை என இக்காலத்தில் எழுதுகின்றனர். இது போர்க்களத்தில் பிணங்களை தின்னும் என இலக்கியங்களில் காட்டப்பட்டுள்ளது. விரும்பாத ஒருவனை ‘ஆண்தலைக்கு ஈன்ற பறழ்மகன்’ என ஒருத்தி திட்டுகிறாள். மூங்கா, வெருகு என்னும் பூனை, மூவரி, அணில், நாய், பன்றி, புலி, முயல், நரி, ஆகியவற்றின் குட்டிகள் ‘பறழ்’ என அழைக்கப்படும் எனத் தொல்காப்பியம் குறிப்பிடுகிறது. எனவே ஆண்டலை என்பது இத்தகையதோர் விலங்கு எனத் தெரிகிறது. இது பிணம் தின்னும் விலங்கு ஆகும். இதனை ஆண்டலைப் புள் எனவும் கருதுகின்றனர். 

தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் போர்க்களம் , கரிகாலன் போர்க்களம் , பல்யானைச் செல்கெழு குட்டுவன் போர்க்களம்
<poem>பசும் பிசிர் ஒள் அழல் ஆடிய மருங்கின், 
ஆண்டலை வழங்கும் கான் உணங்கு கடு நெறி 
முனை அகன் பெரும் பாழ் ஆக (பதிற்றுப்பத்து 25) </poem> முதலான இடங்களில் ஆண்டலை விலங்கு பிணம் தின்ற செய்தி இலக்கியங்களில் கூறப்பட்டுள்ளன.

குறளன் ஒருவன் காமம் நுகரக் கூனி ஒருத்தியைத் தடுத்து நிறுத்தும்போது அந்தக் குறளனைக் கூனி பிணம் தின்னும் நரிக்குப் பிறந்த குட்டி என்னும் கருத்துப்பட ஆண்டலைக்கு ஈன்ற பறழ்மகன் எனத் திட்டுகிறாள். 

கலிங்கத்துப்பரணியில் காளி கோயிலின் சிறப்பைப் பாடும் 'கோயில் பாடியது' பகுதியில் ஒரு காட்சி வருகிறது. பலிபீடத்தில் அரிந்துவைக்கப்பட்ட, நீண்ட சிகையையுடைய ஆண்மகனின் தலையைத் தன் இனத்தைச் சேர்ந்த பறவை என்று தவறாகக் கருதிய ஆண்டலைப் புள் அருகே வருகிறது. அவ்வாறு ஆண்டலைப் புள் அருகணைய ஆண் தலை அதனை அச்சமூட்டுகிறது.


</doc>
<doc id="176365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176365" title="இருதலைப்புள்">
இருதலைப்புள்

இருதலைப்புள் அல்லது கண்டபேருண்டப் பறவை (கன்னடம் ಗಂಡಭೇರುಂಡ), (சமசுகிருதம் भेरुण्ड) என்பது இந்து தொன்மவியல் கூறும் ஒரு பறவை. இது இருதலைப்பாம்பு போல் இரண்டு பக்கம் தலை கொண்ட பறவை. அல்லது இரண்டு தலை கொண்ட ஓருருவப் பறவை. இது இரண்டு தலை கொண்ட குழந்தை போன்றது. இந்து தொன்மவியல்படி இது மகத்தான மந்திர சக்தியைக் கொண்டது என நம்பப்படுகிறது. இது கர்நாடக மாநில அரசாங்கத்தின் அதிகாரப்பூர்வ சின்னமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஏனெனில் இது வலிமையின் அடையாளமாகவும், அழிவு சக்திகளை எதிர்த்து போராடுவதாகவும் நம்பப்படுகிறது. இது பல இந்து கோவில்களில் சிற்பமாக செதுக்கப்பட்டு சிற்ப வடிவமாக உள்ளது.
பொதுவாக இந்தப் பறவைகள் தங்கள் அலகால் யானைகளின் துதிக்கையை பிடித்து தூக்கிக்கொண்டுள்ளது போல் அமைக்கப்பட்டுள்ளன, இது அவற்றின் மகத்தான வலிமையைக் காட்டுவதாக உள்ளன. மதுரையில் கிடைத்த ஒரு பழங்காலக் காசில் அது தன் அலகில் ஒரு பாம்பை வைத்திருப்பதாக உள்ளது. இரண்டு சித்தரிப்புகளிலும் இந்தப் பறவையானது மயிலை ஒத்த நீண்ட வால் இறகுகளைக் கொண்டதாக காட்டுகின்றன, அதே சமயத்தில் இரு வடிவங்களிலும் இரட்டைத் தலைக் கழுகு போன்ற உருவமாக காட்டுகின்றன.
கர்நாடகத்தில் உள்ள பேலூர், சென்னகேசவர் கோவிலில், கண்டபேருண்டப் பறவை "அழிவின் சங்கிலி" காட்சியாக செதுக்கப்பட்டு சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒரு மான் பெரிய மலைப் பாம்புக்கு இரையாகிறது, இதையொட்டி ஒரு யானை தூக்கி எறியப்படுகிறது. ஒரு சிங்கம் யானையை தாக்குகிறது, சிங்கமும் சரபத்தால் விழுங்கப்படுகிறது. இறுதியாக சரபத்தை கண்டபேருண்டப் பறவை முடிக்கிறது என உள்ளது.

சங்கநூல்களில் இரண்டு பாடல்கள் இந்தப் பறவையைக் குறிப்பிடுகின்றன. 

தோழி ஒருத்தி தனக்கும் தலைவிக்கும் உள்ள உறவை இருதலைப்புள்னின் தலைகள் போன்றது என்கிறாள். கணவன் ஒருவன் தனக்கும் தன் மனைவிக்கும் உள்ள உறவை ஓர் உயிர் இரண்டு தலை பெற்றிருப்பது போன்ற உறவு என்கிறான். 

இந்தப் பறவை வடமொழிப் பஞ்சதந்திரக் கதையில் வருகிறது. சுமேரிய முத்திரையிலும் (கி.மு. 1350) அச்சுதராயர் தங்க நாணயத்திலும் (கி.பி. 1530) இந்தப் பறவையின் படம் இரண்டு முயல்களைத் தூக்கிச் செல்வது போன்று உள்ளது. 

'இருதலை என்னும் சொல் சங்கநூல்களில் 'இரண்டு பக்கம்' என்னும் பொருளில் பயின்று வருகிறது. 


</doc>
<doc id="176371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176371" title="புரோகிதர்">
புரோகிதர்

புரோகிதர் என்பவர் இந்து சமயத்தைப் பின்பற்றுவோர் மதிக்கும் சாமியார். இவர் வேத மந்திரங்களைக் கற்று அறிந்தவராகவும், சடங்குகளைச் செய்து அறிவுரை வழங்குபவராகவும் விளங்குவார். தீர்த்த புரோகிதர் என்பவர் ஆற்றங்கரைகளில் அமர்ந்து சடங்கு செய்பவர்கள். புரோகிதர்களை பண்டிதர் எனவும் கூறுவர்.


</doc>
<doc id="176386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176386" title="மைனா (கன்னடத் திரைப்படம்)">
மைனா (கன்னடத் திரைப்படம்)

மைனா என்பது 2013 ஆம் ஆண்டு வெளியான கன்னடத் திரைப்படம். உண்மைக் கதையைப் படமாக எடுத்துள்ளார் இயக்குனர் நாகசங்கர். சேத்தன் குமார், நித்யா மேனன் சரத்குமார், சுகாசினி ஆகியோர் முதன்மை வேடங்களில் நடித்துள்ளனர்.

ஜாசி கிஃப்ட் என்பவர் பாடல்களுக்கு இசை அமைத்துள்ளார். கவிராஜ், நாகேந்திர பிரசாத் ஆகியோர் பாடல்களை எழுதியுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="176391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176391" title="ஜாசி கிஃப்ட்">
ஜாசி கிஃப்ட்

ஜாசி கிஃப்ட் என்பவர் இந்தியத் திரைப்பட இசையமைப்பாளர் ஆவார். இவர் மலையாளம், கன்னடம், தமிழ் ஆகிய மொழித் திரைப்படங்களுக்கு இசையமைத்துள்ளார். இவர் பாடல்களும் பாடியுள்ளார்



</doc>
<doc id="176395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176395" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 34A (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 34A (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 34A அல்லது எஸ்.எச்-34A (SH-34A) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் உப்பூர் மற்றும் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் கோட்டையூர் பகுதிகளை இணைக்கும் நெடுஞ்சாலையாகும்.

இந்த சாலை இருப்பது பின்வரும் மாவட்டங்களுள்:

இதன் நீளம் மொத்தம் 36.8 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176396" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 39எ (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 39எ (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 39A அல்லது எஸ்.எச்-39A (SH-39A) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் தென்காசியில் சுரண்டை வழியாக செங்கோட்டை மற்றும் பாவூர்சத்திரம் என்ற இடங்களை இணைக்கும் நெடுஞ்சாலையாகும்.

இந்த சாலை இருப்பது திருநெல்வேலி மாவட்டம்

இதன் நீளம் மொத்தம் 31.2 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176397" title="சோனு நிகம்">
சோனு நிகம்

சோனு நிகம் (Sonu Nigam) (பிறப்பு: சூலை 30, 1973) என்பவர் இந்தியத் திரைப்படப் பாடகர், இசையமைப்பாளர், இசைத் தயாரிப்பாளர், ஒலிப்பதிவாளர், நேரலை நிகழ்த்துநர், நடிகரும் ஆவார். இவர் இந்தி மற்றும் கன்னட மொழிப்பாடல்கள் அதிகம் பாடியுள்ளார். இது மட்டுமின்றி , குஜராத்தி, மராத்திய மொழி, துளுவம், ஒடியா மொழி, மைதிலி மொழி , அசாமிய மொழி, வங்காளம், தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளம், , நேபாளி மொழி மற்றும் பல இந்திய மொழிகளிலும் பாடியுள்ளார். இவர் பல முறை சிறந்த பின்னணிப் பாடகருக்கான விருதினைப் பெற்றுள்ளார்.

மேலும் பல இந்திய பாப் பாடல் தொகுதிகளில் இவர் நடித்து, வெளியிட்டுள்ளார். சில திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளார். அதிக சம்பளம் பெறும் இந்தியப் பாடகர்களில் ஒருவராகத் திகழ்கிறார். 

நிகம் ஹரியானாவில் உள்ள பரீதாபாதுவில் சூலை 30, 1973 இல் பிறந்தார். இவருடைய தந்தை அகம் குமார் நிகம், தாய் சோபா நிகம். இவர் கயஸ்தா வகுப்பைச் சேர்ந்தவர். இவருடைய சகோதரி தீஷா நிகமும் தொழில்முறைப் பாடகராக உள்ளார். 

நிகம் தனது நான்காம் வயதிலிருந்தே பாடத் துவங்கினார். அவர் தனது தந்தையுடன் இனைந்து மேடைகளில் முகமது ரபியின் கியா ஹுவா எனும் பாடலைப் பாடினார். அதிலிருந்தே திருமணம் போன்ற நிகழ்வுகளின் போது தனது தந்தையுடன் சேர்ந்து பாடினார். தனது பதினெட்டாவது வயதில் மும்பை சென்று பாலிவுட் திரைப்படங்களில் பாடல்களைப் பாடினார். குலாம் முஸ்தபா கானிடம் இந்துஸ்தானி இசை பயின்றார்.

மாதுரிமா நிகம் ஷா என்பவரை பெப்ரவரி 15, 2002 இல் திருமணம் செய்தார்.

நிகம், காதல் பாடல்கள், சோகப் பாடல்கள் , நாட்டுப்பற்றுள்ள பாடல்களை , குஜராத்தி, மராத்திய மொழி, துளுவம், ஒடியா மொழி, மைதிலி மொழி , அசாமிய மொழி, வங்காளம், தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளம், , நேபாளி மொழி உருது மற்றும் பல இந்திய மொழிகள் உள்ளிட்ட பல மொழிகளில் பாடியுள்ளார். மேலும் பாப் பாடல் தொகுப்பினை இந்தி, கன்னடம், ஒடியா மொழி, பஞ்சாபி மொழி போன்ற பல மொழிகளில் வெளியிட்டுள்ளார். மேலும் இந்து சமயம் மற்றும் முஸ்லிம் போன்ற சமயங்களின் பக்திப் பாடல்களையும் பாடியுள்ளார். பௌத்தமதப் பாடல் தொகுதிகளையும் வெளியிட்டுள்ளார். மேலும் வட அமெரிக்கா,ஐரோப்பா, மத்திய கிழக்கு நாடுகள், ஆப்பிரிக்கா,ஆசியா, ஆத்திரேலியா போன்ற பல நாடுகளில் நடைபெற்ற பாடல் நிகழ்ச்சிகளில் பாடியுள்ளார். 2007 ஆம் ஆண்டில் செப்டம்பர் - அக்டோபர் மாதங்களில் கனடா மற்றும் ஜெர்மனியில் சிம்ப்ளி சோனு எனும் பெயரில் இசை நிகழ்ச்சி நடத்தினார். இந்த நாடுகளில் இசை நிகழ்ச்சி நடத்திய முதல் இந்தியப் பாடகர் இவர் ஆவார்.

பார்டர் எனும் திரைப்படத்தில் , சந்தேசே ஆதே எனும் பாடலுக்காக ஜீ தொலைக்காட்சி சினிமா விருதுகளில் சிறந்த ஆண் பின்னணிப் பாடகருக்கான விருது பெற்றார். அதே பாடலுக்காக ஆசிர்வாத் விருது மற்றும் சான்சுயி மக்கள் தேர்வு விருதுகளை அதே ஆண்டில் பெற்றார்.

தேசிய திரைப்பட விருதுகளில் சிறந்த ஆண் பின்னணிப் பாடகருக்கான விருதை கல் ஹோ எனும் பாடலைப் பாடியதற்காகப் பெற்றார். இதே பாடலுக்காக அப்சரா திரைப்படத் தயாரிப்பாளர்களின் கில்ட் விருது மற்றும் பாலிவுட் இசை விருதுகளையும் பெற்றார். மேலும் பிலிம்பேர் விருதையும் பெற்றார். 


</doc>
<doc id="176398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176398" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 41எ (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 41எ (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 41A அல்லது எஸ்.எச்-41A (SH-41A) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் திருநெல்வேலியையும் பொட்டல்புதூர் என்ற இடத்தினையும் இணைக்கும் நெடுஞ்சாலையாகும்.

இந்த சாலை இருப்பது திருநெல்வேலி மாவட்டம்

இதன் நீளம் மொத்தம் 36.6 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176399" title="ஏர் சீனா">
ஏர் சீனா

ஏர் சீனா நிறுவனம் ("Air China Limited", ) (



</doc>
<doc id="176400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176400" title="பென் ஸ்டில்லர்">
பென் ஸ்டில்லர்

பென் ஸ்டில்லர் (இயற்பெயர்: பெஞ்சமின் எட்வார்ட் ஸ்டில்லர் Benjamin Edward "Ben" Stiller; பிறப்பு: 30 நவம்பர் 1965) என்பவர் அமேரிக்க நடிகர், திரைக்கதை எழுத்தாளர், நகைச்சுவை நடிகர், இயக்குனர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவரின் பெற்றோர் புகழ்பெற்ற நகைச்சுவை நடிகர்களான ஜெர்ரி ஸ்டில்லர் மற்றும் ஆன் மியாரா.


</doc>
<doc id="176401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176401" title="உச்சைச்சிரவம்">
உச்சைச்சிரவம்

இந்து தொன்மவியலின் அடிப்படையில் உச்சைச்சிரவம் என்பது ஏழு தலைகளை கொண்ட பறக்கும் சக்தி பெற்ற வெள்ளை குதிரையாகும். அமிர்தத்திற்க்காக தேவர்களும், அசுரர்களும் பாற்கடலை கடையும் பொழுது தோன்றிய உயிரனங்களில் இந்த வெள்ளைக் குதிரையும் ஒன்றாகும். 

இக்குதிரையானது மற்ற குதிரைகளுக்கு அரசனாகவும், சிறந்ததாகவும் கருதப்படுகிறது.

சௌர மதக் கடவுளான சூரியனின் வாகனமாக அறியப்படும் இக்குதிரை, தேவர்களின் தலைவனான இந்திரனுடைய வாகனம் என்றும், அசுரர்களின் தலைவனான மகாபலியின் வாகனம் என்றும் இக்குதிரை கருதப்படுகிறது.
மகாபாரதம், இராமயணம் போன்ற இதிகாசங்களிலும், கூர்ம புராணம், விஷ்ணு புராணம், வாயு புராணம் போன்றவற்றிலும் இந்தக் குதிரையைப் பற்றிய குறிப்புகள் உள்ளன.

காசியப முனிவரின் இரு மனைவர்களுக்கும் தீராத பகை இருந்தது. கத்துருவும், விநதையும் வானில் சென்ற தேவலோக குதிரையான உச்சைச்சிரவத்தினைக் கண்டார்கள். அதன் வாலின் நிறம் வெண்மை. கருமை என சண்டையிட்டுக் கொண்டனர். வெண் குதிரையான உச்சைச்சிரவத்தின் வாலில் கத்துருவின் புதல்வர்களான நாகங்களை அமர்ந்து கருப்பாக தோன்றச் செய்து வெற்றி பெற்றனர். 

அதனால் கருடனும், அவர் தாயும் நாகங்களின் தாயான கத்துருவிடம் அடிமையாக இருந்தனர். அவர்களை விடுவிக்க கருடன் அமுதக்கலசத்தினை எடுத்துவந்து அடிமைதனத்திலிருந்து விடுபட்டார்.

மச்ச புராணம்


</doc>
<doc id="176402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176402" title="பி (நிரலாக்க மொழி)">
பி (நிரலாக்க மொழி)

பி (ஆங்கிலம்:"B") பெல் ஆய்வகத்தில் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு கணினி நிரலாக்க மொழியாகும். கென் தாம்ப்சன், சி நிரலாக்க மொழியை உருவாக்கிய தென்னிசு இரிட்சியின் உதவியுடன் 1969-ல் இதை உருவாக்கினார். 1970-ல் அதே ஆய்வுக்கூடத்தில் சி மொழி உருவாக்கப்பட்ட பிறகு இதன் பயன்பாடு குறைந்து தற்போது முற்றாக அற்றுவிட்டது.


</doc>
<doc id="176404" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176404" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 49எ (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 49எ (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 49A அல்லது எஸ்.எச்-49A (SH-49A) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின சென்னையையும் மாமல்லபுரத்தினையும் இணைக்கும் நெடுஞ்சாலையாகும்.

இந்த சாலை இருப்பது 2 மாவட்டங்களில்:

இதன் நீளம் மொத்தம் 43.7 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176405" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 49B (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 49B (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 49B அல்லது எஸ்.எச்-49B (SH-49B) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின திருக்கழுகுன்றத்தினையும்யையும் மாமல்லபுரத்தினையும் இணைக்கும் நெடுஞ்சாலையாகும்.

இந்த சாலை இருப்பது காஞ்சிபுரம் மாவட்டம் ஆகும்.

இதன் நீளம் மொத்தம் 13.2 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176406" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 50எ (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 50எ (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 50A அல்லது எஸ்.எச்-50A (SH-50A) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் கொரட்டூர் மற்றும் பெரியபாளையம் பகுதிகளை திண்ணனூர் வழியாக இணைக்கும் நெடுஞ்சாலையாகும்.

இந்த சாலை இருப்பது திருவள்ளூர் மாவட்டம் ஆகும்.

இதன் நீளம் மொத்தம் 28.2 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176407" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 58A (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 58A (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 58A அல்லது எஸ்.எச்-58A (SH-58A) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் காஞ்சிபுரம் மற்றும் சூரப்பன், செங்கல்பட்டு பகுதிகளை இணைக்கும் நெடுஞ்சாலையாகும்.

இந்த சாலை இருப்பது காஞ்சிபுரம் மாவட்டம் ஆகும்.

இதன் மொத்தம் நீளம் 5.4 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176408" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 60A (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 60A (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 60A அல்லது எஸ்.எச் 60A (SH 60A) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின தர்மபுரி மாவட்டத்தில் தர்மபுரி மற்றும் அரூர் என்னும் பகுதிகளை மொரப்பூர் வழியாக இணைக்கும் நெடுஞ்சாலையாகும்.

இந்த சாலை இருப்பது தர்மபுரி மாவட்டம் ஆகும்.

இதன் நீளம் மொத்தம் 37.6 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176411" title="ஊட்டவுணவியல்">
ஊட்டவுணவியல்

ஊட்டவுணவியல் அல்லது ஊட்டச் சத்துணவியல் என்பது இளங்கலை (3 ஆண்டுகள்) மற்றும் முதுகலை (2 ஆண்டுகள்) பட்டப்படிப்பாகும். மனிதருக்கு சரியான ஊட்டச்சத்து தேவையாதலால் இவ்வகை கல்வி பிரபலமாக உள்ளது. இதனை மருத்துவக்கல்வியில் படித்தாலும் சிறப்பான பயிற்சி அளித்து ஊட்டச்சத்து நிபுனர்களை உருவாக்குவதே இக்கல்வியின் நோக்கமாகும்.




</doc>
<doc id="176417" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176417" title="முன்றுறை அரையனார்">
முன்றுறை அரையனார்

முன்றுறையரையனார் (முன்றுறை அரையனார்) என்பவர் கி.பி. 301 - 400 இடையில் வாழ்ந்த ஒரு சங்கத்தமிழ்ப் புலவராவார். இவர் இயற்றிய நூல் பழமொழி நானூறு. முன்றுறை அரையனார் என்பதை முன் + துறை (துறை இங்கு படித்துரையினைக் குறிக்கும்) + அரையனார் எனப்பொருள் கொள்ள வேண்டும்.

இவரது நூலின் தற்சிறப்பு பாயிரத்தின் மூலம் இவர் சமணத்தை சார்ந்தவர் என அறியப்படுகிறது.

செய்யுளின் பொருள்: அசோக மரத்து நீழலில் எழுந்தருளியிருக்கும் அருகக் கடவுளின் திருவடிகளைத் தொழுது, பழைய பழமொழிகள் நானூறும் தழுவி முன்றுறை மன்னர், இனிய பொருள்கள் அமைந்த நான்கடி வெண்பாக்களாகிய நூற்பாக்களின் மூலம் சுவைதோன்ற அமைத்தார்.

பிண்டியின் (அசோக மரத்து) நிழலில் வாழும் அருகப் பெருமானை வணங்குவதால் ஆசிரியர் சமண சமயத்தவர் என்பது தெளிவாகிறது.


</doc>
<doc id="176418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176418" title="ஆலகாலம்">
ஆலகாலம்

இந்து தொன்மவியலின் அடிப்படையில் ஆலகாலம் என்பது மிகவும் கொடிய விசமாகும். இந்த விசமானது அமுதம் வேண்டி அசுரர்களும், தேவர்களும் பாற்கடலை கடையும் பொழுது, கயிறாக பயன்படுத்தப்பட்ட வாசுகி பாம்பு வலி தாங்காமல் கக்கிய விசமாகும். 

இந்த விசம் உலகில் உள்ள உயிர்கள் அனைத்தையும் அழிக்க வல்லதாகவும், அதனால் சிவபெருமான் அதை உண்டதாகவும் புராணங்கள் கூறுகின்றன. அவ்வாறு சிவபெருமான் ஆலகாலத்தினை அருந்திய போது, அது வயிற்றுக்குள் செல்லாமல் இருக்க உமையம்மை சிவபெருமான் கழுத்தினை பிடித்தாகவும், அதனால் விசம் கண்டத்திலேயே தங்கி நீல நிறமாக கண்டம் ஆகியதாகவும் புராணம் சொல்கிறது. 

ஆலகாலம் அசுரர்களையும், தேவர்களையும், முனிவர்களையும் துரத்தி வந்த காலத்தினை பிரதோச காலம் என்று சைவர்கள் கூறுகிறார்கள். இந்நிகழ்வு சனிக்கிழமையன்று நிகழ்ந்ததால் சனி பிரதோசம் வெகு சிறப்பான நாளாக கருதப்படுகிறது.


மச்ச புராணம்


</doc>
<doc id="176449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176449" title="கூப்பர் வில்லியம்ஸ்">
கூப்பர் வில்லியம்ஸ்

கூப்பர் வில்லியம்ஸ் என்பவர் பிரிட்டனைச் சேர்ந்த கலைஞர். இவர் இங்கிலாந்தில் உள்ள எஸெக்ஸ் என்ற பகுதியில் பிறந்தவர். இவரது தந்தை அரசின் கடற்படையில் முதன்மை அதிகாரியாகப் பணியாற்றினார். இவர் 1784 ஆம் ஆண்டில் பிரான்சில் இருந்தார். பின்னர், கேம்பிரிச்சில் உள்ள இம்மானுவேல் கல்லூரியில் பயின்றார். 


</doc>
<doc id="176450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176450" title="சார்லஸ் புரூசன்">
சார்லஸ் புரூசன்

சார்லஸ் ஆர்தர் புரூசன் என்பவர் ஜிப்ரால்டர் நாட்டு அரசியல்வாதி. 2011 ஆம் ஆண்டுத் தேர்தலில் வெற்றி பெற்று அரசின் வீட்டுவசதித்துறை அமைச்சராகப் பதவியேற்றார். நகர கவுன்சிலருக்கு மகனாகப் பிறந்தார். இவர் கிறித்தவத்தில் ஈடுபாடு கொண்டு உரோம கத்தோலிக்கப் பாதிரியாராகவும் விளங்கினார். உடல்நலக் குறைவால் ஏப்ரல் 13, 2013 அன்று இறந்தார்.


</doc>
<doc id="176452" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176452" title="ஜிப்ரால்டர் கல்லூரி">
ஜிப்ரால்டர் கல்லூரி

ஜிப்ரால்டர் கல்லூரி என்பது பிரித்தானியரின் ஆட்சிக்கு உட்பட்ட ஜிப்ரால்டர் நாட்டில் அமைந்துள்ள கல்லூரி. இது பதின்வயதைத் தாண்டியவருக்கு கல்வி கற்பிப்பதை முதன்மை நோக்காகக் கொண்டுள்ளது. இங்கு இருபாலரும் கல்வி பயில்கின்றனர். இதை ஜிப்ரால்டர் அரசு நிர்வகிக்கிறது. முதலில் பொதுக் கல்லூரியாக இருந்து, பின்னர் தொழில்நுட்பக் கல்லூரியாக மாற்றப்பட்டதுனிது ஜிப்ரால்டரின் தெற்கு பேஸ்டன் பகுதியில் அமைந்துள்ளது.
இதை 1985 முதலே ஜிப்ரால்டர் அரசு நடத்துகிறது. 1949 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட தொழில் நுட்பப் பள்ளி, பின்னர் கல்லூரியாக மாற்றப்பட்டது. 
இதன் முதல்வராகப் பணியாற்றிய க்ளீவ் பெல்டிரான் என்பவர், ஜிப்ரால்டர் அரசின் கல்வித் துறை அமைச்சராக பணிபுரிந்தவர்.


</doc>
<doc id="176458" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176458" title="தாவாவ்">
தாவாவ்

தாவாவ் ("Tawau") மலேசியா, சபா மாநிலத்தின் மூன்றாவது பெரிய நகரம். இதன் பழைய பெயர் "தவாவ்" (). இந்த நகரம் கோத்தா கினபாலு, சண்டாக்கான் நகரங்களுக்கு அடுத்த நிலையில் மூன்றாவது பெரிய நகரமாகச் சிறப்பு பெருகிறது.

தாவாவ் மாவட்டத்திற்கும், தாவாவ் நகராண்மைக் கழகத்திற்கும் தாவாவ் என்றுதான் பெயர். ஆகவே, மாவட்டம், நகராண்மைக் கழகம், நகரம் ஆகிய மூன்று நிலப்பகுதிகளைக் குறிப்பதற்கு தாவாவ் எனும் பெயரே பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த நகரம் தாவாவ் மாவட்டத்திற்கும், தாவாவ் நகராண்மைக் கழகத்திற்கும் நிர்வாக மையமாகவும் விளங்குகிறது.

தாவாவ் நகரின் தென் கிழக்குப் பகுதியில், செலிபிஸ் கடலும், சூலு கடலும் அமைந்துள்ளன. மேற்குப் பகுதியில் அடர்ந்த போர்னியோ காடுகள் உள்ளன. இந்த நகரின் தென் பகுதியில் இந்தோனேசியாவின் களிமந்தான் பெருநிலம் உள்ளது. சபா மாநிலத்தின் தலைநகரமான கோத்தா கினபாலு 500 கி.மீ. தொலைவில் வடக்கே உள்ளது.

தாவாவ் மாவட்டம் மெரோதாய் ("Merotai"), கலாபாக்கான் ("Kalabakan"), செம்பூர்ணா ("Semporna"), குனாக் ("Kunak"), லகாட் டத்து ("Lahad Datu") என ஐந்து பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. தாவாவ் நகரில் இருந்து 155 கி,மீ. வட கிழக்கே லகாட் டத்து எனும் பட்டணம் உள்ளது.

2013 பிப்ரவரி 13ஆம் தேதி, இந்த லகாட் டத்து பட்டணத்திற்கு அருகில் இருக்கும் தண்டுவோ ("Tanduo") எனும் கிராமத்தை, சூலு சுல்தானகத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் என்று கூறிக் கொண்ட சில பிலிப்பைன்ஸ்காரர்கள் ஆக்கிரமித்துக் கொண்டனர். மலேசியப் பாதுகாப்பு படையினர் இரு வாரங்கள் போராட்டம் நடத்தி, அந்தக் கிராமத்தை மீட்டனர்.

1890களில் தாவாவ் பகுதியில் ஏறக்குறைய 200 பேர் வாழ்ந்து வந்தனர். பெரும்பாலும் இவர்கள் பாலுங்கான், தாவி-தாவி இனத்தைச் சேர்ந்த பூர்வீக மக்கள். காளிமந்தான் பகுதியை டச்சுக்காரர்கள் ஆட்சி செய்யத் தொடங்கியதும், அவர்களிடம் இருந்து தப்பித்து வந்தவர்கள்தான் அந்தப் பூர்வீக மக்களாகும். அப்போது தாவாவ் ஒரு சிறிய கிராமமாக இருந்தது.

1898இல் சீனர்கள் தாவாவ் கிராமத்தில் குடியேறினர். பின்னர், அங்கு ஒரு சீனக் குடியேற்றப் பகுதி உருவானது. வேளாண்மைத் துறைக்கு மிகச் சிறந்த நில அமைப்பு அங்கே அமைந்து விட்டதால்,1930களில் தாவாவ் நகரம் துரிதமான வளர்ச்சியைக் கண்டது. 1931இல் அதன் மக்கள்தொகை 1980ஆக உயர்ந்தது.

குகாரா தோட்டம், குபோத்தா தோட்டம் என பெரும் தோட்டங்கள் உருவாக்கப்பட்டன. அந்தத் தோட்டங்களில் ரப்பர், சணல், தென்னை போன்றவை பயிர் செய்யப்பட்டன. தாவாவ் நகரத்தை முதலாம் உலகப்போர் பெரிதாகப் பாதிக்கவில்லை என்றாலும், உலகப் பொருளாதார மந்தநிலையின் தாக்கம் இருக்கவே செய்தது.

அந்தச் சமயத்தில் அரசாங்கத்தின் நிர்வாக மையமாகவும் வணிக மையமாகவும் சண்டாக்கான் விளங்கியது. தாவாவ் சிறிய நகரமாக இருந்தாலும், சண்டாக்கான் நகரைக் காட்டிலும் நன்கு செழிப்புற்று விளங்கியது.

1930களில், தாவாவ் நகரத்தில் ஏறக்குறைய 60 கடைவீடுகள் இருந்தன. எல்லாமே மரக் கட்டிடங்கள். தாவாவ் நகரில் அப்போது இருந்த டன்லப் தெரு ("Dunlop Street"), மான் சியோங் தெரு ("Man Cheong Street") எனும் இரண்டே இரண்டு தெருக்களில் அந்தக் கட்டிடங்கள் இருந்தன.

ஏ.ஆர்.டன்லப் என்பவர், அந்தக் காலக் கட்டத்தில் தாவாவ் மாவட்டத்தின் பிரித்தானிய அதிகாரியாக இருந்தார். அவர் நினைவாக டன்லப் தெருவிற்கு அவருடைய பெயர் வைக்கப்பட்டது.

மான் சியோங் என்பது புகழ் பெற்ற ஒரு காபிக் கடை ஆகும். அந்தக் கடை இன்னும் டன்லப் தெருவில் இருக்கிறது. சில தங்கும் விடுதிகளும் இருந்தன. அப்போது தாவாவ் நகரில் இருந்த பெரும்பாலான கடைகள் சீனர்களுக்குச் சொந்தமானவையாக இருந்தன.

தாவாவ் நகரத்தின் காப்பித்தான் சீனாவாக ஸ்டீபன் தான் என்பவர் இருந்தார். (பின்னர், இவர் ஜப்பானியர்களால் கொல்லப்பட்டார்.) அந்தக் கட்டத்தில் போக்குவரத்து, அஞ்சல் தொடர்புகள் மிகவும் பின் தங்கிய நிலையில் இருந்தன. தாவாவ் நகரத்தில் இருந்து சண்டாக்கான் நகருக்கு ஒரு கடிதத்தை அனுப்பினால், அது போய்ச் சேர ஒன்பது நாட்களுக்கும் மேலாகும். சிங்கப்பூருக்குப் போய்ச் சேர பத்தொன்பது நாட்கள் பிடிக்கும்.

அஞ்சல் வழியாகச் செய்திகள் வந்து சேருவதற்கு கால தாமதமானதால், உலகச் செய்திகளைத் தெரிந்து கொள்ள தாவாவ் மக்கள் பெரும்பாலும் வானொலியை நம்பி இருந்தனர். அந்தக் காலக் கட்டத்தில் ஐரோப்பாவிலும், சீனாவிலும் போர்கள் நடந்து கொண்டிருந்தன. ஒரு சிலர் மட்டுமே வானொலியைப் பயன்படுத்தும் வசதிகளைப் பெற்று இருந்தனர். மணிலா வானொலி நிலையம்தான் அவர்களின் முக்கியத் தேர்வாக இருந்தது.

ஏறக்குறைய மூன்றரை ஆண்டுகாலம் தாவாவ், ஜப்பானியர்களின் ஆட்சியில் இருந்தது. இரண்டாம் உலகப் போரின் போது தாவாவ் மட்டும் அல்ல, போர்னியோ தீவு முழுவதுமே சப்பானியர்களின் பிடியில் இருந்தது.

1945 ஜூன் 10இல், லாபுவான் தீவில் தரையிறங்கிய வடக்கு ஆத்திரேலிய இராணுவப் படையினர், போர்னியோவை சப்பானியர்களிடம் இருந்து மீட்பு செய்தனர். போர்ச் சேதங்களினால் தாவாவ் மிகுதியாகப் பாதிப்பு அடைந்து இருந்தது.

இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின்னர் தாவாவ் நகரை நிர்வாகம் செய்து வந்த பிரித்தானிய வட போர்னியோ நிறுவனம், மறு சீரமைப்பு செய்வதில் தீவிரமான கவனம் செலுத்தியது. 1963ஆம் ஆண்டு, பிரித்தானிய பேரரசிடம் இருந்து சபா விடுதலை பெற்றது.

2009ஆம் ஆண்டின் கணக்கெடுப்பின்படி தாவாவ் மாவட்டத்தின் மக்கள் தொகை 467,423.

மக்கள் தொகை புள்ளிவிவரங்கள் (2009 கணக்கெடுப்பு)
தாவாவ் மாவட்டத்தின் முக்கிய ஏற்றுமதிப் பொருள்களாக புகையிலை, கொக்கோ, எண்ணெய்ப் பனை அமைகின்றன. தாவாவ் துறைமுகத்தில் இருந்து காட்டு மரங்கள் அதிகமாக ஏற்றுமதி செய்யப்படுகின்றன. மாடாய் குகைகளில் இருந்து, மருந்து குணம் கொண்ட பறவைக் கூடுகளும் எடுக்கப்பட்டு ஏற்றுமதி செய்யப்படுகின்றன.

கொக்கோ உற்பத்தியில், உலகிலேயே மூன்றாவது இடத்தை தாவாவ் வகிக்கிறது. 1980களில் ஆசியாவின் கொக்கோ தலைநகரம் என்று தாவாவ் அழைக்கப்பட்டது உண்டு. ஓர் ஆண்டு ஏறக்குறைய 250,000 டன்கள் கொக்கோ ஏற்றுமதி செய்யப்படுகிறது.

மீன் பிடிப்பது முக்கியத் தொழிலாக இருந்தாலும், அண்மைய காலங்களில் இரால் வளர்ப்புத் துறை ஒரு பெரிய துறையாக மாறி வருகிறது. மலேசியாவிலேயே உயர் ரக இரால்கள் தாவாவில் இருந்துதான் ஏற்றுமதி செய்யப்படுகின்றன. சிங்கப்பூர், ஹாங்காங், தைவான், ஜப்பான் போன்ற இடங்களில் தாவாவ் இரால்களுக்கு கிராக்கி ஏற்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="176467" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176467" title="இசுடார் அலையன்சு">
இசுடார் அலையன்சு

இசுடார் அல்லையன்ஸ் ("Star Alliance", அல்லது தமிழில் இசுடார் கூட்டணி) உலகின் முதலாவதும் உலகளாவிய மிகப்பெரும் வான்போக்குவரத்து கூட்டணியும் ஆகும். இதன் தலைமை அலுவலகம் செருமனியின் பிராங்க்ஃபுர்ட்டில் அமைந்துள்ளது. 1997இல் நிறுவப்பட்ட இந்தக் கூட்டணியின் பெயரும் சின்னமும் இதன் ஐந்து நிறுவன வான்போக்குவரத்து நிறுவனங்களான இசுகாண்டிநேவிய வான் போக்குவரத்து நிறுவனம், தாய் பன்னாட்டு ஏர்வேசு, ஏர் கனடா, லுஃப்தான்சா, மற்றும் யுனைடைடு ஏர்லைன்சு ஆகியவற்றை குறிக்கிறது. விரைவாக வளர்ந்துவரும் இந்தக் கூட்டணியில் தற்போது 28 உறுப்பினர்கள் உள்ளனர். நாளும் 21,100ஐ விடக்கூடிய புறப்பாடுகளைக் இயக்குகிறது. 194 நாடுகளில் உள்ள 1329 நிலையங்களுக்கு கொண்டு சேர்க்கிறது. ஆண்டுக்கு 678.5 மில்லியன் பயணிகள் பயணிக்கின்றனர்.



</doc>
<doc id="176485" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176485" title="மலேசிய நேரம்">
மலேசிய நேரம்

மலேசிய நேரம் அல்லது மலேசிய சீர் நேரம் (), () என்பது மலேசியா முழுவதும் கடைப்பிடிக்கப்படும் ஒரு நேர முறைமையாகும். இந்த நேர வலயம், கிரீன்விச் துள்ளிய நேரத்திற்கு () +07:30 மணி நேரம் முன்னதாக அமைகின்றது. கோலாலம்பூரில் முன்பு உள்நாட்டு நேரமாக "GMT+06:46:48" என இருந்தது. 1880ஆம் ஆண்டு வரை இந்த நேரப் பயன்பாடு அமலில் இருந்து வந்தது. அதன் பின்னர் சிங்கப்பூரின் "GMT+06:55:24" உள்நாட்டு நேரம் பயன்படுத்தப்பட்டது.

இரண்டாம் உலகப்போருக்குப் பின்னர், 1963 செப்டம்பர் 16ஆம் தேதி வரையில், பிரிட்டிஷ் மலாயா சீர் நேரம் () என்று அழைக்கப்பட்டது. அந்தப் பிரிட்டிஷ் மலாயா சீர் நேரம், கிரீன்விச் துள்ளிய நேரத்திற்கு +07:30 முன்னதாக அமைந்து இருந்தது.

1981 டிசம்பர் 31ஆம் தேதி, இரவு 11.30க்கு "(2330 hrs local time)", தீபகற்ப மலேசியாவைச் சேர்ந்த மக்கள் மட்டும், தங்களின் கடிகார நேரத்தை 12.00க்கு "(00:00 hrs local time)" முன்னதாக வைத்து சரி செய்து கொண்டார்கள். கிழக்கு மலேசியாவில் அமலில் இருந்த "UTC+08:00" உள்நாட்டு நேர வலயத்திற்கு சரி சமமாக மலேசியா முழுவதும் நேரம் சரி செய்யப்பட்டது. 

இந்தப் புதிய நடைமுறை வருவதற்கு முன்னர், இந்தியாவிற்கும் மேற்கு மலேசியாவிற்கும் நேர இடைவெளி 2 மணி நேரமாக இருந்தது. 1982 ஜனவரி 1லிருந்து நேர இடைவெளி முப்பது நிமிடங்கள் அதிகரிக்கப்பட்டு 2 மணி நேரமாக மாறியது.

1981 டிசம்பர் 31ஆம் தேதி, தீபகற்ப மலேசியாவைச் சேர்ந்த மக்கள், தங்களின் கடிகார நேரத்தை 30 நிமிடங்கள் முன்னதாக வைத்து சரி செய்ய வெண்டும் என அரசாங்கம் கேட்டுக் கொண்டது. மலேசியாவில் 80 விழுக்காட்டு மக்கள் மேற்கு மலேசியாவில் வாழ்கின்றனர். அதனால், அரசாங்கத்தின் அந்தப் புதிய அறிவிப்பை வழக்கத்திற்கு மாறானதாகப் பலர் கருதினர். 

இருப்பினும், 1982 ஜனவரி 1லிருந்து நேர இடைவெளி முப்பது நிமிடங்களுக்கு கூட்டி வைக்கப்பட்டது. மேற்கு மலேசியாவில் 1982 ஜனவரி 1 நாள் காலை மணி 6.00 என்பது 6.30 என அதிகாரப்பூர்வமாக மாற்றம் கண்டது.



</doc>
<doc id="176486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176486" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 71எ (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 71எ (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 71A அல்லது எஸ்.எச்-71A (SH-71A) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின திருச்சி மாவட்டத்தில் மணப்பாறை மற்றும் துவரங்குறிச்சி பகுதிகளை இணைக்கும் நெடுஞ்சாலையாகும்.

இந்த சாலை இருப்பது திருச்சி மாவட்டம் ஆகும்.

இதன் நீளம் மொத்தம் 28.0 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176487" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 72எ (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 72எ (தமிழ்நாடு)

தமிழ்நாடு மாநில நெடுஞ்சாலை 72A அல்லது எஸ்.எச்-72A (SH-72A) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின மதுரை மாவட்டத்தில் அழகர்கோயில் வழியாக மதுரை மற்றும் மேலூர் சாலையை இணைக்கும் நெடுஞ்சாலையாகும்.

இந்த சாலை இருப்பது மதுரை மாவட்டம் ஆகும்.

இதன் நீளம் மொத்தம் 33.2 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176488" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 72B (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 72B (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 72B அல்லது எஸ்.எச்-72B (SH-72B) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின மதுரை மாவட்டத்தில் உள்ள அவனியாபுரம் மாற்றுச்சாலையாக இருக்கும் நெடுஞ்சாலையாகும். .

இந்த சாலை இருப்பது மதுரை மாவட்டம் ஆகும்.

இதன் நீளம் மொத்தம் 2.4 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176489" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 73எ (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 73எ (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 73A அல்லது எஸ்.எச்-73A (SH-73A) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் மதுரை மாவட்டத்தில் திருமங்கலம் மற்றும் உசிலம்பட்டியை இணைக்கும் நெடுஞ்சாலையாகும்.

இந்த சாலை இருப்பது மதுரை மாவட்டம் ஆகும்.

இதன் நீளம் மொத்தம் 26.0 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176491" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 78எ (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 78எ (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 78A அல்லது எஸ்.எச்-78A (SH-78A) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் பொள்ளாச்சி மற்றும் பால்காட் பகுதிகளை இணைக்கும் நெடுஞ்சாலையாகும்.

இந்த சாலை இருப்பது கோயம்புத்தூர் மாவட்டம் ஆகும்.

இதன் நீளம் மொத்தம் 15.8 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176492" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 79எ (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 79எ (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 79A அல்லது எஸ்.எச்-79A (SH-79A) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின சேலம் மாவட்டத்தில் சங்கரி என்னும் பகுதியை நாமக்கல் மாவட்டத்தில் பள்ளிப்பாளையம் என்னும் பகுதியோடு இணைக்கும் நெடுஞ்சாலையாகும்.

இந்த சாலை இருப்பது பின்வரும் 2 மாவட்டங்களில்:

இதன் நீளம் மொத்தம் 15.7 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176494" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 83A (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 83A (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 83A அல்லது எஸ்.எச்-83A (SH-83A) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின ஈரோடு மாவட்டத்தில் ஈரோடு மற்றும் திருப்பூர் மாவட்டத்தில் தாராபுரம் பகுதிகளை இணைக்கும் நெடுஞ்சாலையாகும்.

இந்த சாலை இருப்பது பின்வரும் 2 மாவட்டங்களில்:

இதன் நீளம் மொத்தம் 77.8 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176495" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 84எ (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 84எ (தமிழ்நாடு)

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை 84ஏ அல்லது எஸ்.எச்-84ஏ (SH-84A) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் ஈரோடு மாவட்டத்தில் ஈரோடு மற்றும் திருப்பூர் மாவட்டத்தில் மேலனூர் சாலையை இணைக்கும் நெடுஞ்சாலையாகும். இது முத்தூர், வெள்ளக்கோயில் மற்றும் புதுப்பை வழியாக செல்கிறது.

இந்த சாலை இருப்பது பின்வரும் 2 மாவட்டங்களில்:

இதன் நீளம் மொத்தம் 61.6 கிலோமீட்டர்கள்.




</doc>
<doc id="176496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176496" title="சீனா ஏர்லைன்ஸ்">
சீனா ஏர்லைன்ஸ்

சீனா ஏர்லைன்சு ("China Airlines") சீனக் குடியரசின் முதன்மையானதும் மிகப்பெரியதுமான வான்வழிப் போக்குவரத்து நிறுவனம் ஆகும். இதன் முதன்மை முனைய மையம் டயோயுவான் வானூர்தி நிலையத்தில் அமைந்துள்ளது. இது 11,154 பணியாளர்களைக் கொண்டுள்ளது. உலகின் 90க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளுக்கு பயணிகளையும் சரக்குகளையும் ஏற்றிச் செல்கிறது. இதன் கிளை நிறுவனமான மந்தாரின் ஏர்லைன்சு வட்டாரச் சேவையாக சீனாவிலும் ஆசியாவிலும் உள்ள சேரிடங்களுக்கு சேவை வழங்குகிறது. 


</doc>
<doc id="176497" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176497" title="சீன தேசிய வான்பயண நிறுவனம்">
சீன தேசிய வான்பயண நிறுவனம்

சீன தேசிய வான்பயண நிறுவனம் ("China National Aviation Corporation", CNAC) சீன மக்கள் குடியரசிற்கு முற்றிலும் உடமையான அரசு வான்பயண வணிக அமைப்பு "சீன தேசிய வான்பயண சார்புவைப்பு" நிறுவனத்தின் கிளை நிறுவனமாகும். இந்தநிறுவனம் ஏர் சீனா மற்றும் ஏர் மக்காவு நிறுவனங்களில் பெரும்பான்மையான பங்குகளுக்கு உரிமையாளராக உள்ளது. 1949ஆம் ஆண்டில் சீன மக்கள் குடியரசு அமைக்கப்படுவதற்கு முன்னதாக இதுவே சீனக் குடியரசின் முதன்மை வான்வழிப் போக்குவரத்து நிறுவனமாக விளங்கியது. 


</doc>
<doc id="176503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176503" title="பர்ஃபி!">
பர்ஃபி!

பர்ஃபி! (Barfi!) என்பது 2012 ஆம் ஆண்டு வெளியான இந்தித் திரைப்படம். இப்படத்திற்கு திரைக்கதை எழுதி, இயக்கி, தயாரித்தவர் அனுராக் பாசு, இத்திரைப்படத்தில் ரன்பீர் கபூர், பிரியங்கா சோப்ரா, இலியானா ஆகியோர் முதன்மை வேடங்களில் நடித்துள்ளனர். சிறந்த வெளிநாட்டுத் திரைப்படம் என்பதற்கு இந்திய அரசு பரிந்துரைத்த திரைப்படங்களில் இதுவும் ஒன்று. இத்திரைப்படம் பல்வேறு விருதுகளை வென்றுள்ளது. டார்ஜிலிங் நகரத்தில் படப்பிடிப்பு நடந்தது. இது நகைச்சுவையான திரைப்படம் ஆகும்.
கதை சுருக்கம் 

பர்பி(ரன்பீர் கபூர்) காது கேளாத, வாய் பேச முடியாத ஒரு அழகு இளைஞன். இயற்கை தனது அழகையெல்லாம் கொட்டி வரைந்திருக்கும் மலை முகடுகளில் ஒன்றான டார்ஜிலிங்கில் வசிக்கிறான். தந்தைக்கு ஏற்படும் வேலை மாற்றல் காரணமாக, டார்ஜிலிங் வரும் சுருதியை (இலியானா ) கண்டவுடன் காதல் கொள்கிறான். சுருதி ஏற்கனவே திருமணம் நிச்சயிக்கப்பட்டவள் என்று தெரிந்தும் காதலிக்கிறான். பர்பியின் சாகசங்கள், குறும்பு கொண்ட விளையாட்டுத்தனம் சுருதியை வெகுவாக கவர்கின்றன. அவளும் பர்பியை விரும்புகிறாள்.

விஷயம், சுருதியின் அம்மாவுக்கு தெரியவர, தனது பழைய காதல் அனுபவத்தை அறிவுரையாக சொல்லி, சுருதியின் மனதை மாற்றுகிறாள். அவளுக்கு நிச்சயம் செய்யப்பட்ட மணமகனையே மணம் முடித்து, கொல்கத்தா செல்கிறாள் சுருதி. காதலில் தோற்று விரக்தியுடன் இருக்கும் பர்பியின் தந்தைக்கு சிறுநீரகம் பழுதடைகிறது. ரண சிகிச்சைக்கு பணம் தேடி அலையும் பர்பி, தனது சிறுவயது பணக்காரத் தோழியான, ஆட்டிச பாதிப்புக் கொண்ட ஜில்மில்லை(பிரியங்கா சோப்ரா) கடத்திச் சென்று பணம் பறிக்க திட்டமிடுகிறான். இதில் நடக்கும் குளறுபடிக்கு நடுவில், ஜில்மில்லுக்கு தன் மேல் உள்ள பாசத்தை அறிந்து, அவளை பர்பி நேசிக்க தொடங்குகிறான். டார்ஜிலிங் காவல் அதிகாரி(சௌரப் சுக்லா) இருவரையும் தேடத் துவங்க, ஜில்மில்லும், பர்பியும் கொல்கத்தா வர நேர்கிறது.

தற்செயலாக, கொல்கத்தாவில்  தான் வேலை செய்யும் இடத்தில் பொருள்கள் வாங்க வரும் சுருதியை பர்பி பார்க்க நேர்கிறது. அவளை தன் வீட்டிற்கு அழைத்துச் சென்று, ஜில்மில்லை அறிமுகம் செய்து வைக்கிறான். ஒருநாள், மூவரும், கடைவீதியில் சிற்றுண்டி சாப்பிடுகையில், ஜில்மில் காணாமல் போகிறாள். ஜில்மில் கிடைத்தாளா? சுருதியின் வாழ்க்கை என்ன ஆனது? பர்பியின் கதி என்ன? என்ற பல கேள்விகளுக்கு விடையுடன் படம் முடிவடைகிறது.


</doc>
<doc id="176504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176504" title="அனுராக் பாசு">
அனுராக் பாசு

அனுராக் பாசு (வங்காளம்: অনুরাগ বসু) என்பவர் இந்தியத் திரைத்துறையைச் சேர்ந்தவர். இவர் எழுத்து, திரைக்கதை, இயக்கம், தயாரிப்பு எனப் பன்முக தளங்களில் இயங்கி வருகிறார். இவர் இந்திய அளவிலும் தேசிய அளவிலும் பல விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார்.



</doc>
<doc id="176505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176505" title="பிரபோத சந்திரோதயம்">
பிரபோத சந்திரோதயம்

பிரபோத சந்திரோதயம் என்னும் காவியம், பதினேழாம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டது. இக்காவியத்தினை, "மாதை திருவேங்கட நாதர்" என்பவர் இரண்டாயிரம் செய்யுட்களால் எழுதினார். இந்நூல் அத்வைதத் தத்துவத்தை குறியீட்டுப் பொருளாகக் கொண்டது ஆகும். திராவிட மொழிகளுக்கும் வடமொழியான சமசுகிருத மொழிக்கும் நெருங்கிய தொடர்பு ஏற்பட்டபோது, மொழிபெயர்ப்பு, தழுவல் ஆகிய மொழிமாற்ற நிகழ்வுகள் நடந்தன. அவற்றுள் இந்நூல் முக்கியமானதாகக் கருதப்படுகிறது. பிரபோதம் என்றாலும் ஞானம் என்றாலும் ஒன்றே ஆகும்.

"கிருஷ்ண மிச்ரர்" என்பவர் சுமார் தொள்ளாயிரம் வருடங்களுக்கு முன் இருந்தவர்.அவர் சித்தாந்தச் சண்டைக்காக நாடகம் எழுதவில்லை. தம் ஸ்வாநுபூதியையே உருவகமாக, "உள்ளுறையல்லாத வெளிப்படைப் பொருள்" (allegorical) ஆக, ஒரு நாடகமாக்கி எழுதினார். அதன்பெயரும் பிரபோத சந்திரோதயம் ஆகும். 

ஞான மார்க்கத்தினால் பெறுகிற அத்வைத அமைதி நிலையைப் பற்றி எழுதினார். ஆனால் கட்சி, பிரதி கட்சி இல்லாமலே எழுதினார். பலவிதமான தத்துவங்களும் அதில் பாத்திரங்களாக வருகின்றன. விவேகன் (அதாவது, ஞானத்தைத் தேடுகிற முயற்சியுடையவன்) தான் கதாநாயகனான 'ராஜா', அவனுக்கு எதிரி 'மகாமோகன்' (அதாவது மாயை). விவேகனுக்குப் பலவிதமான நல்ல குணங்களும் மந்திரிகளாக, சைன்யங்களாக இருக்கின்றன. விஷ்ணு பக்தி, சிரத்தை, கருணை, தர்மம், வைராக்கியம் எல்லாம் இப்படிப்பட்ட கதாபாத்திரங்கள். அஞ்ஞானம், பாபம், அஸத்தியம் முதலிய கெட்ட குண பட்டாளங்கள் மகாமோகனின் பரிவாரமாக வருகின்றன. விவேகன் மகாமோகனை வெற்றிப்பெற்று, ஞானத்தை அடைந்ததாகக் கதை போகிறது. 'ஞான உதயம்'தான் நாடகத்தின் கருப்பொருளாகும்.

<poem>
</poem>


</doc>
<doc id="176508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176508" title="வெண்டுவன் குலம்">
வெண்டுவன் குலம்

வெண்டுவன் குலச்சிறப்பு:

கொங்கு வேளாண் பெருமக்களில், வெண்டுவன் குலம் மிக முக்கியமான ஒன்று. ஒப்பாரும் மிக்காரும் இல்லாத வெண்டுவன் என்ற தலைவன் வழி வந்த மக்கள், பின் வெண்டுவன் குலத்தார் என்று ஆயினர். வெண்டைக்காய் உண்ணாதவர்கள்.

வான் நோக்கி வாழும் குடி வேளாளர் குடி. வான் மழை வேண்டும் வெண்ணை மலையானே! என்று நாளும் வேண்டிவருகின்றவர்கள் வெண்கதிரை வேண்டி வாழ்கின்ற, 'வேண்டுவர் குலம்' பிற்காலத்தில் மருவி 'வெண்டுவன் குலம்' ஆயிற்று என சங்க கால இலக்கியங்கள் கூறுகின்றன. 

விக்கிரம சோழன் காலத்தில் கருநிழலி வெண்டுவனை பற்றியும்,ஓதாள குறவஞ்சியில் கற்றான்காணி வெண்டுவனை பற்றியும் கல்வெட்டு குறிப்புகள் உள்ளன.

கண்ணன் குல பட்டயம் மணலூர் நாட்டு வெண்டுவன் குல வேலம்மாளை பற்றி கூறும். வேலம்மாளை மோரூர் காங்கேயன்றாடி முத்துசாமி மூன்றாம் தாரமாக மணமுடித்தான். நீண்ட நாட்களுக்கு பிறகு பெண் குழந்தையை பெற்றாள். கணவன் இறந்ததும் உடன் கட்டை ஏறினாள். இவளே வீரமாத்தியம்மன் அம்மனாக நாமக்கல்லில் கோவில் கொண்டு வழிபட்டு வருகின்றனர்.

கம்ப ராமாயணத்தில் விருப்பம் கொண்ட வெண்டுவன் குல தலைவன் தீத்தான் செவந்தி, கம்பருக்கு பனி விடை செய்தான். தீத்தாத பாளையமும், செவந்திபட்டியும் இவன் நினைவாக இன்றும் உள்ளது.தமிழ் போற்றிய இவனது சிறப்பை 'கொங்கு மண்டல சதகம் ' கூறும்.
கொங்கூர், கோனூர், கூடலூர், மண்மங்கலம்,ஆரியூர், கட்ற்றான்காணி,வள்ளிபுரம் , சிற்றோடை, நல்லூர், தாளக்கரை, காடாம்படி, கொப்புலி, கொள்ளன்கோவில், ஆண்டியூர், தேவனூர், உடுமலை ஆகிய ஊர்களை காணியாக கொண்டவர்கள். மண்மங்கை என்ற ஊர் தான் இப்பொழுது மண்மங்கலம் (கரூர் மாவட்டம்) என்று அழைக்கபடுகிறது.

இங்கு கோவில் கொண்டிருக்கும் புதுக்காளியம்மன் ,புதுசங்கிலி கருப்பண்ண சாமி கோவிலை குல தெய்வமாக கொண்டவர்கள் சுமார் 400 ஊர்களில் வசித்து வருகின்றனர்.

for further information Please visit: www.venduvankulam.org / www.pudhukaliammankoil.org

Created : A.P.Sivaraman, Kongu vellalar / Venduvan Kulam , Bangalore

</doc>
<doc id="176517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176517" title="சீனா சதர்ன் ஏர்லைன்ஸ்">
சீனா சதர்ன் ஏர்லைன்ஸ்

சீனா சதர்ன் ஏர்லைன்ஸ் நிறுவனம் ("China Southern Airlines Company Limited", ) (, , ) சீன மக்கள் குடியரசில் குவாங்டோங் மாகாணத்தின் குவான்சூவைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு இயங்கும் ஓர் வான்வழிப் போக்குவரத்து நிறுவனம் ஆகும். ஏற்றிச் செல்கின்ற பயணிகளின் அடிப்படையில் இது உலகின் ஆறாவது மிகப் பெரிய வான்போக்குவரத்து நிறுவனமாகவும் ஆசியாவில் மிகப் பெரும் நிறுவனமாகவும் விளங்குகிறது. உள்ளூர் பயணிகள் போக்குவரத்தில் உலகின் நான்காவது நிலையில் உள்ளது. தனது முதன்மை வான்சேவை மையங்களாக விளங்குகின்ற 
குவான்சூ, சோங்கிங் மற்றும் பெய்ஜிங் வானூர்தி நிலையங்களில் இருந்து 422 வானூர்தித் தொகுதியை உடைய சீனா சதர்ன் ஏர்லைன்சு 121 இடங்களுக்கு சேவை நல்குகிறது. 

சீனாவின் குடியியல் வான்வழிப் போக்குவரத்து நிர்வாகத்தை சீரமைத்தபோது இந்த நிறுவனம் 1988, சூலை 1 அன்று உருவானது. அதுமுதல் பல உள்நாட்டு வானூர்தி சேவை நிறுவனங்களை கையகப்படுத்தியும் இணைந்தும் சீனாவின் மூன்று பெரிய வான்வழிப் போக்குவரத்து நிறுவனங்களில் ஒன்றாக (மற்றவை:ஏர் சீனா, சீனா ஈஸ்டர்ன் ஏர்லைன்ஸ்) விளங்குகிறது. இது இசுகைடீம் எனப்படும் வான்சேவைக் கூட்டணியில் உள்ளது. இதன் இலச்சினை நீலவண்ண செங்குத்து விமான வால்பகுதியில் சிவப்பு வண்ண இலவுடன் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.

2010இல், சீனா சதர்ன் ஏர்லைன்சு 76.5 மில்லியன் உள்ளூர் மற்றும் பன்னாட்டுப் பயணிகளை ஏற்றிச் சென்றுள்ளது. இதே ஆண்டில் நிகர இலாபமாக CNY5.8 பில்லியன் ($883 மில்லியன்) ஈட்டியுள்ளது.



</doc>
<doc id="176530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176530" title="வரைவியல்">
வரைவியல்

வரைவியல் என்பது நம்பி அகப்பொருள் நூலில் உள்ள மூன்றாம் பிரிவாகும். 

வரைவு என்பது திருமணத்தினை குறிக்கும். எனவே திருமணம் மற்றும் அதனைச் சார்ந்த செய்திகளை குறிக்கும் பகுதியாகும்.

இப்பகுதியில் 29 நூற்பாக்கள் உள்ளன. 

பின்வரும் பல செய்திகளை வரைவியல் உரைக்கிறது:


</doc>
<doc id="176538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176538" title="சீனா ஈஸ்டர்ன் ஏர்லைன்ஸ்">
சீனா ஈஸ்டர்ன் ஏர்லைன்ஸ்

சீனா ஈஸ்டர்ன் ஏர்லைன்ஸ் நிறுவனம் ("China Eastern Airlines Corporation Limited", , பேச்சுவழக்கில் 东航) ( ) சீன மக்கள் குடியரசின் சாங்காயில் சாங்காய் ஹோன்ஜியோ பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையத்தில் கட்டப்பட்டுள்ள சீனா ஈஸ்டர்ன் ஏர்லைன்சின் கட்டிடத்திலிருந்து இயங்கும் வான்வழிப் போக்குவரத்து நிறுவனம் ஆகும். இது உள்நாட்டு, வட்டார மற்றும் பன்னாட்டு வான்வழிச் சேவைகளை வழங்கி வரும் முதன்மையான சீன நிறுவனமாகும். இதன் முதன்மை முனைய மையங்களாக சாங்காய் புடோங் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம், சாங்காய் ஹோன்ஜியோ பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையங்களும் இரண்டாம்நிலை முனைய மையங்களாக குன்மிங் சாங்சுயி பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையமும் சியான் சியான்யங் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையமும் விளங்குகின்றன. ஏற்றிச் செல்லும் பயணிகள் அடிப்படையில் சீனாவின் இரண்டாவது மிகப்பெரும் வான்சேவையாளராக விளங்கும் இந்நிறுவனம் சந்தை மதிப்பீட்டளவில் உலகின் மூன்றாவது பெரும் வான்சேவை நிறுவனமாக உள்ளது. தனது துணை நிறுவனமான சாங்காய் ஏர்லைன்சுடன் இசுக்கைடீம் கூட்டணியில் சூன் 21, 2011இல் இணைந்தது.

2010இல் சீனா ஈஸ்டர்ன் ஏர்லைன்சு 64.93 மில்லியன் உள்ளூர் மற்றும் பன்னாட்டு பயணிகளை ஏற்றிச் சென்றது. இதே ஆண்டில் நிகர இலாபமாக CNY5.3 பில்லியன் ($807 மில்லியன்) ஈட்டியது.



</doc>
<doc id="176544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176544" title="ராஞ்சனா">
ராஞ்சனா

அம்பிகாபதி என்கிற ராஞ்சனா (Raanjhanaa) என்பது 2013 ஆம் ஆண்டின் ஜூன் மாதம் வெளிவந்த இந்தி திரைப்படம் ஆகும். இத்திரைப்படம் அம்பிகாபதி என்ற பெயரில் தமிழில் மொழிபெயர்த்து வெளியிடப்பட்டது. 

இத்திரைப்படத்தை ஆனந்த் ராய் இயக்கினார். இதில் தனுஷ், சோனம் கபூர், அபேய் தியோல் ஆகியோர் முன்னணி வேடங்களில் நடித்தனர். பாடல்களுக்கு ஏ. ஆர். ரகுமான் இசையமைத்தார். தமிழில் வைரமுத்து பாடல் வரிகளையும் ஜான் மகேந்திரன் வசனமும் எழுதியிருந்தனர். இந்தியில் வெளிவந்து ஒரு வாரம் கழித்து 28 ஜுன் 2013 தமிழில் வெளியிடப்பட்டது. 

பகுப்பு:வெளிவந்த திரைப்படங்கள்


</doc>
<doc id="176545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176545" title="அப்பட்டுவிளை">
அப்பட்டுவிளை

அப்பட்டுவிளை என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் கல்குளம் வட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும். இங்கு புனித சூசையப்பர் ஆலயம் மற்றும் புனித அந்தோணியார் தேவாலயம் அமைந்துள்ளது. இது தக்கலை-மணக்கரை சாலையில் தக்கலையிலிருந்து 5 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது. 
அப்பட்டுவிளையில் புல்வெளிகள், பசுமையான நெல் வயல்கள் நிறைந்து காணப்படுவதால், சிலர் பார்வையில் திகைப்பூட்டும் காட்சியமைப்பாக உள்ளது. அப்பட்டுவிளை அடிப்படையில் கலாச்சாரம், பாரம்பரியம் கொண்டது. அப்பட்டுவிளையில் ஒரு வர்த்தக மையம் உள்ளது. இந்த வர்த்தக மையம் சுற்றிலும் இன்னொரு பெரிய வர்த்தக மையம் ஒன்று உள்ளது. அப்பட்டுவிளை நவீன வரலாற்றில் திருவாங்கூர் மாநில வரலாறு பின்னிப் பிணைந்திருக்கிறது. திருவாங்கூர் மாநிலத்தில், அப்பட்டுவிளை மிக முக்கியமான இடமாகும். தொடக்கத்தில் அப்பட்டுவிளை மக்கள் வறுமையால் பீடிக்கப்பட்டு இருந்தனர். கடின மற்றும் உண்மையான வேலை, நம்பிக்கை மற்றும் விடாமுயற்சி காரணமாக, அவர்கள் தாராள உணர்வும் ஒரு அமைதியான, வளமான வாழ்க்கையைப் பெற்று உள்ளனர். கிராம மையத்தில் புனித ஜோசப் தேவாலயம் உள்ளது. இது, ஒரு சமய மையமாக அல்லாமல் கிராம மக்கள் வாழ்க்கையில் மிக முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. மே 1-ல் நடை பெறும் புனித ஜோசப் தேவாலயம் திருவிழா பத்து நாட்கள்வரை நீடிக்கும். இசை, நாடகம் மற்றும் மத நிகழ்வுகளை, வாணவேடிக்கையைப் பார்க்க சுற்றி உள்ள பகுதிகளிலிருந்து இருந்து நிறைய கூட்டம் வருகிறது.

ஊரின் நடுவே இரண்டு கோவில்கள் உள்ளது: புனித அந்தோணியார் தேவாலயம் மற்றும் புனித சூசையப்பர் தேவாலயம் ஆலயம். இங்குள்ள மக்கள் அனைவரும் கத்தோலிக்க கிருத்தவர்கள் ஆவர். மாடதட்டுவிளை கிளைப்பங்காக இருந்த அப்பட்டுவிளை தேவாலயம் கிபி 1995 ஆம் ஆண்டு தனிப்பங்காக உருவானது. இது கோட்டாறு மறைமாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட பங்கு ஆகும். பங்கு அருட்பணிப் பேரவை இதனை நிர்வகிக்கும் பொறுப்பை ஏற்று செயல்பட்டு வருகின்றது. இப்பங்கில் 10 அன்பியங்கள் செயல்பட்டுவருகின்றன. புலியூர்குறிச்சி
இதன் கிளைப்பங்காகும். பருத்திமூட்டுவிளை பகுதியில் மக்களின் வசதிக்காக சிற்றாலயம் ஒன்று அமைக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு ஞாயிற்று கிழமையும் காலை 6.30 மணிக்கு திருப்பலி நடைபெறுகிறது. பங்கு குடும்ப விழா, பாதுகாவலரான புனித சூசையப்பர் நாள் விழாவையொட்டி பத்து நாட்கள் சிறப்பாக நடைபெறுகிறது.

அப்பட்டுவிளை ஊரில் சுமார் 500 குடும்பங்கள் உள்ளன. இந்த ஊரின் மக்கள் தொகை சுமார் 2000 ஆகும். இவ்வூர் மக்கள் தொகையில் ஆண் பெண் விகிதம் 50 க்கு 50 என்று கூறலாம். சுமார் 20 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு விவசாயமே இங்கு முதன்மை தொழிலாக இருந்தது. தற்போது மக்கள் பல்வேறு வேலைகளைச் செய்து வருகிறார்கள். பெரும்பாலான ஆண்கள் வெளியூர்களிலும், வெளிநாடுகளிலும் வேலைப் பார்த்து வருகிறார்கள். இவர்களில் பெரும்பாலானோர் கட்டிடப் பணிகளில் ஈடுபட்டுள்ளனர். அரசு பணி செய்வோரில் பெரும்பாலோர் ஆசிரியர்கள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இங்கு சுமார் 100 விழுக்காட்டினர் கான்கிரீட் வீடுகளில் வாழ்கிறார்கள். இங்கு, ஓட்டுவீடு, ஓலை குடிசை ஆகியன இல்லை.

இந்த ஊர் 100 சதவிகிதம் எழுத்தறிவுப் பெற்றுள்ளது. பெரும்பாலான மக்கள் கல்லூரிப் படிப்பை முடித்துள்ளார்கள். ஊரின் நடுவே கோயில் வளாகத்தில் 115 ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்த புனித அந்தோணியார் தொடக்க பள்ளி செயல்பட்டு வருகின்றது. புனித மேரி தொடக்கப் பள்ளி சி.பி.எஸ்.இ. முறைகளில் செயல்பட உள்ளது.

இந்த ஊர் நீர் வளமும் நிலவளமும் கொண்ட ஊர். இயற்கை வளங்கள் சூழ்ந்த இவ்வூரைச் சுற்றி 9 குளங்கள் காணப்படுகின்றன. அவைகளின் விவரம்


இவ்வூர் மக்களின் போக்குவரத்து தேவையை பூர்த்தி செய்கின்றது.


</doc>
<doc id="176555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176555" title="ஆலடிக்காடு">
ஆலடிக்காடு

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பட்டுக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176557" title="ஆலடிக்குமுளை">
ஆலடிக்குமுளை

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பட்டுக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176558" title="ஆலத்தூர், தஞ்சாவூர் மாவட்டம்">
ஆலத்தூர், தஞ்சாவூர் மாவட்டம்

ஆலத்தூர் என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் பட்டுக்கோட்டை வட்டத்திற்கு உட்பட்ட கிராமம். இது பட்டுக்கோட்டை வருவாய்க் கோட்டத்திற்கு உட்பட்டது.

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பட்டுக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176559" title="ஆவிக்கோட்டை">
ஆவிக்கோட்டை

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பட்டுக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176560" title="சொக்கநாதபுரம்">
சொக்கநாதபுரம்

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பேராவூரணி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176562" title="கைலாசபுரம்">
கைலாசபுரம்

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பட்டுக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176565" title="மகிழன்கோட்டை">
மகிழன்கோட்டை

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பட்டுக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176567" title="வீரக்குறிச்சி">
வீரக்குறிச்சி

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பட்டுக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176568" title="வேப்பங்காடு">
வேப்பங்காடு

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பட்டுக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176569" title="திட்டக்குடி, பட்டுக்கோட்டை வட்டம்">
திட்டக்குடி, பட்டுக்கோட்டை வட்டம்

திட்டக்குடி என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் பட்டுக்கோட்டை வட்டத்திற்கு உட்பட்ட கிராமமகும். இது பட்டுக்கோட்டை வருவாய்க் கோட்டத்திற்கு உட்பட்டது.

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பட்டுக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176570" title="தம்பிக்கோட்டை மரவக்காடு">
தம்பிக்கோட்டை மரவக்காடு

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பட்டுக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176571" title="சூரியநாராயணபுரம்">
சூரியநாராயணபுரம்

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பேராவூரணி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176572" title="சுக்கிரம்பட்டி">
சுக்கிரம்பட்டி

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பட்டுக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176574" title="பொன்னவராயன்கோட்டை">
பொன்னவராயன்கோட்டை

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பட்டுக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176575" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176575" title="பெரியகோட்டை">
பெரியகோட்டை

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பட்டுக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176576" title="ஒட்டங்காடு">
ஒட்டங்காடு

குக்கிராமங்கள்

1.நடுமனைக்காடு

2.நல்லமான்புஞ்சை

3.நவக்கொல்லைகாடு

4.மதன்பட்டவூர்

5.ஊமச்சிபுஞ்சை

6.கோரவயல்காடு

7.ஒட்டங்காடு

8.தெற்கு ஒட்டங்காடு

9.மேல ஒட்டங்காடு

ஆகிய கிராமங்களை உள்ளடக்கியது ஆகும்.

இது காவிரி ஆற்றின் கல்லனை கால்வாய் கோட்டம் பிரிவுகளின் டெல்டா பகுதி ஆகும்.

மேலும் காவிரி ஆற்றின் பிரிவுகளில் ஒன்றான அக்ணி ஆறும் பாய்கின்றது.

நெல்,தென்னை முதன்மை பயிராகும்.

அருள்மிகு முத்துமாரியம்மன் கோவில் இங்கு பிரசித்தி பெற்ற ஆலயம் ஆகும்.

மேலும்,

அருள்மிகு அய்யனார் கோவில்

அருள்மிகு ஸ்ரீ காமாட்சி அம்மன் ஆலயம்

அருள்மிகு சுப்பிரமணிய சுவாமி திருக்கோயில்

அருள்மிகு ஐயப்பன் கோவில்

அருள்மிகு கற்பக விநாயகர் கோவில்

அருள்மிகு பிடாரி அம்மன் கோவில்

போன்ற ஆலயங்கள் இங்கு உள்ளது.

1.போக்குவரத்து

இரயில் மற்றும் பேருந்து மூலம் இங்கு சென்றடையும் வகையில் உள்ளது.

கிராமத்தின் மிக அருகில் இரயில் நிலையம் உள்ளது.

பட்டுக்கோட்டையில் இருந்து பேராவூரணி செல்லும் இரயில் மற்றும் பேருந்து இந்த கிராமத்தின் வழியாக செல்கிறது.

இந்த கிராமத்தின் 10 கி.மி தொலைவில் கடல் மற்றும் சுற்றுலா தலமான மனோரா அமைந்துள்ளது.

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பேராவூரணி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 

2.


</doc>
<doc id="176577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176577" title="நம்பிவயல்">
நம்பிவயல்

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பேராவூரணி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176578" title="காயாவூர்">
காயாவூர்

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பேராவூரணி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176579" title="எட்டுபுலிக்காடு">
எட்டுபுலிக்காடு

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பட்டுக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176580" title="பாலமுக்தி">
பாலமுக்தி

பாலமுக்தியில் புகழ் மிக்க துர்க்கையம்மன் கோயில் உள்ளது. பட்டுக்கோட்டையில் இருந்து உதயசூரியபுரம் வழியாக செல்லலாம். 

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பட்டுக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176581" title="அலிவலம்">
அலிவலம்

அலிவலம் என்பது திருவாரூர் மாவட்டம் , தமிழ்நாடு மாநிலம், இந்தியாவில் உள்ள கிராமம் ஆகும்.
இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 10°45'05.4"N 79°39'38.8"E ஆகும். 2001 ம் ஆண்டின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி 4150 மக்கள் வசிக்கின்றனர். இதில் 2072 ஆண்களும் 2078 பெண்களும் அடங்குவர். இதன் மொத்த புவிப்பரப்பு 268.38 ஹெக்டா் ஆகும். இங்கு அரசு 2 தொடக்கப்பள்ளிகளும், 1 நடுநிலைப்பள்ளியும், உள்ளன. 


</doc>
<doc id="176583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176583" title="கனியாகுறிச்சி">
கனியாகுறிச்சி

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பட்டுக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176584" title="மகாதேவபுரம், பட்டுக்கோட்டை வட்டம்">
மகாதேவபுரம், பட்டுக்கோட்டை வட்டம்

மகாதேவபுரம் என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் பட்டுக்கோட்டை வட்டத்திற்கு உட்பட்ட கிராமம் ஆகும். இது பட்டுக்கோட்டை வருவாய்க் கோட்டத்திற்கு உட்பட்டது.

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பட்டுக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176585" title="முதல்சேரி">
முதல்சேரி

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பட்டுக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176586" title="நெம்மேலி">
நெம்மேலி

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பட்டுக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="176587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176587" title="ராஜாமடம்">
ராஜாமடம்

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பட்டுக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176588" title="சரபேந்திரராஜன் பட்டினம்">
சரபேந்திரராஜன் பட்டினம்

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பேராவூரணி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176589" title="வாட்டாத்திக்கோட்டை கொள்ளுக்காடு">
வாட்டாத்திக்கோட்டை கொள்ளுக்காடு

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பேராவூரணி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176590" title="சூரப்பள்ளம்">
சூரப்பள்ளம்

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பட்டுக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176591" title="அருமுளை">
அருமுளை

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176592" title="ஆயங்குடி, ஒரத்தநாடு வட்டம்">
ஆயங்குடி, ஒரத்தநாடு வட்டம்

ஆயங்குடி என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் ஒரத்தநாடு வட்டத்திற்கு உட்பட்ட கிராமம்.

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176594" title="ஈச்சங்கோட்டை">
ஈச்சங்கோட்டை

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176595" title="காடுவெட்டிவிடுதி">
காடுவெட்டிவிடுதி

2011 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1840 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 916 பேரும், ஆண்கள் 924 பேரும் உள்ளனர்.

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176596" title="கண்ணந்தங்குடி கீழையூர்">
கண்ணந்தங்குடி கீழையூர்

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176597" title="கண்ணந்தங்குடி மேலையூர்">
கண்ணந்தங்குடி மேலையூர்

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176598" title="கீழவன்னிப்பட்டு">
கீழவன்னிப்பட்டு

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176599" title="கோவிலூர், ஒரத்தநாடு வட்டம்">
கோவிலூர், ஒரத்தநாடு வட்டம்

கோவிலூர் என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் ஒரத்தநாடு வட்டத்திற்கு உட்பட்ட கிராமம்.

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176600" title="மண்டலக்கோட்டை">
மண்டலக்கோட்டை

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176601" title="மூர்த்தியம்பாள்புரம்">
மூர்த்தியம்பாள்புரம்

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176602" title="நெய்வேலி தென்பாதி">
நெய்வேலி தென்பாதி

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பேராவூரணி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176603" title="பஞ்சநதிக்கோட்டை">
பஞ்சநதிக்கோட்டை

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176605" title="பருத்தியப்பர்கோயில்">
பருத்தியப்பர்கோயில்

பருத்தியப்பர்கோவில் என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் ஒரத்தநாடு வட்டத்திற்கு உட்பட்ட கிராமம்.

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176606" title="தென்னமநாடு">
தென்னமநாடு

தென்னவன் நாடு என்ற பெயர் திரிந்து தென்னமநாடு என்றாகியது.

இங்கு வாழும் மக்களின் முதன்மைத் தொழிலாக விவசாயம் விளங்குகிறது. நிலக்கடலை, தென்னை, மா ஆகியன அதிகம் விளையும் பயிர்கள். நீர்ப்பாசனத்திற்கு கல்யாண ஓடை ஆற்று நீரைப் பயன்படுத்துவர்.

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176607" title="தென்னவன் நாடு">
தென்னவன் நாடு

தென்னவன் நாடு என்பது ஒரு நிலப்பரிவைக் குறிக்கும்.



</doc>
<doc id="176608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176608" title="வேதநாயகிபுரம்">
வேதநாயகிபுரம்

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176609" title="யோகநாயகிபுரம்">
யோகநாயகிபுரம்

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176610" title="வெள்ளூர் ஊராட்சி (தஞ்சாவூர்)">
வெள்ளூர் ஊராட்சி (தஞ்சாவூர்)

வெள்ளூர் ஊராட்சி ("Vellur Gram Panchayat") தமிழ்நாட்டின், தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரத்தநாடு வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும்.

2011 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, இந்த ஊராட்சியில் மொத்தம் 24394 பேர் வசிக்கின்றனர். இவர்களில் பெண்கள் 1,271 பேரும், ஆண்கள் 1,168 பேரும் உள்ளனர். இந்த ஊராட்சியில் மொத்தம் 160 வீடுகள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="176611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176611" title="வடக்குக்கோட்டை">
வடக்குக்கோட்டை

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176612" title="தெற்குக்கோட்டை">
தெற்குக்கோட்டை

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176613" title="தெலுங்கன் குடிக்காடு">
தெலுங்கன் குடிக்காடு

ஆர். வைத்திலிங்கம் என்ற அ.தி.மு.க சட்டமன்ற உறுப்பினர் பிறந்த ஊர். இவர் தற்போதைய அமைச்சரவையில் வீட்டுவசதித் துறை அமைச்சராகப் பணியாற்றுகிறார்.

இது தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இது தஞ்சாவூர் - பட்டுக்கோட்டை சாலையில் அமைந்துள்ளது. தஞ்சாவூருக்கும், பட்டுக்கோட்டைக்கும் செல்லும் பெரும்பாலான பேருந்துகள் நின்று செல்கின்றன. அரசுப் பேருந்துகளைக் காட்டிலும், தனியார் பேருந்துகளே அதிகம். ஒரத்தநாட்டுக்கும் பாப்பாநாட்டுக்கும் சிற்றுந்து இயக்கப்படுகிறது. பத்து நிமிட இடைவெளியில் தஞ்சாவூரில் இருந்து பட்டுக்கோட்டைக்கும், பட்டுக்கோட்டையில் இருந்து தஞ்சாவூருக்கும், இந்த வழியாக பேருந்துகள் செல்கின்றன. தஞ்சாவூர் மாவட்டத்துக்குள் உள்ள மற்ற ஊர்களுக்கும், சில வெளியூர்களுக்கும் செல்ல ஒரத்தநாட்டுக்கு செல்லலாம். தஞ்சாவூருக்கு சென்றால் பெரிய நகரங்களுக்கான பேருந்துகளில் செல்லலாம். தஞ்சாவூரில் ரயில் நிலையம் உள்ளது.

உழவுத் தொழில் முதன்மையானது. தென்னை, வாழை, நெல், உளுந்து, எள்ளு, கடலை ஆகியவற்றைப் பயிரிடுகின்றனர்.

இங்கு இடும்பன் கோயில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="176614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176614" title="புலவன்காடு">
புலவன்காடு

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176615" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176615" title="பொய்யுண்டார் குடிக்காடு">
பொய்யுண்டார் குடிக்காடு

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176616" title="பேய்க்கரும்பன்கோட்டை">
பேய்க்கரும்பன்கோட்டை

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176617" title="பருத்திக்கோட்டை">
பருத்திக்கோட்டை

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176618" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176618" title="பாச்சூர் (தஞ்சாவூர்)">
பாச்சூர் (தஞ்சாவூர்)

பாச்சூர் (Pachur) என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் ஒரத்தநாடு வட்டத்திற்கு உட்பட்ட கிராமம்.

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176619" title="மேடையக்கொல்லை">
மேடையக்கொல்லை

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176620" title="கரைமீண்டார்கோட்டை">
கரைமீண்டார்கோட்டை

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176621" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176621" title="கக்கரை">
கக்கரை

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176622" title="இலுப்பைவிடுதி">
இலுப்பைவிடுதி

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176623" title="சோழகன்குடிக்காடு">
சோழகன்குடிக்காடு

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176624" title="ஆதனக்கோட்டை">
ஆதனக்கோட்டை

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176625" title="குலமங்கலம்">
குலமங்கலம்

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176626" title="முள்ளூர் பட்டிக்காடு">
முள்ளூர் பட்டிக்காடு

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176627" title="பணிகொண்டான்விடுதி">
பணிகொண்டான்விடுதி

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176628" title="உஞ்சியவிடுதி">
உஞ்சியவிடுதி

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176645" title="பி. எஸ். வீரப்பா">
பி. எஸ். வீரப்பா

பி. எஸ். வீரப்பா (அக்டோபர் 9, 1911 - நவம்பர் 9, 1998) புகழ்பெற்ற தமிழ்த் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். பெரும்பாலான படங்களில் வில்லனாக நடித்த இவர் திரைப்படத் தயாரிப்பாளராகவும் இருந்துள்ளார்.

1911-ம் ஆண்டு காங்கேயத்தில் பிறந்த வீரப்பா பொள்ளாச்சியில் உள்ள தனது தாத்தாவின் வீட்டில் வளர்ந்தார். படிப்பின் மீது ஆர்வம் கொண்டிருந்த போதிலும், அதிகப்படியான குடும்ப உறுப்பினர்களும், குறைந்த குடும்ப வருமானம் இருந்த காரணத்தினாலும் பல சிறு வியாபாரம், தொழில்களில் ஈடுபட்டார். சென்னைக்கு வரும் முன்னர் கோயில் திருவிழாக்களில் நடைபெறும் நாடகங்களில் நடித்து வந்தார். சிவன்மலையில் அப்படி நடைபெற்ற ஒரு நாடகத்தில் இவரைப் பார்த்த கே. பி. சுந்தராம்பாளும் அவரது சகோதரரும், சென்னைக்கு வருமாறும், திரைப்படங்களில் நடிக்குமாறும் வலியுறுத்தினர். சென்னைக்கு வந்த பிறகு கே. பி. சுந்தராம்பாள் தன்னுடைய ஒரு சிபாரிசுக் கடிதத்துடன் இவரை இயக்குனர் எல்லீஸ் ஆர். டங்கனிடம் அனுப்பினார்.

பி. எஸ். வீரப்பாவின் உரத்த சத்தத்துடன் கூடிய பயங்கரச் சிரிப்பு அந்தக்காலத்துத் திரைப்பட ரசிகர்களிடையே மிகப் பிரபலம். கே. பி. சுந்தராம்பாள் முக்கிய வேடத்தில் நடித்த, டங்கனின் மணிமேகலை என்கிற திரைப்படத்தில் வீரப்பா அறிமுகமானார். தனது முத்திரைச் சிரிப்பான உரத்த "ஹா ஹா ஹா.." என்பதை சக்கரவர்த்தி திருமகள் திரைப்படத்தில் செய்தார். இந்தச் சிரிப்பிற்குக் கிடைத்த வரவேற்பின் காரணமாக அதன் பிறகு, இதை தனது பாணியாக எல்லா படங்களிலும் பயன்படுத்த ஆரம்பித்தார். எம். ஜி. ஆர், சிவாஜி கணேசன் போன்றோரிலிருந்து கமல்ஹாசன், ரஜினிகாந்த், விஜயகாந்த் போன்றோர் படங்கள் வரை நடித்துள்ளார்.




இணைய திரைப்பட தரவு தளத்தில்(imdb) பி. எஸ். வீரப்பா பற்றி (ஆங்கிலத்தில்)


</doc>
<doc id="176680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176680" title="சங்ககால இலங்கை">
சங்ககால இலங்கை

சங்ககால இலங்கை என்னும் இக்கட்டுரை சங்க நூல்களினூடாகவும் பிறவாறும் கிடைக்கும் அக்காலத்து இலங்கை பற்றிய தகவல்களை விளக்குகிறது.

இலங்கை, ஈழம் என்பன பழந்தமிழ்ச் சொற்கள். இலங்கை என்னும் சொல்லுக்கு ‘ஒளி பொருந்திய நாடு’ என்பதும், ஈழம் என்னும் சொல்லுக்குக் ‘கிழக்குநாடு’ என்பதும் பொருள். இதன் சங்ககால நிலையினை அக்கால இலக்கியங்கள் குறிப்பிடுகின்றன. 

ஈழத்துப் பூதன்தேவனார் என்னும் புலவரின் ஏழு பாடல்கள் சங்கநூல் தொகுப்பில் இடம்பெற்றுள்ள. இவை எல்லாமே அகத்திணைப் பாடல்கள். அக்கால அரசர்கள் யாரையும் இவர் பாடவில்லை என்பதை எண்ணும்போது, இவரை ஈழத்திலிருந்து தமிழ்நாட்டுக்கு வந்து வாழ்ந்தவர் எனக் கொள்வதை விட, ஈழத்தில் இருந்துகொண்டு இவர் பாடிய பாடல்கள் தொகுப்பில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன எனக் கொள்வது மேலானது எனத் தோன்றுகிறது.

கரிகாலன் ஆட்சிக் காலத்தில், புகார் நகரச் சந்துபொந்துகளிலெல்லாம் குவிக்கப்பட்டிருந்த செல்வ வளங்களில் ஈழத்து உணவும், காழகத்து ஆக்கமும் கடல் கடந்த நாடுகளிலிருந்து வந்தவை. 
காழகத்து ஆக்கம் என்பது பர்மாத் தேக்குப் பொருள்கள். 

இலங்கையைச் சங்கப் பாடல்கள் குறிப்பிடுகின்றன. சிறுபாணாற்றுப்படை இலங்கையைத் ‘தொன்மாவிலங்கை’ இன்று குறிப்பிடுகிறது. சிலப்பதிகாரம் இதனை வழிமொழிந்து ‘தொல் இலங்கை’ என்று குறிப்பிடுகிறது. 
இலங்கைத் தீவைப் போலத் தமிழ்நாட்டிலும் ஓர் இலங்கை. இதனை ‘நன்மா இலங்கை’ என்றும், ‘பெருமா இலங்கை’ என்றும் சங்கப்பாடல்கள் குறிப்பிடுகின்றன. இவ்வூர் திண்டிவனம் பகுதியில் உள்ளது. சங்ககாலத்தில் இப்பகுதி ஓய்மானாடு எனப்பட்டது. இங்கு ஓவியர், ஒளியர் ஆகிய மக்கள் வாழ்ந்து வந்தனர். ஒளிர்வது ஓவியம். ஒளியும் ஓவியமும் ‘ஓய்’ என மருவின. இதனால் ஒளியர், ஓவியர் குடிகளின் தலைமகன் ‘ஓய்மான்’ எனப்பட்டான். 

தமிழகத்தில் ஒளிநாட்டின் தலைநகர் நன்மாவிலங்கை. பெருமாவிலங்கை என்றெல்லாம் சுட்டப்பட்ட இலங்கை. ஈழநாட்டின் தலைநகர் பண்டைக் காலத்தில் இலங்கை. இப்போது கொழும்பு. கொழுவிய நகரம் கொழும்பு. கொழுவியது இலங்கும். அதாவது ஒளிரும். ஆகவே இலங்கை கொழும்பு ஆயிற்று. 

இராமன் இலங்கையை வென்ற செய்தியைத் தமிழின் பழமையான நூல்கள் குறிப்பிடுகின்றன. சங்கப் பாடல்களில் இராமாயணம் 



உறையூரைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்ட சோழமன்னன் கிள்ளி காஞ்சிபுரத்தையும், தஞ்சாவூரையும், ஈழத்தையும் தாக்கிப் போரிட்டான் என முத்தோள்ளாயிரம் என்னும் நூல் குறிப்பிடுகிறது. தஞ்சைச்சோழர் பற்றிக் குறிப்பிடும் இந்த நூல் சங்ககாலத்துக்குப் பின் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டுக்கு முன் நோன்றியது. 

வெல்லாவெளிப் பிராமி எழுத்துக் கல்வெட்டு ஒன்று ‘பருமக நாவிக’ என்று ஒருவன் பெயரைக் குறிப்பிடுகிறது. இது ‘பெருமகன் நாவிகன்’ என்னும் தமிழ் வடிவத்தின் சிதைவு. நாவாய் வணிகத் தலைவன் நாவிகன். சிலப்பதிகாரம் நாவாய் கணிகத் தலைவனை ‘நாய்கன்’ எனக் குறிப்பிடுகிறது. இது கிறித்து காலத்துக்கு முன்பே ஈழநாட்டில் தமிழ் புழக்கத்தில் இருந்த்தை மெய்ப்பிக்கிறது. 
ஈழத்துத் தமிழ்ச்சொற்கள் தமிழின் திசைச்சொற்களாகக் கொள்ளப்பட்டன. 

இந்தியாவோடு ஒட்டிக்கொண்டிருந்த நிலப்பரப்பு முதற்சங்கக் கடற்கோளுக்குப் பின்னர் விலகித் தனித் தீவாக மாறியது. சிலப்பதிகார உரையில் அடியார்க்கு நல்லார் குறிப்பிடும் ஏழ்தெங்கநாட்டின் பகுதியாக இலங்கை விளங்கியது எனலாம். பௌத்தம் பரவுவதற்கு முன்னர் ஈழத்தில் பேசப்பட்ட மொழி தமிழே. சிங்களம் வடமோழியோடு தொடர்புடையது.


</doc>
<doc id="176681" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176681" title="தொடரிமக் குறிகை">
தொடரிமக் குறிகை

எல்லாக் காலத்திலும், வரையறை இன்றி எந்த அளவையும் ஏற்று விளங்கக் கூடியது தொடரிமக் குறிகை ("Analog signal") ஆகும். இயற்கையில் நாம் காணும் காட்சிகள் தொடரிமக் குறிகை வகையைச் சேர்ந்ததாகும். எடுத்துக்காட்டாக, ஓடும் நதியைக் காணும் போது, நீர், நின்று நின்று பாயாமல், சீராகத்தான் பாய்வதாகத் தெரிகிறது. அதே அந்த நதியை ஒவ்வொரு குறித்த இடைவேளையில் நிலைப்படம் பிடித்து (எ.கா 5 நொடிக்கு ஒரு முறை), அவற்றை அதே இடைவேளைகளில் வரிசைப் படுத்திப் பார்த்தோமானால், அது எண்ணிமக் குறிகை வகையைச் சார்ந்திடும். 

இயற்கையில் நாம் கேட்கும் ஒலிகளும் இவ்வகையைச் சேர்ந்தனவே.


</doc>
<doc id="176687" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176687" title="செட்டிவயல்">
செட்டிவயல்

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பேராவூரணி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176688" title="மறவன்வயல்">
மறவன்வயல்

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பேராவூரணி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176689" title="நாடியம்">
நாடியம்

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பேராவூரணி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176690" title="பெருமகளூர்">
பெருமகளூர்

பெருமகளூர் (ஆங்கிலம்:Perumagalur), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு பேரூராட்சி ஆகும்.

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பேராவூரணி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 5405 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 48% ஆண்கள், 52% பெண்கள் ஆவார்கள். பெருமகளுர் மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 64% ஆகும், இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 74%, பெண்களின் கல்வியறிவு 55% ஆகும். இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வியறிவான 59.5% விட கூடியதே. பெருமகளுர் மக்கள் தொகையில் 10% ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள்.


</doc>
<doc id="176691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176691" title="ரெங்கநாயகிபுரம்">
ரெங்கநாயகிபுரம்

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பேராவூரணி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176694" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176694" title="அலமேலுபுரம்">
அலமேலுபுரம்

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு திருவையாறு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176695" title="கரூர், திருவையாறு வட்டம்">
கரூர், திருவையாறு வட்டம்

கரூர் என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின் திருவையாறு வட்டத்திற்கு உட்பட்ட ஊர்.

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு திருவையாறு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176696" title="ஒன்பதுவேலி">
ஒன்பதுவேலி

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு திருவையாறு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176697" title="பெரும்புலியூர்">
பெரும்புலியூர்

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு திருவையாறு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176698" title="ரெங்கநாதபுரம் ஊராட்சி (தஞ்சாவூர்)">
ரெங்கநாதபுரம் ஊராட்சி (தஞ்சாவூர்)

ரெங்கநாதபுரம் ஊராட்சி (ரங்கநாதபுரம்) (Ranganathapuram Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின், தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில், உள்ள பூதலூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருவையாறு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 572 ஆகும்.

2011 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, இந்த ஊராட்சியில் மொத்தம் 572 பேர் வசிக்கின்றனர். இந்த ஊராட்சியில் 160 வீடுகள் உள்ளன. இக்கிராம மக்களின் சராசரி எழுத்தறிவு விகிதம் 70.3% மற்றும் பெண்களின் எழுத்தறிவு விகிதம் 27.4% ஆகும்.



</doc>
<doc id="176699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176699" title="செங்கழுநீர்">
செங்கழுநீர்

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு திருவையாறு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176700" title="விட்டலபுரம், திருவையாறு வட்டம்">
விட்டலபுரம், திருவையாறு வட்டம்

விட்டலபுரம் என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின் திருவையாறு வட்டத்திற்கு உட்பட்ட ஊர்.

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு திருவையாறு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176701" title="சாத்தனூர், தஞ்சாவூர் மாவட்டம்">
சாத்தனூர், தஞ்சாவூர் மாவட்டம்

சாத்தனூர் என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின் திருவையாறு வட்டத்திற்கு உட்பட்ட ஊர்.

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு திருவையாறு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176702" title="ராஜேந்திரம்">
ராஜேந்திரம்

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு திருவையாறு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176703" title="மகாதேவபுரம், திருவையாறு வட்டம்">
மகாதேவபுரம், திருவையாறு வட்டம்

மகாதேவபுரம் என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின் திருவையாறு வட்டத்திற்கு உட்பட்ட ஊர்.

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு திருவையாறு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176704" title="உக்கடை">
உக்கடை

உக்கடைத் தேவர் எனப்படும் ஜமீன்தார்கள் இங்கே வாழ்ந்தார்கள். இவர்களின் கட்டுப்பாட்டில் சில ஆயிரம் ஏக்கர்கள் இருந்தன.

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பாபநாசம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176706" title="உத்தரமங்கலம்">
உத்தரமங்கலம்

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பாபநாசம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176707" title="சத்தியமங்கலம், பாபநாசம் வட்டம்">
சத்தியமங்கலம், பாபநாசம் வட்டம்

சத்தியமங்கலம் என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின் பாபநாசம் வட்டத்திற்கு உட்பட்ட ஊர்.

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பாபநாசம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176708" title="பூண்டி, தஞ்சாவூர் மாவட்டம்">
பூண்டி, தஞ்சாவூர் மாவட்டம்

பூண்டி என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின் பாபநாசம் வட்டத்திற்கு உட்பட்ட ஊர். இங்குள்ள பூண்டி மாதா கோயில் பரவலாக அறியப்படும் கிறித்தவக் கோயில்.

பூண்டியில் புகழ் மிக்க பூண்டி மாதா பேராலயம் உள்ளது. இது தஞ்சை மாவட்டத்தைச் சுற்றியுள்ள கத்தோலிக்கக் கிறித்தவர்களின் புனிதத் தலம். இது தஞ்சாவூரில் இருந்து 35 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. இங்கு பூண்டி புஷ்பம் கல்லூரியும் அமைந்துள்ளது. பூண்டி மாதா பேராலயத்தில் ஆண்டுதோறும் மே 6 அன்று கொடியேற்றி விழா தொடங்கும். பின்னர், தேர்ப்பவனியும் திருப்பலியும் நிறைவேற்றப்படுகின்றன.

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பாபநாசம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176709" title="நெய்தலூர்">
நெய்தலூர்

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பாபநாசம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176710" title="நரசிங்கபுரம், பாபநாசம் வட்டம்">
நரசிங்கபுரம், பாபநாசம் வட்டம்

பார்க்கவும்.
நரசிங்கபுரம் என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின் பாபநாசம் வட்டத்திற்கு உட்பட்ட ஊர்.

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பாபநாசம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176711" title="தேவராயன்பேட்டை">
தேவராயன்பேட்டை

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பாபநாசம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176712" title="பவானியம்பாள்புரம்">
பவானியம்பாள்புரம்

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பாபநாசம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176713" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176713" title="அருந்தவபுரம் ஊராட்சி">
அருந்தவபுரம் ஊராட்சி

அருந்தவபுரம் ஊராட்சி ("Arundavapuram Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள அம்மாபேட்டை வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பாபநாசம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 5547 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 2782 பேரும் ஆண்கள் 2765 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:
இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பாபநாசம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176714" title="உக்கரை">
உக்கரை


</doc>
<doc id="176715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176715" title="பண்டாரவாடை">
பண்டாரவாடை

பண்டாரவாடை தஞ்சாவூரில் இருந்து 23 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், கும்பகோணத்திலிருந்து இருந்து 18 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் தேசிய நெடுஞ்சாலை 45 சி இல் உள்ள அழகிய கிராமம் ஆகும்.

பண்டாரவாடை தொடர்வண்டி நிலையம் மேலும் ஊருக்கு பெருமை சேர்க்கிறது. ஆங்கிலேயர்கள் காலத்தில் கட்டப்பட்ட இத்தொடருந்து நிலையத்தில். தற்சமயம் பெரும்பாலான இரயில்கள் நின்று செல்கின்றன.
பண்டாரவாடை ஊராட்சி (Pandaravadai Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பாபநாசம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது.இந்த ஊராட்சி, பாபநாசம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர்.
சிற்றூர்கள் தொகு

பண்டாரவாடை ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:

1,தில்லை நகர் காலனி

2,காமாட்சிபுரம்

3,கோவில்தேவராயன்பேட்டை

4,லக்ஷ்மிபுரம்

5,பார்வதிபுரம்

6,பண்டாரவாடை

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 7710 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். 

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு பாபநாசம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 

www.pandaravadai.wordpress.com 


</doc>
<doc id="176716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176716" title="சூரியமூலை">
சூரியமூலை

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு திருவிடைமருதூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176717" title="நெய்வாசல்">
நெய்வாசல்

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு திருவிடைமருதூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176718" title="மகாராசபுரம், திருவிடைமருதூர் வட்டம்">
மகாராசபுரம், திருவிடைமருதூர் வட்டம்

மகாராசபுரம் என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின் திருவிடைமருதூர் வட்டத்திற்கு உட்பட்ட ஊர்.

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு திருவிடைமருதூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176719" title="இருமூலை">
இருமூலை

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு திருவிடைமருதூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176720" title="உடையாளூர்">
உடையாளூர்

இவ்வூர் கும்பகோணத்தில் இருந்து ஆறு கி. மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. உடையாளூரில் கைலாசநாதர் கோயில் உள்ளது. இவ்வூருக்கு சிவபாதசேகரமங்கலம் என்ற பெயரும் உண்டு. இராஜராஜ சோழனின் நினைவிடம் இங்கு அமைந்துள்ளதாக ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர்.

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு கும்பகோணம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="176722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176722" title="சிவபுரம், கும்பகோணம் வட்டம்">
சிவபுரம், கும்பகோணம் வட்டம்

சிவபுரம் என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின் கும்பகோணம் வட்டத்திற்கு உட்பட்ட ஊர்.

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு கும்பகோணம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="176730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176730" title="எயர் ஏசியா எக்சு">
எயர் ஏசியா எக்சு

எயர்ஏசியா எக்சு ("AirAsia X") மலேசியாவைச் சார்ந்த நீண்ட தொலைவிற்கு இயக்கப்படும் குறைந்த கட்டண சேவை வழங்கும் வான்வழிப் போக்குவரத்து நிறுவனம் ஆகும். இதனை முன்பு "பிளைஏசியன்எக்சுபிரசு நிறுவனம்" என்று அறியப்பட்ட எயர் ஏசியா எக்சு நிறுவனம் இயக்குகிறது. இது ஆசியாவின் மிகப் பெரிய குறைந்த கட்டண சேவையாளரான எயர் ஏசியாவின் பன்னாட்டு இயக்க வணிகப் பெயராகும். பொதுவான சீட்டு வழங்கும் அமைப்பு, வானூர்தி உட்புற துணியமைப்பு, ஊழியர் சீருடைகள் மற்றும் மேலாண்மை வண்ணம் இவற்றால் தனது செலவுகளைக் குறைத்துக் கொண்டு குறைந்த கட்டணம் வழங்க முடிகிறது. இந்த நிறுவனம் நவம்பர் 2, 2007இல் தனது சேவைகளைத் துவக்கியது. இதன் முதல் சேவை மலேசியாவின் கோலாலம்பூர் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையத்தில் இருந்து ஆத்திரேலியாவின் கோல்டு கோசுட்டு வானூர்தி நிலையத்திற்கு இருந்தது. எயர் ஏசியா X ஆசியா மற்றும் ஓசியானியாவிலுள்ள சேரிடங்களுக்கு தனது சேவைகளை வழங்குகிறது. இதன் வான்தொகுப்பில் 11 வானூர்திகள் தற்போது உள்ளன; கூடுதல் வானூர்திகள் வாங்க ஆணைகள் கொடுத்துள்ளது. 

எயர் ஏசியா X வெர்ஜின் குழமத்துடனும் ஏர் கனடாவுடனும் பிணைக்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="176734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176734" title="முடிவுறு குலம்">
முடிவுறு குலம்

கணிதத்தில் ஒரு குலத்தின் கணமானது முடிவுறு எண்ணிக்கையிலான உறுப்புகளைக் கொண்டிருந்தால், அக்குலம் முடிவுறு குலம் ("Finite group") ஆகும்.


N எழுத்துக்களின் அனைத்து வரிசைமாற்றங்களின் சமச்சீர் குலம் S. இதன் கணத்திலுள்ள உறுப்புகளின் எண்ணிக்கை N!. எனவே இது ஒரு முடிவுறு குலம்.


தரப்பட்ட ஒரு நேர் முழு எண் "n" எனில், பின்வரும் அட்டவணை "n" வரிசையுடைய குலங்களில் எண்ணிக்கையைத் தருகிறது:
="n" = மேற்கோள்கள் ==


</doc>
<doc id="176736" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176736" title="கோட்டையூர், கும்பகோணம் வட்டம்">
கோட்டையூர், கும்பகோணம் வட்டம்

கோட்டையூர் என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின் கும்பகோணம் வட்டத்திற்கு உட்பட்ட ஊர்.

இது பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும், தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு கும்பகோணம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="176737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176737" title="சொக்கநாதக் கலித்துறை">
சொக்கநாதக் கலித்துறை

சொக்கநாதக் கலித்துறை என்னும் நூல் 16 ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த குருஞான சம்பந்தரால் இயற்றப்பட்டது. இந்த நூலில் 11 கட்டளைக் கலித்துறைப் பாடல்கள் உள்ளன. மதுரைச் சொக்கநாதர் கோயிலில் எழுந்தருளியுள்ள சொக்கநாதரைத் தனக்கு வேண்டியன தரும்படி இந்தப் பாடல்களில் புலவர் வேண்டுகிறார். 

பாடல் (எடுத்துக்காட்டு )

கல்லது நெஞ்சம், இரும்பை இருசெவி, கண்கள் மரம்
சொல்லுவதும் பொய், அவமே தொழில், துக்க சாகரமாம்
அல்ல என் பங்கு, நின் அன்பர் பங்கு ஆனந்தம்மாக வைத்தாய்
நல்லது, நல்ல மதுராபுரிச் சொக்க நாயகனே 



</doc>
<doc id="176738" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176738" title="மேலூர், உடையார்பாளையம் வட்டம்">
மேலூர், உடையார்பாளையம் வட்டம்


</doc>
<doc id="176739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176739" title="கிளிமங்கலம்">
கிளிமங்கலம்

கிளிமங்கலம் என்ற கிராமம் செந்துரை வட்டம் அரியலூர் மாவட்டம் தமிழ்நாட்டில் உள்ளது. 

2001 ம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கண்க்கெடுப்பின்படி மொத்தம் 2,497 ஆகும். அதில் ஆண்கள் 1,249 பெண்கள் 1,248ஆகும்.


</doc>
<doc id="176741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176741" title="பொன்பரப்பி">
பொன்பரப்பி

பெயர்க்காரணம்
சோழர்கள் காலத்திற்கு பிறகு 18ம் நூற்றாண்டுகளில் இந்த ஊரில் 'பொன்பரப்பியனான வனகோபரன்'என்னும் சோழர்கள் பரம்பரையிலிருந்து வந்து ஆட்சி செய்து வந்த சிற்றரசன் நினைவாக 'பொன்பரப்பி' என்றும், 'சோழ மன்னர்களால் குடியமர்த்தப்பட்ட சோழப்பரம்பரையினர்கள் வாழும் பகுதி' என்ற பொருளில் குடிக்காடு என்றும் இவ்வூரின் பெயர் அமைந்துள்ளது.

கோவில்கள்

இக்கிராமத்தில் 10க்கும் மேற்பட்ட கோவில்கள் உள்ளன. அவற்றில் மிகப்பழமையானது பொன்பரப்பி சொர்ண்புரீஸ்வரர் சிவாலயமாகும். பொன்பரப்பி சொர்ண்புரீஸ்வரர் சிவாலயம் காலத்தால் மிகவும் தொன்மை வாய்ந்தது. இது இராஜேந்திர சோழன் காலத்தில் கட்டபட்டக் கோவில்.


</doc>
<doc id="176743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176743" title="சிறுகடம்பூர்">
சிறுகடம்பூர்

சிறுகடம்பூர் என்ற கிராமம் செந்துரை வட்டம் அரியலூர் மாவட்டம் தமிழ்நாட்டில் உள்ளது.

2001 ம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கண்க்கெடுப்பின்படி மொத்தம்2,984 ஆகும். அதில் ஆண்கள் 1,439 பெண்கள் 1,545 ஆகும்.


</doc>
<doc id="176745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176745" title="கீழையூர்">
கீழையூர்


</doc>
<doc id="176746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=176746" title="அழகியமணவாளம்">
அழகியமணவாளம்


</doc>
