<doc id="226877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=226877" title="இலங்கையில் புழங்கிய முத்துக்குளிப்புச் சொற்கள்">
இலங்கையில் புழங்கிய முத்துக்குளிப்புச் சொற்கள்

இலங்கையில் புழங்கிய முத்துக்குளிப்புச் சொற்கள் என்னும் இக்கட்டுரை, மிகப் பழைய காலம் முதல் ஏறத்தாழ 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதி வரை இலங்கையின் முத்துக்குளிப்புத் துறையில் பயின்று வந்த சொற்கள் தொடர்பானது. இலங்கையின் முத்துக்குளிப்புப் பகுதி இலங்கைத் தீவின் வட மேற்கில் உள்ள நீர்கொழும்பு முதல் மன்னார் வரையிலான கரையோரப் பகுதியை அண்டிய மன்னார்க் குடாப் பகுதியாகும். இப்பகுதி நீண்டகாலமாகத் தமிழ் அரசான யாழ்ப்பாண இராச்சியத்தின் ஆளுகைக்கு உட்பட்டிருந்தது. அத்துடன், இலங்கையின் முத்துக்குளிப்புத் தொழிலில் இலங்கையின் வடபகுதியைச் சேர்ந்த கரையோரப் பகுதி மக்களுடன் பெருமளவிலான தமிழ்நாட்டுக் கரையோரப் பகுதி மக்களும் ஈடுபட்டிருந்தனர். தமிழகத்தின் பாண்டிநாட்டுக் கரையோரப் பகுதிகள் பண்டைக்காலம் தொட்டே முத்துக்குளிப்புக்குப் பெயர் போனவை. இதனால், தென் தமிழ்நாடு, இலங்கையின் வடபகுதி ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய முத்துக்குளிப்புப் பிரதேசத்தில் இத்தொழில் சார்ந்த பல தமிழ்ச் சொற்கள் உருவாகிப் பயன்பட்டிருக்கும் என்பதில் ஐயமில்லை. 

19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் வெளிநாட்டவர்கள் எழுதிய ஆங்கிலக் கட்டுரைகளில் கூட புழக்கத்தில் இருந்த சொற்கள் பயன்படுத்தப்பட்டு இருப்பதையும் காண முடிகிறது. முத்துச் சிப்பிகள் விளையும் இடங்கள், முத்துகுளிக்கும் முறை, முத்துக் குளிப்போரும் படகோட்டிகளும் வேலை செய்யும் முறையும் அவர்களது பழக்கவழக்கங்களும், முத்துக்களின் தர அளவீடு போன்ற பல்வேறு துறைகளில் தமிழ்ச் சொற்கள் பயன்பட்டுள்ளன. 

பார் - கடலுக்கு அடியில் முத்துச் சிப்பிகள் விளையும் இடம் "பார்" எனப்பட்டது. இலங்கையின் முத்துக்குளிப்புப் பகுதியில் 19 பார்கள் வரை இருந்ததாகத் தெரிகிறது. அவை அவற்றுக்கு அண்மையில் உள்ள இடங்களின் பெயர்களால் அழைக்கப்பட்டன. அவற்றுட்சில பின்வருமாறு:

வள்ளம் - வள்ளம் என்பது மரக்கலம், தோணி போன்ற பொதுப் பொருளிலேயே பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தாலும், முத்துக்குளிப்பில் இதற்குச் சிறப்புப் பொருள் இருந்ததாகத் தெரிகிறது. முத்துக்குளிப்பு நடத்துவதற்கு வாய்ப்பான நிலைமைகள் உள்ளனவா என அறிவதற்கு அக்கால அரசாங்கம் 10,000 தொடக்கம் 20,000 வரையான முத்துச் சிப்பி மாதிரிகளை எடுத்து விளைச்சல் அளவை மதிப்பிடுவது வழக்கம். இதற்குப் பயன்பட்ட மரக்கல வகை வள்ளம் எனப்பட்டது. இவற்றில் சேகரிக்கப்படும் சிப்பிகள் இடுக்குகளுக்குள் மறைந்து விடாதபடி, துருத்திக்கொண்டு இருக்கக்கூடிய வளைகள் எதுவும் இல்லாமல் இதன் உட்புறம் மட்டமாக இருக்கும்.

பெட்டி - முத்துக்களை மதிப்பிடுவதில் அவற்றின் பருமனும் முக்கியமானது. முத்துக்களை அளவின் அடிப்படையில் பிரிப்பதற்குப் 10 வேறுபட்ட அளவுகளைக் கொண்ட சல்லடைகள் பயன்பட்டன. இது பெட்டி எனப்பட்டது. சல்லடைகள் 3 அங்குல விட்டமும் ஒரு அங்குல ஆழமும் கொண்டவையாகப் பித்தளையினால் செய்யப்பட்டிருந்தன. அடிப் பக்கத்தில் சம அளவுள்ள குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான துளைகள் இடப்பட்டிருக்கும். இவை மொத்தப் பரப்பில் நெருக்கமாக அமைந்திருக்கும். மிகப்பெரிய துளைகளைக் கொண்ட சல்லடை 20 துளைகளைக் கொண்டிருந்தது. அடுத்து, 30, 50, 80, 100, 200, 400, 600, 800, 1000 ஆகிய எண்ணிக்கையான துளைகளைக் கொண்ட சல்லடைகள் இருந்தன. இவற்றுள் 1000 துளைகளைக் கொண்ட சல்லடை மிகச் சிறைய துளைகளைக் கொண்டது. 1000 துளைகளைக் கொண்ட சல்லடையில் தொடங்கி 20 துளைகளைக் கொண்ட சல்லடை வரை ஒன்றன்பின் ஒன்றாகப் பயன்படுத்தி அரித்து முத்துக்களைப் 10 வகையாகப் பிரிக்க முடியும். இச்சல்லடைகள் மூன்று வகைளாகப் பிரிக்கப்பட்டுப் பெயரிடப்பட்டிருந்தன.

முத்துக்களின் தரத்துக்கான இன்னொரு அளவீடு அவற்றின் செவ்வியத் தன்மை. இது இரண்டு தன்மைகளில் தங்கியுள்ளது. ஒன்று வடிவம். முத்துக்களைப் பொறுத்தவரை இது அவற்றின் கோளத் தன்மை ஆகும். அடுத்தது, வெள்ளி போன்ற மினுக்கம். இந்த இயல்புகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு முத்துக்கள் வகைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டன. அவற்றின் பெயர்களும், விளக்கமும் வருமாறு:

முத்துக்களின் பெறுமதியை அறிவதற்கு அவற்றில் எடையை அளப்பது முக்கியமானது. இலங்கையில் முத்துக்கள் பின்வரும் அலகுகளில் அளக்கப்பட்டன:



</doc>
<doc id="226879" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=226879" title="அன்னிய நேரடி முதலீடு">
அன்னிய நேரடி முதலீடு

அன்னிய நேரடி முதலீடு ("Foreign direct investment", FDI) ஒரு நாட்டில் மற்றொரு நாட்டு நபரோ நிறுவனமோ தயாரிப்பு அல்லது வணிகத் துறையில் நேரடியாக முதலீடு செய்வதாகும். இத்தகைய முதலீடு அந்நாட்டில் உள்ளதோர் நிறுவனத்தை வாங்குவதன் மூலமோ அல்லது தனது நிறுவனத்தினை விரிவுபடுத்துவதாலோ இருக்கலாம். இது அந்த நாட்டு நிறுவனங்களின் பங்குகளிலோ அல்லது பிணைப்பத்திரங்களிலோ முனைப்பற்ற முதலீடு செய்வதல்ல. 

பொதுவாக, அன்னிய நேரடி முதலீட்டில் "இணைப்புகளும் கையகப்படுத்தல்களும், புதிய வணிக வாய்ப்புகளுக்கான கட்டமைப்பை உருவாக்குதல், வெளிநாட்டில் கிடைத்த இலாபங்களை முதலீடு செய்தல், நிறுவனங்களுக்கிடையேயான கடன் வழங்குதல்" போன்றவை அடங்கும். குறுகிய வரையறுப்பில், அன்னிய நேரடி முதலீடு புதிய கட்டமைப்பை (தொழிற்சாலைகள், ஆய்வகங்கள், அலுவலகங்கள்) உருவாக்குவதை மட்டுமே குறிக்கும். எனவே வெவ்வேறு வரையறுப்புகளின் கீழுள்ள அன்னிய முதலீட்டு மதிப்பீடுகளை ஒப்பு நோக்குதல் கடினமே. 

ஒரு நாட்டின் தேசியக் கணக்குப் புத்தகங்களிலும் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி சமன்பாட்டிலும் Y=C+I+G+(X-M) [நுகர்வு + மொத்த (மொத்த உள்நாட்டு+மொத்த வெளிநாட்டு) முதலீடு+ அரசு செலவினம் +(ஏற்றுமதி - இறக்குமதி)], அன்னிய நேரடி முதலீடு என்பது நிகர உள்வரும் முதலீடாக (உள்வரவிலிருந்து வெளியேறும் செலவைக் கழித்து) வரையறுக்கப்படுகிறது; இத்தகைய நிகர உள்ளீடு முதலீட்டாளரின் நாட்டில்லில்லாத வேறொரு பொருளாதாரத்தில் உள்ள நிறுவனத்தில் "நிரந்த மேலாண்மை ஆர்வத்தை" (10 விழுக்காடு அல்லது அதற்கு மேலான வாக்குரிமைப் பங்குகளை) பெறுவதற்காக இருத்தல் வேண்டும். அனிய நேரடி முதலீடு என்பது பங்கு முதலீடு, மற்ற நீண்டகால முதலீடு, குறுங்கால முதலீடு ஆகியவற்றின் மொத்தமாகும்; இது வரவுச்செலவு சமநிலையில் காட்டப்படும். அன்னிய நேரடி முதலீடு மூலமாக மேலாண்மையில் பங்கேற்றல், கூட்டு நிறுவனங்கள், தொழினுட்ப்ப் பரிமாற்றம் மற்றும் நுண்திறமை கூடுகிறது. அன்னிய நேரடி முதலீட்டின் "மூலதனப் பங்கு" ஓர் குறிப்பிட்ட காலத்தில் "நிகர" (i.e. உள்வரவு - வெளிப்போக்கு) திரள் அன்னிய நேரடி முதலீடாகும். வெளிநாட்டுப் பங்குகளில் முதலீடு செய்வது அன்னிய நேரடி முதலீடு ஆகாது. உற்பத்திக் காரணிகள் பன்னாட்டளவில் பரிமாற்றம் கொள்வதற்கான ஓர் எடுத்துக்காட்டு அன்னிய நேரடி முதலீடாகும்.




</doc>
<doc id="226881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=226881" title="பெரிய போரதீவு">
பெரிய போரதீவு

பெரிய போரதீவு ("periya Porativu") இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்திலுள்ள மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள கிராமம் ஆகும். மட்டக்களப்பு மாநகரின் தெற்கே படுவான்கரை எனும் இடத்தில் அமைந்துள்ள இக்கிராமம் போரதீவுப் பற்று பிரதேச செயலகத்தின் நிருவாகத்தில் உள்ளது. பெரிய போரதீவு வடக்கே பழுகாமத்தையும் கிழக்கேயும் தெற்கேயும் மட்டக்களப்பு வாவியையும் மேற்கே முனைத்தீவையும் பட்டாபுரத்தையும் எல்லைகளாகக் கொண்டுள்ளது.

பெரிய போரதீவின் மக்கள்தொகை 1,356 (2010 ஆம் ஆண்டில்) 1,356 ஆகும். இவர்களில் 661 பேர் ஆண்கள், 695 பேர் பெண்கள் ஆவர். பெரும்பான்மையானோர் தமிழர்கள் ஆவர். 




</doc>
<doc id="226906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=226906" title="சதுப்புநில கவுதாரி">
சதுப்புநில கவுதாரி

சதுப்புநில கவுதாரி (Swamp partridge or Swamp francolin) இனப்பறவைகள், இந்தியா, நேபாளம் மற்றும் வங்காள தேசம் ஆகிய நாடுகளில், குறிப்பாக கங்கைச் சமவெளி மற்றும் பிரம்மபுத்திரா சமவெளிகளில் அதிகம் காணப்படுகிறது. .




</doc>
<doc id="226912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=226912" title="ஆதம் (இசுலாம்)">
ஆதம் (இசுலாம்)

ஆதம் ஆபிரகாமிய சமயங்களின்படி கடவுளால் படைக்கப்பட்ட முதல் மனிதன் ஆவார். ஆதம் இஸ்லாம், பஹாய், ஆகிய மதங்களில் இறை தூதராகக் கருதப்படுகிறார். ஆதம் இறைவனால் படைக்கப்பட்ட முதல் மனிதர் என்று விவிலியமும், குரானும் கூறுகின்றன.

"ஆதம் நபியின் உருவாக்கமும், மலக்குகளின் ஆட்சேபனையும்:"

இந்த உலகத்தைப் படைத்த இறைவன், அதில் வாழ்வதற்கு ஏற்ற சமுதாயமாக மனிதனைப் படைக்க எண்ணி தனது எண்ணத்தை மலக்குகளிடத்தில் சொல்லிக் காட்டினான். அந் நேரத்தில் அந்த மலக்குகள் இறைவனின் எண்ணத்தை ஆட்சேபித்து கருத்துத் தெரிவித்தார்கள்.இதனை திருமறைக் குர்ஆன் இவ்வாறு சொல்லிக் காட்டுகிறது.
இறைவன் தன்னுடைய பிரதிநிதியாக இந்த மண்ணில் வாழப்போகும் மனிதனாக முதன் முதலில் படைத்தது நபி ஆதம்(அலைஹிஸ்ஸலாம்) அவர்களைத்தான்.இவர்கள் மண்ணால் படைக்கப்பட்டவர்கள். 
ஆதம்(அலைஹிஸ்ஸலாம்)அவர்களின் விலாஎலும்பிலிருந்து ஒரு கோணலான எலும்பைக்கொண்டு அவர்களுக்கு துணையாக ஹவ்வா(அலைஹிஸ்ஸலாம்) (ஏவாளின் அரபு வடிவம்) அவர்களை இறைவன் படைத்தான்.அவர்கள் மிகவும் அழகாகவும்,வசீகரமாகவும் இருந்தார்கள்.
[அல்லாஹ்], ஆதம் (அலை) அவர்களுக்கு தன்னால் படைக்கப்பட்ட பொருட்களின் பெயர்களை அவனே கற்றுக்கொடுத்தான். பின் அப்பெயர்களை [மலக்கு]மார்களுக்கு விவரிக்குமாறு பணித்தான். பிறகு தன்னால் படைக்கப்பெற்ற மலக்குமார்கள் போன்றோர்களை நபி ஆதம் (அலை) அவர்களுக்கு சிரம் பணிய அல்லாஹ் கட்டளையிட்டான். இப்லீஸ் தவிர மற்ற ஏனையவர்கள் அல்லாஹ்வின் கட்டளைக்கிணங்க சிரம் பணிந்தார்கள். இப்லீஸ் நெருப்பால் படைக்கப்பட்ட ஆணவத்தால் களிமண்ணால் படைக்கப்பட்ட மனித வர்க்கத்திற்கு சிரம்பணிய மறுத்ததுடன் கியாமத் நாள் வரை அல்லாஹ்விடத்தில் அவகாசமும் வாங்கி வந்தான். இனி என் வேலை ஆதமுடைய மக்களை நேரான வழியில் செல்வதைத் தடுத்து அவர்களுக்கு முன்னும், பின்னும், இடமும், வலமும் சென்று அவர்களை நரகத்தின் பக்கம் இழுத்து வருவேன் எனக் கூறினான்.

அல்லாஹ் ,நபி ஆதம் அலைஹி வசல்லம் அவர்களுக்கு நீங்களும் உங்களது மனைவியும் இந்த சொர்கத்தில் எங்கு வேண்டுமானாலும் செல்லுங்கள் ஆனால் ஒரு மரத்தை சுட்டிக்காட்டி அல்லாஹ் இந்த மரத்தை நெருங்க வேண்டாம் என்று கட்டளை இட்டான் . அவ்வாறே அவர்களும் சிறிதுகாலம் சுகம் அனுபவித்தார்கள் 
பிறகு சைத்தான் தனது சூழ்ச்சியை அரங்கேற்றினான்.ஆனாலும் சைத்தான் சதி செய்து அவர்கள் இருவரையும் அந்தக் கனியைப் புசிக்க வைத்தான்.
அந்தக் கனியை உண்டவுடன் அவர்களது வெட்கத்தலங்கள் வெளிப்படையாயிற்று அவர்கள் இருவரும் சொர்கத்தில் உள்ள மரங்களில் உள்ள இலைகளை வைத்து அதனை மறைக்க முற்பட்டனர்.
இருவரும் ஒவ்வொரு மரமாகச் சென்று தம்முடைய உடலை மறைக்க இலை தருமாறு வேண்டினார்கள். .ஆனால் ஒரு மரமும் இலை தர மறுத்துவிட்டன.அவ்வப்பொழுது இறைவன் இருவரையும்
பூமியில் இறக்கினான். 

இப்னு அப்பாஸ்(ரழி) அவர்கள் அறிவிக்கக்கூடிய ஒரு அறிவிப்பை இப்னு சஹது, இப்னு அஸ்கர் ஆகிய இரு அறிஞர்கள் அறிவித்த அறிவிப்பின் கருத்தாவது நபி ஆதம் (அலை) அவர்கள் இந்தியாவின் ஒரு பகுதி (ஸ்ரீலங்கா)யில் இறக்கிவைக்கப்பட்டதாகவும், ஹவ்வா(அலை) ஜித்தாவில் இறக்க வைக்கப்பட்டதாகவும் வந்துள்ளது. பின்னர் நபி ஆதம்(அலை) அவர்கள் ஹவ்வா(அலை) அவர்களை தேடி சென்று மக்கா அருகிலுள்ள முஜ்தலீபா (Muzdalifah) என்ற இடத்தில் ஹவ்வா(அலை) அவர்களை சந்தித்தார்கள். முஜ்தலீபா என்பது ஹஜ்ஜிக்கு செல்லக் கூடியவர்கள் ஒன்று சேர வேண்டிய இடங்களில் ஒரு இடமாகும். முஜ்தலீபா என்ற சொல் இஜ்தலபா(Izdalafah) என்ற அரபி வார்த்தையில் இருந்து வந்தது, இதன் அர்த்தம் அணுகுதல் என பொருட்ப்படும். அதாவது அந்த இடத்தில் நபி ஆதம் (அலை) அவர்கள் அணுகியதால் (சந்தித்ததால்) முஜ்தலீபா(Muzdalifah) என பெயர் வந்து இருக்கலாம்.

அல்-தப்ரானீயில் அபு நுஹைம் மற்றும் இப்னு அஸ்கர் ஆகியோர், அபு ஹுரைறா(ரழி) அவர்களும் அறிவிக்கின்ற ஹதீஸில் நபி ஆதம் (அலை) அவர்கள் இந்தியாவில் ஒரு பகுதி (ஸ்ரீலங்கா)யில் இறக்கப்பட்டதாக வந்துள்ளது. தப்ரானீயின் மற்றோரு அறிவிப்பில் அப்துல்லா இப்னு உமர்(ரழி) அவர்கள் கூறிய ஹதீஸில், நபி ஆதம் (அலை) அவர்கள் இந்தியாவில் இறக்கப்பட்டதாகவும், பின்னர் மக்கா சென்ற தாகவும், அதன் பின்னர் ஷாம் (சிரியா மற்றும் அதன் சுற்று) பகுதியில் வாழ்ந்து அப்பகுதியில் மரணமடைந்தாகவும் என வந்துள்ளது.

மேற்கூறப்பட்ட பல அறிவிப்புகளில் இருந்து பார்க்கும் சமயம் ஆதம் (அலை) அவர்கள் இந்தியத் துணைக்கண்டத்தில் உள்ள ஸ்ரீலங்கா பிரதேசத்தில் இறக்கப்பட்டதாக பெரும்பாலோரின் கருத்தாக உள்ளது. இப்னு பத்துட்டா (Ibn Batuttah) என்ற மொரோக்கோ நாட்டைச் சார்ந்த வரலாறு ஆய்வாளர் இவ்விஷயத்திற்காகவே இலங்கை சென்று இவ்விஷயங்களை ஆய்வு செய்தார்கள்.



</doc>
<doc id="226916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=226916" title="99 வருட குத்தகை">
99 வருட குத்தகை

99 வருட குத்தகை, நிலம் உள்ளிட்ட அசையாச் சொத்துகள் குத்தகைக்கு தரப்படக்கூடிய மிக நீண்டகால குத்தகைக் காலத்தைக் குறிக்கிறது.





1948 ஆம் வருடத்தின் சட்டப்படி சிங்கம்பட்டி ஜமீன்தார் நிலங்கள் அரசுடமையாக்கப்பட்ட பின்னரும் பிபிடிசி நிறுவனம் அப்போதைய தமிழக காங்கிரஸ் அரசுடன் குத்தகை ஒப்பந்தத்தை புதுப்பித்துக்கொண்டு தனது குத்தகை காலத்தைத் 2029 வரைக்கும் நீட்டித்தது.






</doc>
<doc id="226917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=226917" title="மண்டலை">
மண்டலை

மாண்டலே என்னும் நகரம் மியான்மரில் உள்ளது. இது மியான்மரின் இரண்டாவது பெரிய நகரமாகும். ரங்கூனில் இருந்து 445 மைல்கள் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இது ஐராவதி ஆற்றங்கரையில் அமைந்துள்ளது. இங்கு ஒன்பதரை லட்சம் மக்கள் வாழ்கின்றனர். மாண்டலே பகுதியின் தலைமையகமாகும்.

மாண்டலேயில் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் உள்ளது. ஐராவதி ஆற்றில் பயணிக்கும் வசதியும் உள்ளது.


</doc>
<doc id="226920" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=226920" title="இப்றாகீம்">
இப்றாகீம்

இப்றாகீம் ("Ibrahim", ) பழைய ஏற்பாட்டில் ஆபிரகாம் என அறியப்படுபவர், இசுலாமில் கடவுள் அல்லாஹ்வின் இறைதூதர் எனவும் திருத்தூதர் எனவும் அறியப்படுகிறார்.



</doc>
<doc id="226921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=226921" title="விஜயானந்த தகநாயக்கா">
விஜயானந்த தகநாயக்கா

டபிள்யூ. தகநாயக்க எனப் பொதுவாக அறியப்படும் விஜயானந்த தகநாயக்கா ("Wijeyananda Dahanayaka", ; 22 அக்டோபர் 1902 – 4 மே 1997) இலங்கையின் அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கையின் பிரதமாராக 1959 இலிருந்து 1960 வரை இருந்தார்.

இலங்கையின் காலி மாவட்டத்தில் முகாந்திரம் தியோனிசியசு சேபால பண்டித தகநாயக்கா என்பவரின் இரட்டை ஆண் பிள்ளைகளில் மூத்தவராக விஜயானந்த பிறந்தார். காலியில் உள்ள ரிச்மன்ட் கல்லூரியிலும், கல்கிசை புனித தோமையர் கல்லூரியிலும் கல்வி கற்றார்.

லங்கா சமசமாஜக் கட்சி உறுப்பினராக இருந்த இவர், 1944 ஆம் ஆண்டில் பிபிலை தொகுதியில் முதன் முதலாகப் போட்டியிட்டு அரசாங்க சபைக்கு உறுப்பினராகத் தெரிவு செய்யப்பட்டார். காலி மாநகரசபை முதல்வராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். காலி தேர்தல் தொகுதியில் 1947 தேர்தலிலும், பின்னர் 1952 தேர்தலிலும் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். 1956 தேர்தலில் சாலமன் பண்டாரநாயக்கா தலைமையிலான இலங்கை சுதந்திரக் கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். பண்டாரநாயக்கா அரசில் 1956 முதல் 1959 வரை கல்வி அமைச்சராகப் பணியாற்றினார்.

1959 செப்டம்பரில் பிரதமர் சாலமன் பண்டாரநாயக்கா படுகொலை செய்யப்பட்ட போது இடைக்கால அரசுக்கு இவர் பிரதமராகவும், பாதுகாப்பு, வெளிவிவகார, மற்றும் கல்வி அமைச்சராகவும் நியமிக்கப்பட்டார். ஓராண்டு காலத்துக்கு இவர் பதவியில் இருந்தார்.

1960 மார்ச் தேர்தலில் இவர் லங்கா பிரஜாதந்திரவாதி கட்சி (இலங்கை சனநாயகக் கட்சி) என்ற பெயரில் புதிய கட்சியை ஆரம்பித்து காலி தொகுதியில் போட்டியிட்டுத் தோற்றார். பின்னர் சூலை 1960 தேர்தலிலும், 1965 தேர்தலிலும் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.

1965 முதல் 1970 வரை டட்லி சேனநாயக்கா தலைமையிலான அரசில் உள்ளூராட்சி அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார். 1970 தேர்தலில் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். 1977 தேர்தலில் சுயேட்சையாகப் போட்டியிட்டுத் தோற்றாலும், பின்னர் 1979 இல் காலித் தொகுதிக்கு இடம்பெற்ற இடைத்தேர்தலில் மீண்டும் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று 1989 வரை நாடாளுமன்றம் சென்றார். ஜூனியஸ் ரிச்சட் ஜயவர்தனாவின் அரசில் 1986 முதல் 1988 வரை கூட்டுறவுத்துறை அமைச்சராகவும் பதவியில் இருந்தார்.



</doc>
<doc id="226932" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=226932" title="திருச்சூர் வட்டம்">
திருச்சூர் வட்டம்

திருச்சூர் வட்டம் கேரளத்தின் திருச்சூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட ஐந்து வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இதன் தலைமையகம் திருச்சூரில் உள்ளது.



</doc>
<doc id="226933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=226933" title="கொடுங்கல்லூர் வட்டம்">
கொடுங்கல்லூர் வட்டம்

கொடுங்கல்லூர் வட்டம் கேரளத்தின் திருச்சூர் மாவட்டத்தின் ஐந்து வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இது ஏழு ஊராட்சிகளைக் கொண்டது.



</doc>
<doc id="226937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=226937" title="கண்ணூர் வட்டம்">
கண்ணூர் வட்டம்

கேரளத்தின் கண்ணூர் மாவட்டத்தில் கண்ணூர் வட்டம் உள்ளது. இது கண்ணூர், எடக்காடு ஆகிய மண்டலங்களை உள்ளடக்கியது. .

அழீக்கோடு, சிறக்கல், பள்ளிக்குன்னு, பூழாதி, வளபட்டணம் பாப்பினிச்சேரி ஆகிய 6 ஊராட்சிகள் கண்ணூர் மண்டலத்திற்கு உட்பட்டவை. 

எடக்காடு மண்டலத்தில் எடக்காடு, அஞ்சரக்கண்டி, சேலோறை, செம்பிலோடு, எளயாவூர், கடம்பூர், முண்டேரி, முழப்பிலங்காடு, பெரளசேரி ஆகிய ஊராட்சிகள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="226940" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=226940" title="திருவாளப்புத்தூர் டி. ஏ. கலியமூர்த்தி">
திருவாளப்புத்தூர் டி. ஏ. கலியமூர்த்தி

திருவாளப்புத்தூர் டி. ஏ. கலியமூர்த்தி (Thiruvalaputhur T.A. Kaliyamurthy, பிறப்பு:22.10.1948) தமிழகத்தைச் சேர்ந்த தவில் இசைக் கலைஞராவார்.

திருவாளப்புத்தூர் எனும் ஊரில் பிறந்தவர் கலியமூர்த்தி. பெற்றோர்: வி. அருணாசலம் பிள்ளை - ராஜாமணி அம்மாள். 
தவில் வாசிப்புக் கலையை தனது தாய்மாமா எஸ். கதிர்வேல் பிள்ளையிடம் 5 வயது முதல் 8 வயது வரை கற்றார். பின்னர் தனது தந்தை வழி தாத்தாவின் அண்ணனாகிய திருவாளப்புத்தூர் பசுபதிப் பிள்ளையிடம் சிறப்புப் பயிற்சிப் பெற்றார். ஏழாண்டு காலப் பயிற்சிக்குப் பிறகு கச்சேரிகளில் வாசிக்கத் தொடங்கினார்.

சிறப்புத் தவில் கலைஞராக முன்னணி நாதசுரக் கலைஞர்கள் திருவெண்காடு டி. பி. சுப்பிரமணிய பிள்ளை, திருவிழிமிழலை கோவிந்தராஜ பிள்ளை சகோதரர்கள், செம்பனார்கோயில் எஸ். ஆர். தட்சிணாமூர்த்தி பிள்ளை சகோதரர்கள், திருமெய்ஞானம் நடராஜ சுந்தரம் பிள்ளை, நாமகிரிப்பேட்டை கிருஷ்ணன், மதுரை சேதுராமன் பொன்னுசாமி, சேக் சின்ன மௌலானா, ஏ. கே. சி. நடராஜன் ஆகியோருக்கு வாசித்துள்ளார்.




</doc>
<doc id="226945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=226945" title="தலசேரி வட்டம்">
தலசேரி வட்டம்

கேரளத்தின் கண்ணூர் மாவட்டத்தில் தலசேரி வட்டம் உள்ளது. இது தலசேரி மண்டலம், இரிட்டி மண்டலம், கூத்துப்பறம்பு மண்டலம், பேராவூர் மண்டலம் ஆகிய மண்டலங்களை உள்ளடக்கியது..

தலசேரி மண்டலத்தில் தலசேரி, சொக்லி, தர்மடம், எரஞ்ஞோளி, கதிரூர், கரியாடு, நியூ மாகி, கோட்டயம், பெரிங்ஙளம், பிணறாயி ஆகிய ஊராட்சிகள் உள்ளன.

இரிட்டி மண்டலத்தில் மட்டன்னூர், ஆறளம், ஐயன் குன்னு, கீழல்லூர், கீழூர்‍-சாவசேரி, கூடாளி, பாயம், தில்லங்கேரி ஆகிய ஊராட்சிகள் உள்ளன. 

கூத்துப்பறம்பு மண்டலத்தில் கூத்துபறம்பு, சிற்றாரிபறம்பு, குன்னோத்துபறம்பு, மாங்காட்டிடம், மொகேரி, பன்னியன்னூர், பானூர், பாட்யம், திருப்பங்கோட்டூர், வேங்காடு ஆகிய ஊராட்சிகள் உள்ளன. 

பேராவூர் மண்டலத்தில் பேராவூர், கணிச்சார், கேளகம், கொளயாடு, கொட்டியூர், மாலூர், முழக்குன்னு ஆகிய ஊராட்சிகள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="226947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=226947" title="தளிப்பறம்பு வட்டம்">
தளிப்பறம்பு வட்டம்

கேரளத்தின் கண்ணூர் மாவட்டத்தில் தளிப்பறம்பு வட்டம் உள்ளது. இது தளிப்பறம்பு‌ மண்டலம், பய்யன்னூர் மண்டலம், இரிக்கூர் மண்டலம் ஆகிய மண்டலங்களை உள்ளடக்கியது. .

தளிப்பறம்பு மண்டலத்தில் ஆலக்கோடு, சப்பாரப்படவு, செங்ஙளாயி, செறுகுன்னு, கல்லுயாசேரி, கண்ணபுரம், குறுமாத்தூர், நடுவில், நாறாத்து‌, பாப்பினிச்சேரி, பரியாரம், பட்டுவம், உதயகிரி ஆகிய ஊராட்சிகள் உள்ளன.

பய்யன்னூர் மண்டலத்தில் பய்யன்னூர், செறுபுழை, செறுதாழம், எரமம்-குற்றூர், ஏழோம், கடன்னப்பள்ளி-பாணப்புழ, காங்கோல்-ஆலப்படம்பு, கரிவெள்ளூர்-பெரளம், குஞ்ஞிமங்கலம், மாடாயி, மாட்டூல், பெரிங்ஙோம்-வயக்கரை, ராமந்தளி ஆகிய ஊராட்சிகள் உள்ளன. 

இரிக்கூர் மண்டலத்தில் இரிக்கூர், ஏருவேசி, கொளச்சேரி, குற்றுயாட்டூர், மலப்பட்டம், மய்யில், படியூர்-கல்யாடு, பய்யாவூர், ஸ்ரீகண்‌டாபுரம், உளிக்கல் ஆகிய ஊராட்சிகள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="226949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=226949" title="காசர்கோடு வட்டம்">
காசர்கோடு வட்டம்

கேரளத்தின் காசர்கோடு மாவட்டத்தில் காசர்கோடு வட்டம் அமைந்துள்ளது. இது மஞ்சேஸ்வரம், காசர்கோடு, உதுமை ஆகிய மண்டலங்களை உள்ளடக்கியது. இதன் தலைமையகம் காசர்கோட்டில் உள்ளது.

மஞ்சேஸ்வரம் மண்டலத்தில் மஞ்சேஸ்வரம், வோர்க்காடி, மீஞ்ச, பைவளிகெ, மங்கல்பாடி, என்மகஜெ, புத்திகெ, கும்பள ஆகிய எட்டு ஊராட்சிகள் உள்ளன.

காசர்கோடு மண்டலத்தில் மொக்ரால் - புத்தூர், மதூர், செங்கள, பதியடுக்க, கும்படாஜெ, பேலூர், காறடுக்க ஆகிய ஊராட்சிகள் உள்ளன.

செம்மநாடு, உதுமை, பள்ளிக்கரை, புல்லூர்-பெரிய, பேடடுக்க, முளியார், குற்றிக்கோல், தேலம்பாடி ஆகிய எட்டு ஊராட்சிகள் உதுமை மண்டலத்தில் உள்ளன.


</doc>
<doc id="226955" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=226955" title="ஓய்வூதியம் தொகுத்துப் பெறல் (தமிழ்நாடு அரசு)">
ஓய்வூதியம் தொகுத்துப் பெறல் (தமிழ்நாடு அரசு)

ஓய்வுபெறும் ஒரு அரசு ஊழியர் தன்னுடைய ஓய்வூதியத்தின் ஒரு பகுதியை தானாகவே முன்வந்து அரசுக்கு ஒப்புவிப்பு செய்து, ஒரு ஒட்டு மொத்த தொகையைப் பெற்று பயனடைவதே ஓய்வூதியம் தொகுத்துப் பெறல்(Commutation of Pension) எனப்படும். இவ்வாறு தொகுத்துப் பெறும் தொகை ஓய்வூதியர் தன்னுடைய ஓய்வூதியத்தை ஒப்புவிப்பு செய்யும் வயதை அடிப்படையாகக் கொண்டு கணக்கிடப்படுகிறது. ஓய்வு பெற்று சில ஆண்டுகள் கழித்து ஒப்புவிப்பு செய்து பெறும் ஒட்டு மொத்தத் தொகை வயதிற்கேற்ப குறைந்து விடும் என்பதால் ஓய்வூதியர்கள் ஓய்வுபெறும் போதே தங்களுடைய ஓய்வூதியத்தை ஒப்புவிப்பு செய்து அதிகப் பணப்பலன் அடைகிறார்கள்.அதிகபட்சமாக ஒரு ஓய்வூதியர் தன்னுடைய ஓய்வூதியத்தில் மூன்றில் ஒரு பாகத்தை ஒப்புவிப்பு செய்யலாம். ஓய்வுபெறும் அரசு ஊழியரின் விருப்ப வசதியை அடிப்படையாகக் கொண்டே, ஓய்வூதியத்தைத் தொகுத்துப் பெறும் இத்திட்டத்தை அரசு செயல்படுத்தி வருகிறது. ஓய்வூதியர் பெறும் ஒட்டு மொத்தத் தொகைக்கு இந்தியாவில் வருமானவரி கிடையாது.

வயது முதிர்வின் காரணமாக ஓய்வு பெறுபவர்களும் விருப்பத்தின் பேரில் ஓய்வு பெறுபவர்களும் இத்திட்டத்திற்காக விருப்பம் தெரிவித்து ஒட்டுமொத்தத் தொகையைப் பெற்று பயனடையலாம். குடும்ப ஓய்வூதியம் பெறுபவர்கள் மற்றும் தற்காலிக ஓய்வூதியம் (தமிழ்நாடு) பெறுபவர்கள் இத்தொகையைப் பெற இயலாது. தண்டனையாக அல்லாமல் கட்டாய ஓய்வூதியம் பெறுபவர்களும் இத்திட்டத்தின் மூலமாக பயனடைய வழியுண்டு.

ஓய்வூதியத்தை தொகுத்து ஒட்டு மொத்தத் தொகையைப் பெறுவது ஓய்வு பெறும் நாளில் உள்ள ஓய்வூதியரின் வயதின் அடிப்படையில் கணக்கிடப்படுகிறது. உதாரணமாக 30.06.2014ல் ஓய்வு பெறும் ஒரு ஓய்வூதியருக்கு ரூபாய் 15000 ஓய்வூதியமாக மாநிலக் கணக்காயரால் அனுமதிக்கப்படுகிறது.அவர் தன்னுடைய ஓய்வூதியத்தில் அதிகபட்சமாக ரூபாய் 5000 மட்டும் அதாவது மூன்றில் ஒரு பாகம் அரசுக்கு ஒப்புவித்து ஒட்டுமொத்தமாக ஒரு தொகையை பெறலாம். ஓய்வூதியர்கள் ஓய்வு பெறும் நாளுக்கு அடுத்த வயதைக் கணக்கிட்டு அரசு ஓர் அட்டவணையை நிர்ணயம் செய்துள்ளது. இவ்வட்டவணை மதிப்பின் ஓராண்டு மதிப்பை ஓய்வூதியர் ஓப்புவிக்கும் தொகையால் பெருக்கி ஒட்டுமொத்தத் தொகை கணக்கிடப்படுகிறது. இந்த கணக்கீட்டின் அடிப்படையில் மேற்கண்ட ஓய்வூதியர் ( 5000 * 12 * 8.371 ) ரூபாய் 5,02,260 மட்டும் ஒட்டு மொத்தத் தொகையாகப் பெறுவார். இவருடைய அடுத்த பிறந்த நாளின் போது வயது 59. அரசு இவ்வயதிற்கு நிர்ணயித்துள்ள தொகுத்துப் பெறல் அட்டவணை மதிப்பு 8.371 ஆகும். . 1.1.2006 க்கு முன்னர் ஓய்வு பெற்றவர்களுக்கு ஒரு அட்டவணையும் அதன் பின்னர் ஓய்வு பெற்றவர்களுக்கு ஒரு அட்டவனையும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

31.12.2005 வரை ஓய்வு பெற்றவர்களுக்கான ஓய்வூதியத்தை தொகுத்துப் பெறல் அட்டவனை மதிப்பு

1.1.2006 க்குப் பிறகு ஓய்வு பெற்றவர்களுக்கான ஓய்வூதியத்தை தொகுத்துப் பெறல் அட்டவனை மதிப்பு

ஓய்வூதியத்தைத் தொகுத்து ஒட்டு மொத்தத் தொகை பெற்ற பிறகு, அரசுக்கு ஒப்புவிப்பு செய்த ஓய்வூதியத்தொகையானது ஓய்வூதியரின் ஓய்வூதியத்தில் மாதந்தோறும் குறைக்கப்படும். மேற்கண்ட ஓய்வூதியருக்கு மொத்தமாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஓய்வூதியம் ரூபாய் 15000 க்குப் பதிலாக ரூபாய் 10000 மட்டுமே ஓய்வூதியமாக கிடைக்கும். ஆனால் இவருக்கு அகவிலைப்படி ரூபாய் 15000க்கே கணக்கிடப்படும்.

ஓய்வூதியர் ஓய்வூதியத்தை தொகுத்து ஒட்டு மொத்தத் தொகை பெற்ற நாள் முதல் 15 ஆண்டுகள் வரை அவருக்கு ஓய்வூதியம் குறைவாக வழங்கப்படும். 15 ஆண்டுகள் முடிந்த பிறகு அவர் முழு ஓய்வூதியம் பெற தகுதி பெறுவார். ஓய்வூதியம் வழங்கும் அலுவலரே முழு ஓய்வூதியம் வழங்குவதற்கான ஆணை வழங்குவார். ஓய்வூதியர் இரண்டாவது முறையாக ஓய்வூதியத்தை தொகுத்து ஒட்டு மொத்தத் தொகை பெற இயலாது. 

ஓய்வூதியக் கருத்துரு மாநிலக்கணக்காயர் அலுவலகம் அனுப்பிய பின்னர் ஓய்வூதியர் மீது குற்றச்சாட்டு ஏதேனும் எழுமாயின் அக்குற்றச்சாட்டு முடிவு செய்யப்பட்ட பிறகுதான் அவர் ஓய்வூதியத்தை தொகுத்துப் பெற முடியும். குற்றச்சாட்டின் முடிவாக தண்டனை வழங்கும் பொருட்டு ஒருவருக்கு ஓய்வூதியம் குறைக்கப்பட்டால் குறைக்கப்பட்ட ஓய்வூதியத்தின் அடிப்படையில் ஒட்டு மொத்தத் தொகை கணக்கிட்டு வழங்கப்பட வேண்டும். ஓய்வூதியத்தை தொகுத்துப் பெறும்போது ஓய்வூதியர் மீது குற்றச்சாடுகள் ஏதும் நிலுவையில் இருக்கக்கூடாது. மாநிலக் கணக்காயரால் ஒட்டு மொத்தத் தொகை அனுமதிக்கப்பட்டு அத்தொகை ஓய்வூதியருக்கு பட்டுவாடா செய்யப்படும் முன்னர் ஏதேனும் குற்றம் சுமத்தப்பட்டாலும் ஒப்பளிக்கப்பட்ட அத்தொகையை ஓய்வூதியருக்கு பட்டுவாடா செய்யக்கூடாது. குற்றச்சாட்டு நிலுவையில் இருக்கும் நிலையில் ஒருவர் இறக்க நேரிட்டால் அவர் மீதுள்ள குற்றச்சாட்டுகள் கைவிடப்பட்டதாகக் கருதப்படும்.

நிபந்தனையின்பேரில் ஓய்வு பெற அனுமதிக்கப்பட்ட ஓய்வூதியர்களும் தங்கள் ஓய்வூதியத்தைத் தொகுத்து ஒட்டு மொத்தத் தொகை பெறலாம். அவர் மீது சுமத்தப்பட்ட குற்றச்சாட்டு தண்டனையாக முடிவு செய்யப்பட்டால் தண்டனை ஆணை எந்த நாளில் வழங்கப்படுகிறதோ அந்த நாளில் ஓய்வூதியரின் வயதை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஒட்டு மொத்தத் தொகை கணக்கிடப்படும். மாறாக அவர் குற்றமற்றவர் என்று முடிவு செய்யப்பட்டால் அவர் ஓய்வு பெற்று இருக்கவேண்டிய இயல்பான நாளிலேயே அவருடைய வயதின் அடிப்படையில் ஒட்டுமொத்தத் தொகை கணக்கிடப்பட்டு வழங்கப்படும். 

மாநிலக் கணக்காயரால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட திரண்ட தொகையை பெறுவதற்குள் ஒவூதியர் இறக்க நேரிட்டால் அவர் நியமித்துள்ள வாரிசுதாரருக்கு அத்தொகையை வழங்கப்படும். இறந்தவர் வாரிசு எவரையும் நியமிக்காமல் இருப்பின் உயிரோடு இருக்கும் வாரிசுகளுக்கு அத்தொகை சமமாக பங்கிட்டு கொடுக்கப்படும்.குற்றச்சாட்டு நிலுவையில் இருக்கும் நிலையில் ஒருவர் இறக்க நேரிட்டாலும் அவர் மீதுள்ள குற்றச்சாட்டுகள் கைவிடப்பட்டதாகக் கருதப்பட்டு., நியமிக்கப்பட்டவருக்கோ அல்லது வாரிசுதாரருக்கோ ஒட்டுமொத்தத் தொகை வழங்கப்படும்


</doc>
<doc id="226956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=226956" title="துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணம்">
துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணம்

துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணம் (கிரிக்கெட் உலகக் கோப்பை, Cricket World Cup) 1975 முதல் நான்கு வருடங்களுக்கு ஒரு முறை நடந்து வருகிறது. உலகக் கோப்பை போட்டிகள் நடைபெற துவங்கிய பின்னரே ஒரு நாள் போட்டிகள் பிரபலமாயிற்று. ஆரம்பத்தில் ஒரு அணிக்கு 60 ஓவர்கள் வீதம் பந்து வீசி ஆடினர். 1983 உலகக் கோப்பை போட்டிக்கு பின்னர் இது 50 ஓவர்களாக குறைக்கப்பட்டது. 2007 ஆம் ஆண்டின் உலகக்கோப்பை மேற்கிந்தியத் தீவு நாடுகளில் நடைபெற்றது. 2011 ஆம் ஆண்டின் உலகக்கோப்பை இந்தியா, இலங்கை, வங்காளதேசம் ஆகிய நாடுகளில் நடைபெற்றது. இதில் இந்தியா வென்றது, இலங்கை அணி இரண்டாம் இடம் பெற்றது.

முதல் உலக கோப்பை (1975) இங்கிலாந்து நாட்டில் நடைபெற்றது. இதில் இந்தியா,ஆஸ்திரேலியா,மேற்கு இந்திய தீவுகள், பாகிஸ்தான், இங்கிலாந்து, நியுசிலாந்து ,கிழக்கு ஆப்பிரிக்கா, இலங்கை ஆகிய எட்டு அணிகள் பங்குபெற்றன. இதன் இறுதி ஆட்டத்தில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் அணி ஆஸ்திரேலிய அணியை 17 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வென்றது.

அதைப்போல் இரண்டாவது உலக கோப்பை (1979) போட்டியில் இலங்கை,கனடாவை சேர்த்து எட்டு அணிகள் பங்குபெற்றன. இதன் இறுதி ஆட்டத்தில் மேற்குஇந்திய தீவுகள் அணி இங்கிலாந்து அணியை 92 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்று தனது இரண்டாவது உலக கோப்பையை வென்றது.

மூன்றாவது உலகக் கோப்பை (1983) தொடர்ந்து இங்கிலாந்தில் நடைபெற்றது. இத்தொடரில் இலங்கை ஐசிசி யின் நிரந்திர உறுப்பினர் ஆனது. சிம்பாப்வே அணி எட்டாவது அணியாக தேர்வு ஆனது. இப்போட்டியில் இந்தியா அணி மேற்கிந்தியத் தீவுகள் அணியை 43 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வென்றது.

1987ஆம் ஆண்டு உலக கோப்பை போட்டி முதல் முறையாக இங்கிலாந்தை தவிர்த்து இந்தியத் துணைக் கண்டத்தில் நடைபெற்றது. இதில் முதல் முறையாக ஆட்டம் 60 ஓவர்களில் இருந்து 50 ஓவர்களாக குறைக்கப்பட்டது, இங்கிலாந்தின் கோடைகாலத்துடன் ஒப்பிடுகையில் இந்தியத் துணைக்கண்டத்தில் பகலொளி நேரம் குறைவாக இருப்பதே இதற்கான காரணமாகும். இந்த போட்டியின் இறுதி ஆட்டத்தில் ஆஸ்திரேலியா அணி இங்கிலாந்து அணியை 7 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வென்றது. இதுவே உலக கோப்பை போட்டியில் குறைந்தபட்ச வெற்றி இடைவெளி ஆகும்.

1992 உலகக் கோப்பைப் போட்டிகள் ஆஸ்திரேலியாவிலும் நியுசிலாந்திலும் நடைபெற்றன, இதில் வண்ண ஆடை, வெள்ளைப்பந்து, பகலிரவு ஆட்டங்கள், களத்தடுப்பு கட்டுப்பாடுகளில் மாற்றங்கள் போன்ற பல மாற்றங்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. தென்னாபிரிக்க அணியானது நிறவெறி ஆட்சியின் வீழ்ச்சி, சர்வதேச விளையாட்டு புறக்கணிப்பு முடிவுக்கு வந்தமையைத் தொடர்ந்து முதன்முறையாக பங்குபற்றியது. பாக்கித்தான் இங்கிலாந்தை 22 ஓட்டங்களால் வெற்றிகொண்டு முதலாவது வெள்ளைப்பந்து உலகக்கிண்ணத்தை வென்றது.

1996 உலகக்கிண்ணப்போட்டிகள் இந்தியத்துணைக்கண்டத்தில் இரண்டாவது முறையாக நடைபெற்றது, இம்முறை இந்தியா, பாக்கித்தானுடன் இலங்கையும் இணைந்து போட்டியை நடாத்தின. லாகூரில் நடைபெற்ற இறுதிப்போட்டில் ஆஸ்திரேலிய, இலங்கை அணிகள் மோதின, இதில் ஆஸ்திரேலிய அணியை 7 விக்கெட்டுக்களால் வென்று இலங்கை முதன்முறையாக உலகக்கிண்ணத்தை தனதாக்கியது.

1999 ஆம் ஆண்டு போட்டிகள் இங்கிலாந்தால் நடாத்தப்பட்டது, ஒருசில போட்டிகள் இசுக்காட்லாந்து,அயர்லாந்து, நெதர்லாந்து, வேல்சில் நடைபெற்றன. ஆஸ்திரேலியா சூப்பர் 6 ஆட்டத்தில் தென்னாப்பிரிக்கா நிர்ணயித்த ஓட்ட இலக்கை இறுதி ஓவரில் எட்டியதன் மூலம் அரையிறுதிக்குத் தகுதிபெற்றது. மீண்டும் ஓர் இறுக்கமான ஆட்டத்தில் தென்னாப்பிரிக்காவை வெற்றிகொண்டதன் மூலம் இறுதிப்போட்டிக்கு நுழைந்தனர். இறுதிப்போட்டியில் பாக்கிஸ்தானை 132 ஓட்டங்களிற்கு சுருட்டினர், பின்னர் அந்த இலக்கை 20 இற்கும் குறைந்த ஓவர்களில் 8 இலக்குகள் மீதமிருக்கையில் அடைந்தனர்.

துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணம் உலகின் மிகவும் கூடுதலான தொலைக்காட்சிப் பார்வையாளர்களைக் கொண்டிருக்கும் ஓர் விளையாட்டாகும். 200 நாடுகளில் ஒளிபரப்பப்பட்டு 2.2 பில்லியன் பார்வையாளர்கள் காண்பதாக மதிப்பிடப்படுகிறது. 2011 மற்றும் 2015 உலகக்கிண்ணங்களுக்கான தொலைக்காட்சி உரிமைகள் அமெரிக்க $ 1.1 பில்லியனுக்கு விற்கப்பட்டதாகவும் புரவலர் உரிமைகள் அமெரிக்க $ 500 மில்லியனுக்கு விற்கப்பட்டதாகவும் தகவல்கள் வெளியாகியுள்ளன. 2003 உலக கிண்ணத்திற்கு 626,845 பேரும், 2007 உலக கிண்ணத்திற்கு 570,000 பேரும் அரங்கத்தில் கண்டுகளித்தனர்.ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் துவக்க நிலையில் இருந்த முன்பைவிட அண்மையக்கால உலக கிண்ணங்கள் மாபெரும் ஊடக நிகழ்வுகளாக மாறியுள்ளன.


</doc>
<doc id="226958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=226958" title="தேசிய நீதிபதிகள் நியமன ஆணையம்">
தேசிய நீதிபதிகள் நியமன ஆணையம்

தேசிய நீதிபதிகள் நியமன ஆணையச் சட்ட வரைவு, 2014 ("National Judicial Appointments Commission Bill, 2014") இந்தியாவில் உயர்நிலை நீதிபதிகளை நியமிக்கவும் பதவி உயர்வு மற்றும் இடம் மாற்றம் செய்யவும் உருவாக்கப்படவுள்ள தேசிய நீதிபதிகள் நியமன ஆணையத்தின் செய்முறைகளை வரையறுக்கும் சட்ட வரைவு ஆகும். இந்தச் சட்ட வரைவு ஆகத்து 13, 2014 அன்று எதிர்ப்பு ஏதும் பதிவாகாமல் ,367 பேர் ஆதரவுடன் மக்களவையாலும் ஆகத்து 14, 2014 அன்று மாநிலங்களவையாலும் நிறைவேற்றப்பட்டது. இத்தகைய நீதிபதிகள் நியமன முறைமையை உருவாக்கும் அதிகாரத்தை இந்திய அரசியலமைப்பு வழங்கும் வகையில் 99ஆவது அரசமைப்பு திருத்த சட்டவரைவும் இதே நாட்களில் நிறைவேற்றப்பட்டன. இந்தச் சட்டவரைவு மூலம் இதுகாறும் நடைமுறையில் உள்ள "நீதிபதிகள் தேர்வுக் குழுவிற்கு" (collegium) மாற்றாக தேசிய நீதிபதிகள் நியமன ஆணையம் உருவாக்கப்படுகிறது. இந்த சட்ட வரைவுகளில் ஆணையத்தின் உறுப்பினர்களின் தகுதிகள், எண்ணிக்கை போன்ற விவரங்களும் ஆணையத்தின் செய்முறைகள், அதிகாரங்களும் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன..

நீதிபதிகள் நியமன ஆணைய மசோதாவுக்கு குடியரசுத் தலைவர் பிரணாப் முகர்ஜி ஒப்புதல் அளித்துள்ளார். உச்சநீதிமன்றம், மற்றும் உயர் நீதிமன்றங்களின் நீதிபதிகளை தேர்வு செய்ய அமைக்கப்படும் ஆணயத்திற்கு, உச்சநீதிமன்ற தலைமை நீதிபதி தலைவராக இருப்பார். 6 பேர் கொண்ட இந்த ஆணையத்தில், இந்திய அரசின் சட்ட அமைச்சர், உச்சநீதிமன்ற நீதிபதிகள் இருவர், சட்ட நிபுணர்கள் இருவர் இடம் பெறுவர்..

நீதிபதிகள் நியமன ஆணையம் அரசியல் அமைப்புச் சாசனத்திற்கு எதிரானது என உச்ச நீதிமன்றத்தின் அரசியல் சாசன அமர்வு, 16 அக்டோபர் 2015 அன்று தீர்ப்பு வழங்கியது.
உச்ச நீதிமன்றத்தின் இத்தீர்ப்பு நாடாளுமன்ற இறையாண்மைக்கு பின்னடைவை ஏற்படுத்தியுள்ளது என இந்திய அரசின் அமைச்சர் இரவி சங்கர் பிரசாத் கருத்து தெரிவித்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="226972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=226972" title="மண்டியா வட்டம்">
மண்டியா வட்டம்

கர்நாடகத்தின் மண்டியா மாவட்டத்தில் மண்டியா வட்டம் அமைந்துள்ளது.

இந்த வட்டத்தில் கீலார, எச்.மல்லிகெரே, ஹுலிவான, ஹனகெரே, பி.கௌடகெரே ,கெஜ்ஜலகெரே, சீனிவாசபுரா, மங்கல, சந்தெகசலகெரே, கொத்தத்தி, பூதனஹொசூர், தக்கஹள்ளி, சிவள்ளி, ஹுள்ளேனஹள்ளி, காணதாளு, ஹொளலு, கன்னலி, கோபாலபுரா, சாதனூர், உம்மடஹள்ளி, பூதனூர், சந்தகாலு, துத்த, தூபினகெரே, யலியூர், இண்டவாளு, சுனகஹள்ளி, சிவபுரா, பசராளு, ஜி.மல்லிகெரே, முத்தேகெரே, ஹல்லேகெரே, தொட்டகருடனஹள்ளி, கெரகோடு, ஆலகெரே, உப்புருகனஹள்ளி, முதகந்தூரு, பேவுகல்லு, பி.ஹொசூர், ஹொடாகட்டா, மாரகௌடனஹள்ளி, பணகனஹள்ளி ஆகிய ஊர்கள் அமைந்துள்ளன.


</doc>
<doc id="226974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=226974" title="மத்தூர் வட்டம்">
மத்தூர் வட்டம்

கர்நாடகத்தின் மண்டியா மாவட்டத்தில் மத்தூர் வட்டம் அமைந்துள்ளது. 

மத்தூர் வட்டத்தில் எஸ்.ஐ.ஹொன்னலகெரே, கொக்கரெபெள்ளூர், சிக்கரசினகெரே, தொட்டரசினகெரே, மெணஸகெரே, கே.எம்.தொட்டி, ஆதகூர், நிடகட்டா, ஹெம்மனஹள்ளி, கொப்ப, பெசகரஹள்ளி, முடினஹள்ளி, கொரவனஹள்ளி, வைத்யநாதபுரா, கெஸ்தூர், நம்பிநாயகனஹள்ளி, சாதொளலு, நகரகெரே, அரளகுப்பே, கூளகெரே, தொரே பொம்மனஹள்ளி, அண்ணூர், கௌட்லெ, பெக்களலெ, கிரங்கூர், ஹொசகாவி, தரமண கட்டே, காடுகொத்தனஹள்ளி, ஆபலவாடி, சாமனஹள்ளி, மரளிக, கெஜ்ஜலகெரே, கதலூரு, சோமனஹள்ளி, அருவனஹள்ளி உள்ளிட்ட ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="226975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=226975" title="ஏற்றிச் செல்லி அமைப்பு">
ஏற்றிச் செல்லி அமைப்பு

ஏற்றிச் செல்லி அமைப்பு "(Conveyor system)" என்பது பொருள்கள் மற்றும் மூலப்பொருள்களைக் கையாளும் இயந்திரம். இது பொருள்களை ஒரு இடத்திலிருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு எடுத்துச் செல்ல உதவும் இயந்திரம் ஆகும். பொதுவாக அதிக அளவு பொருள்களை இடம் மாற்றும் பகுதிகளிலும் அதிக எடை கொண்ட பொருள்களை இடம் மாற்றும் பகுதிகளிலும் இது பயன்படுகிறது. தொழிற்சாலைகளில் பொதியல் (packaging) செய்யும் பகுதிகளில் அதிக அளவு பயன்படுத்தப்படுகிறது. தொழிற்சாலைகளின் பயன்பாடுகளுக்கு ஏற்பப் பலவகையான ஏற்றிச் செல்லிகள் பயன்படுத்தப்படுகிறது.இதில் முக்கிய வகை "சங்கிலி ஏற்றிச் செல்லி" . சங்கிலி ஏற்றிச் செல்லி பல தொழிற்சாலைகளில் பல விதங்களில் பயன்படுகிறது. சங்கிலி ஏற்றிச் செல்லிகளில் வாளிகளை இணைத்து அதில் பொருள்களை ஏற்றிச் செல்லும் விதத்திலும் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.

ஏற்றிச் செல்லி அமைப்பை பயன்படுத்துவதில் நிறைய நன்மைகள் உள்ளதால் பரவலாக அனைத்துத் தொழிற்சாலைகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="226976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=226976" title="மளவள்ளி வட்டம்">
மளவள்ளி வட்டம்

கர்நாடகத்தின் மண்டியா மாவட்டத்தில் மளவள்ளி வட்டம் அமைந்துள்ளது.

இந்த வட்டத்தில் சுஜ்ஜலூர், ஹலகூர், பொப்பெகௌடனபுரா, பெளகவாடி, பூரிகாலி, கிருகாவலு, சிம்‌‌‌‌சாபுரா, பிலபு, தொரெகாடனஹள்ளி, துக்கனஹள்ளி, ஹூஸ்கூர், நெட்கல், சந்தஹள்ளி, தளகவாதி, பியாடரஹள்ளி, கக்கலீபுரா, டி.ஹலசஹள்ளி, ராகிபொம்மனஹள்ளி, தனகூர், அகசனபுரா, மாரேஹள்ளி, சரகூர், நிட்டூர், எச். பசாபுரா, டி.கே.ஹள்ளி, யத்தம்பாடி, ஹாட்லி, நெலமாகனஹள்ளி, மிக்கெரே, சிக்கமுலகூடு, சொட்டனஹள்ளி, கந்தேகால, லிங்காபட்டணா ஆகிய ஊர்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="226977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=226977" title="பாண்டவபுரா வட்டம்">
பாண்டவபுரா வட்டம்

கர்நாடகத்தின் மண்டியா மாவட்டத்தில் பாண்டவபுரா வட்டம் அமைந்துள்ளது.

இந்த வட்டத்தில் மேலுகோட்டை, ஹரவு, நரஹள்ளி, டிங்கா, கட்டேரி, அரளகுப்பே, மாணிக்யனஹள்ளி, நாராயணபுரா, ஹொனகானஹள்ளி, ஹிரிமரளி, கும்மனஹள்ளி, ஹொசகோட்டை, பொளெனஹள்ளி, மெனாக்ர, மூடலகொப்பலு, சம்பூனஹள்ளி, கே.பெட்டஹள்ளி, சினகுருளி, ஜக்கனஹள்ளி,கியாதனஹள்ளி , சீகனஹள்ளி, சுங்காதொண்ணூர், சிக்காடே, ஹளேபீடு, டி.எஸ்.சத்திரம், கனகனமரடி, லட்சுமிசாகரா, ஹொசகன்னம்பாடி, பன்னங்காடி, பேவினகுப்பே, பளகட்ட, ஹெக்கடஹள்ளி, ராகிமுத்தனனஹள்ளி, பட்டசோமனஹள்ளி, நரஹள்ளி, மஹதேஸ்வரபுரா உள்ளிட்ட ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="226979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=226979" title="கிருஷ்ணராஜப்பேட்டை வட்டம்">
கிருஷ்ணராஜப்பேட்டை வட்டம்

கர்நாடகத்தின் மண்டியா மாவட்டத்தில் கிருஷ்ணராஜப்பேட்டை வட்டம் அமைந்துள்ளது.

இந்த வட்டத்தில் அக்கிஹெப்பாளு, பூகனகெரே, கிக்கேரி, சந்தேபாசஹள்ளி, சீளனெரே, அக்ரஹாரபாசஹள்ளி, அகலய, ஆனெகொள, பல்லேனஹள்ளி, பள்ளேகெரே, பீருவள்ளி, பூகனகெரே, பண்டிஹொளெ, பாரதிபுரா, சௌடேனஹள்ளி, தப்பேகட்ட, கஞ்சிகெரே, ஹரளஹள்ளி, ஹரிஹரபுரா, ஹிரிகளலெ, ஐகனஹள்ளி, ஐசனஹள்ளி, லட்சுமிபுரா, மடுவினகோடி, மாகவள்ளி, மாதாபுரா, முருகனஹள்ளி, மந்தகெரே, ராயசமுத்திரா, ரங்கநாதபுரா, சாரங்கி, சிந்தகட்ட, விடலாபுரா உள்ளிட்ட ஊர்கள் அமைந்துள்ளன.


</doc>
<doc id="226980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=226980" title="நாகமங்கல வட்டம்">
நாகமங்கல வட்டம்

கர்நாடகத்தின் மண்டியா மாவட்டத்தில் நாகமங்கல வட்டம் அமைந்துள்ளது.

இந்த வட்டத்தில் சுஞ்சனகிரி, நெல்லிகெரே, பெள்ளூர், முத்தலம்மன செட்டஹள்ளி, பசராளு, தேவலாபுரா, ஆரணி, கரடஹள்ளி, மாயிகோனஹள்ளி, ஹரதனஹள்ளி, பிரம்மதேவரஹள்ளி, லாளனகெரே, பீமனஹள்ளி, கதபஹள்ளி, தேவர மல்லநாயகனஹள்ளி, சுஞ்சனஹள்ளி, சீண்ய, கொண்டேனஹள்ளி, காந்தாபுரா, ஜவரனஹள்ளி, அஞ்செசிட்டனஹள்ளி, ஹொணகெரே, போகாதி, நெல்லிகெரே, ஹொன்னாவரா ஆகிய ஊர்கள் அமைந்துள்ளன. 


</doc>
<doc id="226982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=226982" title="ஸ்ரீரங்கபட்டண வட்டம்">
ஸ்ரீரங்கபட்டண வட்டம்

கர்நாடகத்தின் மண்டியா மாவட்டத்தில் சீரங்கப்பட்டண வட்டம் அமைந்துள்ளது.

இந்த வட்டத்தில் ஸ்ரீரங்கப்பட்டணம், தரசகுப்பே, பல்லேனஹள்ளி, மகதேவபுரா, சப்பனகுப்பே, கொடியால, அரகெரே, காமனஹள்ளி, பாலஹள்ளி, பெளகொள, ஹுலிகெரே, கபரனகொப்பலு கிரங்கூர், பி.அர் கொப்பல், அச்சப்பனகொப்பலு ராம்புரா, நகுவனஹள்ளி, டி.எம். ஹொசூர், கிருஷ்ணராஜசாகரா, தடகவாடி உள்ளிட்ட ஊர்கள் அமைந்துள்ளன.


</doc>
<doc id="226986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=226986" title="கொயிலாண்டி வட்டம்">
கொயிலாண்டி வட்டம்

கேரளத்தின் கோழிக்கோடு மாவட்டத்தில் கொயிலாண்டி வட்டம் அமைந்துள்ளது. கொயிலாண்டி நகராட்சியையும், அதைச் சுற்றியுள்ள 35 வருவாய் ஊராட்சிகளையும் சேர்த்து கொயிலாண்டி வட்டம் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த வட்டம் 756.9 சதுரகிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. இந்த வட்டத்தின் தலைமையகம் கொயிலாண்டியில் உள்ளது. இந்த வட்டத்தில் கொயிலாண்டி மட்டும் நகராட்சி என்னும் நிலையைப் பெற்றுள்ளது.

இந்த வட்டத்தில் உள்ள சில பகுதிகள் கோழிக்கோடு மக்களவைத் தொகுதியிலும், மற்றவை வடகரை மக்களவைத் தொகுதி[யிலும் உள்ளன. 
கேரள சட்டமன்றத்திற்கான பேராம்பிரா, கொயிலாண்டி, பாலுசேரி ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகள் இவ்வட்டத்தில் உள்ள ஊர்களைக் கொண்டவை. 

இந்த வட்டத்தை பாலுசேரி மண்டலம், பந்தலாயனி மண்டலம், மேலடி மண்டலம், பேராம்பிரை மண்டலம் எனப் பிரித்துள்ளனர். 

கீழரியூர், மேப்பய்யூர், பய்யோளி, திக்கோடி, துறவூர், சக்கிட்டபாறை, சங்கரோத்து, செறுவண்ணூர், காயண்ணை, கூத்தாளி, நொச்சாடு, பேராம்பிரை, அத்தோளி, பாலுசேரி, கூராச்சுண்டு, கோட்டூர், நடுவண்ணூர், பனங்காடு, உள்ளியேரி, உண்ணிகுளம், அரிக்குளம், சேமஞ்சேரி, செங்கோட்டுகாவு, மூடாடி ஆகிய 24 ஊராட்சிகள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="226987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=226987" title="இரத்தினபுரி மகா சமன் தேவாலயச் சிற்பம்">
இரத்தினபுரி மகா சமன் தேவாலயச் சிற்பம்

இரத்தினபுரி மகா சமன் தேவாலயச் சிற்பம் என்பது, இலங்கையின் இரத்தினபுரியில் அமைந்துள்ள இந்து-பௌத்தக் கோயிலான மகா சமன் தேவாலயத்தில் உள்ள ஒரு புடைப்புச் சிற்பம். இது யாழ்ப்பாண இராச்சியத்தில் இடம்பெற்ற வரலாற்றுச் சம்பவம் ஒன்றைப் பதிவு செய்துள்ளது. இதன் கீழ் போர்த்துக்கேய மொழியில் எழுதப்பட்ட கல்வெட்டு ஒன்றும் உள்ளது. இச்சிற்பத்தில் வாளைத் தலைக்கு மேல் ஓங்கியபடி நிற்கும் ஒரு போர்த்துக்கேய வீரனின் உருவமும், அவன் காலுக்குக் கீழே விழுந்து கிடக்கும் இன்னொரு மனிதனின் உருவமும் காணப்படுகிறது. 

முன்னர், இது போர்த்துக்கேயருக்கும் கண்டி இராச்சியத்துக்கும் இடையிலான போரில் சிங்கள வீரன் ஒருவனைப் போர்த்துக்கேய வீரன் கொல்லும் ஒரு காட்சி எனக் கருதப்பட்டது ஆயினும். பிற்காலத்தில் கிடைத்த புதிய தகவல்களின் அடிப்படையில், 1590ல் போர்த்துக்கேயர் யாழ்ப்பாண இராச்சியத்துக்கு எதிராகப் படையெடுத்து அதனைக் கைப்பற்றிய போது யாழ்ப்பாண இளவரசன் ஒருவனைப் போர்த்துக்கேயத் தளபதி ஒருவன் காப்பாற்றும் ஒரு காட்சியே இது என உறுதிப்படுத்தப்பட்டது.

1870ல் தான் எழுதிய நூலில் வில்லியம் இசுக்கீன் என்பார் இந்தச் சிற்பம் பற்றிப் பின்வருமாறு விபரித்துள்ளார். 

இதன் கீழே உள்ள கல்வெட்டுப் பற்றிக் குறிப்பிட்ட அவர், அது உரோம எழுத்துக்களும், சிங்கள எழுத்துக்களும் கலந்து எழுதப்பட்டு இருப்பதாகவும், கல்வெட்டு முழுமையாகப் படிக்க முடியாதவாறு அழிந்து இருப்பதாகவும் எழுதியுள்ளார். அதேவேளை, சிற்பத்தில் உள்ள போர்த்துக்கேய வீரனின் பெயர் "கோமஸ்" என்று வாசித்து அறிய முடிவதாகவும், கீழே கிடப்பவன் சிங்களவர்களின் பெரும் வீரனும், பல போர்த்துக்கேய வீரர்களைக் கொன்று அவர்களுக்குப் பெரும் தொல்லைகளைக் கொடுத்தவனுமான குருவிட்ட பண்டார என்பவன் என மக்கள் நம்புவதாகவும் அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

இந்தச் சிற்பம் குறித்து ஆராய்ந்த டி. டபிள்யூ. பெர்கூசன் என்பார் இசுக்கீனின் குறிப்பில் இருந்த தவறுகள் பலவற்றை எடுத்துக்காட்டினார். கல்வெட்டு போர்த்துக்கேய மொழியில் எழுதப்பட்டது என்பதை அறிந்த அவர் முடிந்தவரை அதை வாசித்தறிய முற்பட்டார். கல்வெட்டு எழுத்துக்களைப் பின்வருமாறு அவர் அடையாளம் கண்டார். 

"இந்த வாளால் நான் இந்த மனிதனை வெற்றி கொண்டேன், இந்தியாவில் இருந்த 23 (?) ஆண்டுகளில் 15 (?) ஆண்டுகள் கப்பித்தானாக இருந்தேன்; (?) உடனேயே அரசர்கள் ... மற்றும் யாழ்ப்பாண அரசன், சிமோ பிஞ்ஞாவோ ஆகிய நான் அவனை வெற்றி கொண்டேன்". என்பது பெர்கூசனின் ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பின் பொருள். இதை அடிப்படையாகக் கொண்டு சிற்பத்தில் உள்ள போர்த்துக்கேய வீரன் சிமோ பிஞ்ஞாவோ (Simao Pinhao) என அடையாளம் கண்டார். அத்துடன், இந்நிகழ்வு யாழ்ப்பாண அரசனுடன் தொடர்பு உடையது என்னும் ஐயம் அவருக்கு இருந்தாலும், அந்நிகழ்வு எது என்றோ, தோல்வியுற்றது யார் என்றோ அவரால் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை.

குவெய்ரோசு பாதிரியாரின் நூல் வெளிப்பட்ட பின்னரே இந்தப் புதிருக்கு விடை கிடைத்தது. 1590ம் ஆண்டு அந்தரே பூர்த்தாடோ தலைமையில் போர்த்துக்கேயர் யாழ்ப்பாணத்தின் மீது தாக்குதல் தொடுத்தனர். இப்படை நடவடிக்கையில் சிமோவோ பிஞ்ஞாவோ ஒரு கப்பித்தானாக இணைந்திருந்தான். இந்தப் போரில் நல்லூருக்கு அருகில் இடம் பெற்ற சண்டை ஒன்றில் நிகழ்ந்த நிகழ்வு ஒன்று குறித்து குவைரோசு பாதிரியார் விளக்கியுள்ளார். இளம் அரசகுமாரனான எதிர்மன்னசிங்க குமாரன், தான் முன்னாள் அரசன் பெரியபிள்ளையின் மகன் எனக்கூறித் தன்னைக் கொல்ல வேண்டாம் எனக் கத்தினான். இதைக் கேட்ட சிமோவோ பிஞ்ஞாவோ அவனருகில் விரைந்து சென்று இளவரசனுக்கு முன்னே போய் நின்றுகொண்டான். எனினும் ஏற்கெனவே அவனுடைய காதணியைப் பறிப்பதற்காக இழுத்ததில் அவனது காது பிய்ந்திருந்தது. காலிலும் வயிற்றிலும் இரண்டு காயங்களுடன் அவன் நிலத்தில் வீழ்ந்துவிட்டான். பிஞ்ஞாவோ அவனைக் காப்பாற்றுவதற்காகத் தனது காலில் ஒன்றை அவனது உடல் மீது வைத்தான். இந்த இளவரசன் பின்னர் அந்தரே பூர்த்தாடோவிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டான். அப்போதைய யாழ்ப்பாண அரசனைக் கொன்ற போர்த்துக்கேயர், காப்பாற்றப்பட்ட எதிர்மன்னசிங்க குமாரனை அரசனாக்கினர்.

மேற்படி குறிப்பில் காணும், இளவரசன் எதிர்மன்னசிங்க குமாரன், சிமோவோ பிஞ்ஞாவோவினால் காப்பாற்றப்படும் காட்சியே சமன் தேவாலயச் சிற்பத்தில் உள்ளது என்பது இதன் மூலம் உறுதிப்படுத்தப்பட்டது.


</doc>
<doc id="226990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=226990" title="பிற்பகல்">
பிற்பகல்

பிற்பகல் "(Afternoon)" என்பது நண்பகலுக்கும் மாலை நேரத்திற்கும் இடைப்பட்ட காலம் ஆகும். இது பழமையான வார்த்தை ஆகும். தோரயமாக 12.00 மணி முதல் 5:59 வரை (17:59) பிற்பகல் என அழைக்கப்படுகிறது.

"முற்பகல் செய்யின் பிற்பகல் விளையும்!"

பிறர்க்கின்னா முற்பகற் செய்யிற் தமக்கின்னா
பிற்பகற் றாமே வரும்


</doc>
<doc id="226999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=226999" title="கேரளப் பல்கலைக்கழகம்">
கேரளப் பல்கலைக்கழகம்

கேரளப் பல்கலைக்கழகம் ("University of Kerala") இந்தியாவின் கேரளா மாநிலத்தில் திருவனந்தபுரம் நகரில் அமைந்துள்ள ஒரு அரசுப் பல்கலைக்கழகம் ஆகும். இது 1837 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டது.

இப்பல்கலைக்கழகத்தில் 16 பீடங்களும் (faculty), 41 துறைகளும் உள்ளன. இதன் கீழ் மொத்தம் 81 கல்லூரிகள் மாநிலமெங்கும் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றில் 41 கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகள் ஆகும். இவற்றில் இரண்டு சட்டக் கல்லூரிகள், நான்கு பொறியியல் கல்லூரிகள், இரண்டு மருத்துவக் கல்லூரிகள், 13 ஆசிரியப் பயிற்சிக் கல்லூரிகள், ஆகியனவும் அடங்குகின்றன.

கேரளா பல்கலைக்கழகத்தின் தமிழ்த்துறை பாரம்பரியம் மிக்க துறையாகும். 1944 -ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. தமிழ்நாட்டைச்சேர்ந்த டாக்டர். அழகப்பச் செட்டியார் என்பவர் தந்த நன்கொடை ரூ.ஒரு இலட்சம் உதவியால் இத்துறை நிறுவப்பட்டது. பின்னர் பேராசிரியர் வ. அய். சுப்பிரமணியம், பேரா. இராகவ அய்யங்கார், பேரா. வையாபுரிப் பிள்ளை, பேரா. ச. வே. சுப்பிரமணியன், பேரா. இளையபெருமாள், பேரா. சுப்பிரமணி, பேராசிரியை. குளோரியா சுந்தரமதி, பேரா. கி. நாச்சிமுத்து ஆகியோரால் உருவாக்கி வளர்க்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="227001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227001" title="நீர்வர்ணம்">
நீர்வர்ணம்

நீர்வர்ணம் (Watercolour) என்பது ஓவியம் வரையப்பயன்படுத்தும் திரவ வர்ணமாகும். நீரில் கலந்து பயன்படுத்துவதால் இந்தப்பெயர் பெற்றது. நீர் வர்ணங்கள் திரவமாக பல்வேறு தன்மைகளில் கிடைக்கின்றன. அதற்கமைய கட்டிகளாகவும், பசையாகவும், தூள்களாகவும் கிடைக்கின்றன. இதை நீரில் தகுந்த அளவில் கலந்து பயன்படுத்துவர்.

நீர்வண்ண ஊடகம் என்பது ஓவியத்தில் ஒரு பிரிவைக் குறிக்கும். இதில் சிகப்பு, மஞ்சள்,நீலம் ஆகிய நிறங்கள் முதன்மை நிறங்களாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த முதன்மை நிறங்கள் கொண்டு மற்ற வண்ணங்களை உருவாக்கும் முறை வண்ணச் சக்கரம் மூலம் விளக்கப்படுகிறது.மற்ற வண்ண ஊடகங்களை விட நீர்வண்ண ஓவியத்தில் தவறுகள் செய்துவிட்டால் திருத்துவது சிரமம். இந்தியாவில் இதில் முதன்மையான ஓவியர்களாக வாசுதேவ காமத், மணியம் செல்வன் போன்ற பல ஓவியர்கள் உள்ளனர்.


</doc>
<doc id="227005" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227005" title="தாத்ரா மற்றும் நகர் அவேலி">
தாத்ரா மற்றும் நகர் அவேலி

தாத்ரா & நகர் அவேலி ("Dadra and Nagar Haveli", போர்த்துக்கேய மொழி: Nagar-Aveli), குசராத்தி: દાદરા અને નગર હવેલી, மராத்தி: दादरा आणि नगर हवेली) , இந்திய அரசின் நேரடி நிர்வாகத்தில் உள்ள ஒன்றியப் பகுதிகளில் ஒன்றாகும். இது, குஜராத்திற்கும் மகாராஷ்டிராவிற்கும் இடையே அமைந்துள்ளது. இதன் தலைநகரம் சில்வாசா ஆகும். சில்வஸ்சாவில் நிறைந்துள்ள தொழிற்கூடங்கள், உற்பத்தி தொழிற்சாலைகள் மூலம் அரசுக்கு கூடுதல் வரிவாய் கிடைக்கிறது

சில்வஸ்சா நகர மக்கள் குஜராத்தி மற்றும் மராத்தி மொழிகள் கலந்த வர்லி (Warli]) எனும் மொழி பேசுகின்றனர். சில்வஸ்சா நகர் அழகிய தோட்டங்களுக்கு பெயர் பெற்றது.

நகர் அவேலியில் உள்ள இதர நகரங்கள்: அம்லி (Amli), சிலி (Sili), , சைலி (Saili), அமல் (Amal), கனடி (Kanadi), வாசொன (Vasona), வெலுகம் (Velugam), டொலரா (Dolara) மற்றும் சிந்தாவனி.

ஒன்றியப் பகுதியானது மேற்குத் தொடர்ச்சிமலையின் மேற்கு அடிவாரத்தில் அமைந்துள்ளது. "நகர் அவேலி" குசராத் மகாராஷ்டிரா எல்லையிலும் "தாத்ரா" நகர் குசராத்தின் எல்லைக்குள்ளும் அமைந்திள்ளன.

தமன் கங்கா ஆறு இங்கு பாயும் ஒரே ஆறாகும். தாத்ரா & நகர் அவேலி நாற்பது விழுக்காடு காடுகள் கொண்டது.

முக்கிய நகரங்கள் தாத்ரா, ஆம்லி ஆகும்.

இவ்வொன்றியத்தில் தாத்ரா மற்றும் நகர் ஹவேலி மக்களவைத் தொகுதி உள்ளது.

ஆங்கிலேய ஆதிக்கத்தை கட்டுப்படுத்தும் முயற்சியாகவும், முகலாயர்களின் எதிர்ப்பை நிலைநாட்டவும், மராத்தியர் போர்துகேயருடன் நட்பை வளர்க்க 1779-இல் ஒர் ஒப்பந்தம் செய்தனர். இதன் விளைவாக போர்துகேயரின் ஆட்சிக்குட்பட்ட பகுதியானது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி தாத்ரா மற்றும் நகர் அவேலியின் மொத்த மக்கள் தொகை 3,43,709 ஆக உள்ளது. கிராமப்புறங்களில் 46.72% மக்களும், நகரப்புறங்களில் 53.20% மக்களும் வாழ்கின்றனர். கடந்த பத்தாண்டுகளில் (2001-2011) மக்கள் தொகை வளர்ச்சி விகிதம் 55.88% ஆக உயர்ந்துள்ளது. மக்கள் தொகையில் 193,760 ஆண்களும் மற்றும் 149,949 பெண்களும் உள்ளனர். பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 774 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். 491 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட இம்மாநிலத்தில் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவில் 700 மக்கள் வாழ்கின்றனர். இம்மாநிலத்தின் சராசரி படிப்பறிவு 76.24 % ஆகவும், ஆண்களின் படிப்பறிவு 85.17 % ஆகவும், பெண்களின் படிப்பறிவு 64.32 % ஆகவும் உள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 50,895 ஆக உள்ளது. 
தாத்ரா மற்றும் நகர் அவேலி ஒன்றியப் பகுதியில் இந்து சமயத்தவரின் மக்கள் தொகை 322,857 (93.93 %) ஆகவும் இசுலாமிய சமய மக்கள் தொகை 12,922 (3.76 %) ஆகவும், ஆகவும் கிறித்தவ சமயத்தினரின் மக்கள் தொகை 5,113 (1.49 %) ஆகவும், சீக்கிய சமய மக்கள் தொகை 217 (0.06 %) ஆகவும் , சமண சமய மக்கள் தொகை 1,186 (0.35 %) ஆகவும், பௌத்த சமய மக்கள் தொகை 634 (0.18 %) ஆகவும், பிற சமயத்து மக்கள் தொகை 293 (0.09 %) ஆகவும் மற்றும் சமயம் குறிப்பிடாதவர்கள் மக்கள் தொகை 487 (0.14 %) ஆகவும் உள்ளது.

தாத்ரா நாகர் அவேலி ஒன்றியப் பகுதியில் மராத்தி, குஜராத்தி, மொழிகளுடன் வட்டார மொழியான "வர்லி" யும் பேசப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="227032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227032" title="பொறுமை">
பொறுமை

பொறுமை" (Patience)" என்பது தமக்கு துன்பம் ஏற்படும்போது உணர்ச்சி வயப்படாமலும், கோபம் கொள்ளாமலும் இருக்கும் மனநிலை ஆகும். மற்றவர் தம்மை இகழும் போதும், நீண்ட தாமதங்கள் ஏற்படும் போதும், பிரச்சனைகள் ஏற்படும் போதும், தொடர் துன்பங்கள் வரும் போதும், சில அசாதரண சூழ்நிலைகளிலும் அமைதியாக இருக்கும் குணம் ஆகும். இந்த குணம் மனிதனை பல்வேறு உடல் நோய்களில் இருந்தும், மன நோய்களில் இருந்தும் பாதுகாக்கிறது.

பரிணாம உளவியலிலும் அறிவாற்றல் நரம்பு அறிவியலிலும் பொறுமையைப் பற்றி ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. மனிதனும் விலங்குகளும் கொண்டிருக்கும் முடிவு செய்யும் திறமையைப் பற்றி ஆராய்ந்த போது, சிறிது நேரம் காத்திருந்தால் சிறிய நன்மை அடையலாம் என்றும், நீண்ட காலம் காத்திருந்தால் பெரிய நன்மைகளை அடையலாம் என்றும் இரண்டு விருப்பத் தேர்வைக் கொடுக்கும் போது, சிறிது நேரம் காத்திருந்து சிறிய நன்மை என்பதையே பெரும்பாலும் தேர்வு செய்கிறார்கள். இதை ஆன்மிகத்தில் சிற்றின்பம் என்றும் பேரின்பம் என்றும் விளக்குகிறார்கள்.
தாமதமாகும் இணையதளங்களைக் காட்டிலும், விரைவில் ஏற்றப்படும் இணையதளங்களையே பயனர்கள் விரும்புவதை எடுத்துக்காட்டாகக் கொள்ளலாம்.

திருக்குறளில், பொறையுடைமை என்ற அதிகாரத்தில் பொறுமையின் பெருமைகளை திருவள்ளுவர் விளக்கியுள்ளார். <br><br>
எடுத்துக்காட்டாக: <br>
அகழ்வாரைத் தாங்கும் நிலம்போலத் தம்மை<br>
இகழ்வார்ப் பொறுத்தல் தலை. <br>
குறள் விளக்கம்: <br>
தன்னைத் தோண்டுபவரை பொறுத்துத் தாங்கிக் கொள்ளும் நிலம்போல, தம்மை இகழ்ந்து பேசுபவரைப் பொறுத்துக் கொள்ளுதல் முதன்மையான அறமாகும்.


</doc>
<doc id="227038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227038" title="திரிகூடபுரம்">
திரிகூடபுரம்

திரிகூடபுரம் என்னும் ஊர், தமிழ்நாட்டின் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது தென்காசி வட்டத்திற்கு உட்பட்ட கடையநல்லூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்திற்கு உட்பட்டது. இங்குள்ள கருப்பாநதி அணை இந்த வட்டாரத்தில் புகழ்பெற்றது


</doc>
<doc id="227056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227056" title="அண்டிலியா (கட்டிடம்)">
அண்டிலியா (கட்டிடம்)

அண்டிலியா ("Antilia"), என்பது இந்தியாவின் மும்பை நகரத்தின் தெற்கு பகுதியில் உள்ள ஒரு தனியார் வதிவிட வளாகமாகும். இது ரிலையன்ஸ் இன்டஸ்ட்ரீஸ் லிமிடெட்டின் மேலாண்மை இயக்குனர் முகேசு அம்பானி அவர்களிற்குச் சொந்தமானது. இது உலகின் மிக விலை உயர்ந்த வீடாகக் கருதப்படுகின்றது. இதனைப் பராமரிக்க மட்டும் அறுநூறு முழுநேரப் பணியாளர்கள் நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்கள். இது அமெரிக்காவின் போர்ப்ஸ் இதழ் 2014 ஆம் ஆண்டில் வெளியிட்டுள்ள உலகின் மிக விலையுயர்ந்த வீடுகளின் பட்டியலில் முதலிடம் பிடித்தது.

15 ஆம் நூற்றாண்டு காலத்தில், அத்திலாந்திக்குப் பெருங்கடல்ப் பகுதியில், மேற்குப் போர்த்துக்கல்லுக்கும் ஸ்பெயினிற்கும் தொலைவில் அமைந்திருந்து மறைந்து போனது என நம்பப்படும் அண்டிலியா என்ற ஒரு கற்பனைத் தீவின் பெயரே முகேசு அம்பானியின் இந்த 570 அடி உயரமுடைய 27 மாடிகளைக் கொண்ட அடுக்குமாடி வீட்டிற்குச் சூட்டப்பட்டுள்ளது.

அண்டிலியாவின் கட்டிடகலை வடிவமைப்பானது சிகாகோவை தளமாக கொண்டு இயங்கும் பெர்கின்ஸ்+வில் கட்டிடகலை நிபுணர்களால் வடிவமைக்கப்பட்டதுடன் அண்டிலியாவின் கட்டமைப்பு சார்ந்த வடிவமைப்பானது மும்பையைச் சேர்ந்த ஸ்டெர்லிங் இன்ஜினியரிங் கன்சல்டன்சி வரையறுக்கப்பட்ட தனியார் நிறுவனத்தால் வடிவமைப்புச் செய்யப்பட்டது. இதனை அவுஸ்திரேலியாவினைத் தளமாகக் கொண்டு இயங்கும் லெய்டன் ஹோல்டிங்க்ஸ் கட்டுமான நிறுவனத்தினர் நிர்மாணித்துக் கொடுத்தனர்.


</doc>
<doc id="227057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227057" title="ஜூடிட் போல்கர்">
ஜூடிட் போல்கர்

ஜூடிட் போல்கர் (Judit Polgár, பிறப்பு : சூலை 23 , 1976 ) ஒரு அங்கேரிய சதுரங்க கிராண்ட்மாஸ்டர் . சதுரங்க விளையாட்டின் வரலாற்றில் பலமான பெண் வீரர் என்று கருதப்படுகிறார் .1991 ஆம் ஆண்டில், போல்கர் , கிராண்ட்மாஸ்டர் பட்டத்தை பெற்றதன் மூலம், பாபி ஃபிஷர்ரின் சாதனையை முறியடித்து மிக இளம் வயதில் அப்பட்டத்தை பெற்றவர் என்கிற பெருமையைப் பெற்றார். 15 ஆண்டுகள் நிறைவடைந்து நான்கு மாதங்கள் இருக்கையில் அப்பட்டதைப் பெற்றார். 2005 இல் உலக சதுரங்க சாம்பியன்ஷிப் போட்டிகளுக்கு தகுதி பெற்றதன் மூலம், அப்போட்டிகளுக்கு தகுதி பெற்ற ஒரே பெண் ஆனார். 2700 எலோ தரவுகோளைத் தாண்டிய முதலாவது பெண் ஆவார். இது வரையிலும் இந்த சாதனையை செய்த ஒரே பெண்ணும் இவரே. 1989ஆம் ஆண்டு முதல் மகளிர் தரவரிசைப்பட்டியலில் முதல் இடத்தில் உள்ளார். மாக்னசு கார்ல்சன், அனத்தோலி கார்ப்பொவ், காரி காஸ்பரொவ், போரிஸ் ஸ்பாஸ்கி, வசிலி ஸ்மிசுலோவ், வெசலின் டோபலோவ்,விசுவநாதன் ஆனந்த், ருஸ்லான் போனோமரியோவ் உள்ளிட்ட பல்வேறு முன்னணி வீரர்களை இவர் வென்றுள்ளார் . ஆகஸ்ட் 13, 2014 அன்று, சதுரங்க போட்டிகளில் இருந்து தனது ஓய்வை அறிவித்தார் . 


</doc>
<doc id="227058" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227058" title="கர்நாடக சலனச்சித்ர அகாடமி">
கர்நாடக சலனச்சித்ர அகாடமி

கர்நாடக சலனச்சித்ர அகாடமி (பொருள்: கர்நாடக திரைப்படக் கழகம்) என்பது கர்நாடக அரசு ஏற்படுத்திய அமைப்பு ஆகும். கன்னட திரைப்படங்களை ஊக்குவிப்பதற்காக 2009 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டது.
பெங்களூர் பன்னாட்டு திரைப்பட விழா உள்ளிட்ட திரைப்பட நிகழ்வுகளை நடத்தி வைக்கிறது. தாரா என்னும் நடிகை, இதன் தலைமைப் பதவியில் உள்ளார்.

கர்நாடகத்தில் மாவட்ட, வட்ட அளவிலான திரைத்துறைக் கல்விக் கழகங்களை நிறுவுவதும், திரைத்துறை தொடர்பான பாடங்களை கற்பிப்பதும் இதன் நோக்கம் ஆகும். திரைப்பட சங்கங்களை அமைப்பதற்கும், திரைத்துறை தொடர்பான செயல்பாடுகளை ஊக்குவிப்பதற்கும் உதவுகிறது. பெங்களூரில் நடந்த ஆறாவது பெங்களூர் பன்னாட்டுத் திரைப்பட விழாவை முன்னின்று நடத்துமாறு கர்நாடக அரசு உத்தரவிட்டது. இந்தியாவின் பிற திரைப்பட சங்கங்களுடன் இணைந்து, கர்நாடக சலனச்சித்ர அகாடமியின் பன்னாட்டுத் திரைப்பட விழாவையும் நடத்தும்.



</doc>
<doc id="227064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227064" title="தற்காலிக ஓய்வூதியம் (தமிழ்நாடு)">
தற்காலிக ஓய்வூதியம் (தமிழ்நாடு)

தமிழ்நாடு அரசு ஊழியர் ஒருவர் அரசுப்பணியில் இருந்து பணி ஓய்வு பெறும் நாளிலேயே ஓய்வூதியப் பயன்கள் அவருக்கு வழங்கப்படவேண்டும். பல்வேறு வகையான நிர்வாகக் காரணங்கள் அல்லது அலுவலக நடைமுறைகளில் ஏற்படும் தாமதம் அல்லது மாநிலக் கணக்காயரிடமிருந்து உரிய நேரத்தில் ஓய்வூதிய அங்கீகரிப்பு ஆணை பெறப்படாமல் இருப்பது போன்ற காரணங்களால் ஓய்வூதியம் அன்றைய தினத்தில் வழங்க இயலாமல் போகலாம். அவ்வாறான நிலையில், ஓய்வூதியர்களின் இச்சிரமத்தைக் குறைப்பதற்காக அவர்களுக்குத் தகுதியுள்ள ஓய்வூதியத்தில் பெரும்பகுதியை உடனடியாக அலுவலகத் தலைவரே (Head of Department) ஆணையிட்டு வழங்கும் ஓய்வூதியமே தற்காலிக ஓய்வூதியம் (Provisional Pension) எனப்படும். தற்காலிகப் பணிக்கொடையையும் இவ்வாறு அலுவலகத் தலைவர் வழங்குவார்.

பணியிலுள்ளபோது இறந்து போன தமிழ்நாடு அரசு ஊழியர்களின் வாரிசுதாரர் குடும்ப ஓய்வூதியம் பெறுவதற்கு முன்பும் இந்த தற்காலிக ஓய்வூதியத் திட்டம் செல்லுபடியாகும்.

தவிர்க்க இயலாத நிர்வாகக் காரணங்களால் பணியிலிருந்து ஓய்வு பெறும் அரசு ஊழியர்களுக்கு உரிய நேரத்தில் ஓய்வூதியக் கருத்துரு மாநிலக் கணக்காயர் அலுவலகம் அனுப்புவதில் தாமதம் ஏற்படுகிறது. இவ்வாறு தாமதமாகப் பெறப்படும் கருத்துருக்களை பரிசீலனை செய்து ஓய்வூதியம் மற்றும் பணிக்கொடையை உரிய நேரத்தில் அங்கீகரித்து ஆணை வெளியிட மாநிலக் கணக்காயருக்கு அவகாசமும் கிடைப்பதில்லை.இத்தகைய தாமத நிகழ்வுகளில் அரசு ஊழியர் பணிபுரிந்த அலுவலகத்தின் தலைவரே தற்காலிக ஓய்வூதியம் மற்றும் தற்காலிக பணிக்கொடை வழங்கி ஆணையிடுவார்.

குற்றச்சாட்டுகள் நிலுவையில் உள்ள காரணத்தால் நிபந்தனையின் பேரில் ஓய்வுபெற அனுமதிக்கப்பட்டவருக்கும் தற்காலிக ஓய்வூதியம் மற்றும் தற்காலிக பணிக்கொடை வழங்க அலுவலகத் தலைவர் ஆணையிடுவார். ஓருவேளை ஓய்வூதியரால் அரசுக்கு நிதி இழப்பு ஏற்பட்டிருப்பதாக குற்றச்சாட்டு இருக்குமேயானால் இழப்பிற்கு சமமான தொகையை நிறுத்தி வைத்துக்கொண்டு மீதமுள்ள தொகையை வழங்க அலுவலகத் தலைவர் நடவடிக்கை எடுப்பார்.

மாநிலக் கணக்காயருக்கு ஓய்வூதியக் கருத்துரு அனுப்ப இயலாமல் நிலுவையில் உள்ள ஓய்வூதியருக்கும் தற்காலிக ஓய்வூதியம் வழங்கப்படும்.

1. ஓய்வூதியர் தற்காலிகப் பணிநீக்கத்தில் இருக்கக் கூடாது. இந்நேர்வில் பிழைப்பூதியம் வழங்கப்படும்

2. அரசுக்கு நிதிஇழப்பு ஏற்படுத்திய ஓய்வூதியர் எனில் அவருக்குக் கிடைக்கும் ஓய்வூதியத்தைவிட இழப்புத்தொகை கூடுதலாக இருக்கக் கூடாது.

3. தற்காலிக ஓய்வூதியம் பெறுபவர் எங்கும் பணி செய்யக்கூடாது.

4. ஒழுங்கு நடவடிக்கையினை முடிப்பதற்கு ஓய்வூதியரே முட்டுக்கட்டையாக இருந்தால் அவருக்கு தற்காலிக ஓய்வூதியம் வழங்கக்கூடாது.

பணிக்காலத்தில் ஒரு அரசுஊழியர் இறக்க நேரிட்டால் தகுதியான அவருடைய குடும்ப உறுப்பினருக்கு அலுவலகத் தலைவர் தற்காலிக குடும்ப ஓய்வூதியம் வழங்கி ஆணையிடுவார், இவ்வாணை உரிய நேரத்தில் மாநிலக் கணக்காயர் மற்றும் தொடர்புடைய கருவூலத்திற்கு அனுப்பி வைக்கப்படும். 

ஒப்புதல் ஆணையில் பின்வரும் தகவல்கள் கண்டிப்பாக இடம்பெறும்.

1. குடும்ப ஓய்வூதியம் பெறத் தகுதியுடைய நபரின் புகைப்படம்

2. நிர்ணயம் செய்யப்பட்ட குடும்ப ஓய்வூதியத் தொகை

3. நிரந்தர முகவரி

4. வங்கிக் கணக்கு எண்

5. மறுமணம் செய்து கொள்ளவில்லை என்ற சான்று

6. பணம் பெற்று வழங்க வேண்டிய அலுவலர்

7. பணம் பெற்று வழங்கப்பட வேண்டிய கணக்குத்தலைப்பு

8.அரசுக்குச் செலுத்த வேண்டிய தொகை ஏதாவது இருப்பின் பிடிக்க வேண்டிய தொகை

அரசு நிதிஉதவி பெறும் பள்ளிகளில் பணிபுரியும் பணியாளர்கள் தற்காலிக ஓய்வூதியம் மற்றும் தற்காலிக குடும்ப ஓய்வூதியம் பெறுவதற்கு தொடர்புடைய மாவட்டக் கல்வி அலுவலர் ஒப்புதல் ஆணை வழங்குவார். 

தற்காலிக ஓய்வூதியம், ஓய்வூதியர் பின்னாளில் அவர் பெறப்போகும் தகுதியுடைய ஓய்வூதியத்தைக் காட்டிலும் அதிகமானதாக இருக்காது. இவ்வாறு நிர்ணயிக்கப்பட்ட ஓய்வூதியத்துடன் அன்றைய தினம் நடைமுறையிலுள்ள அகவிலைப்படி மற்றும் மருத்துவப்படி முதலியனவும் சேர்ந்து கிடைக்கும்.

தற்காலிக ஓய்வூதியர் விரும்பினால் அவருடைய ஓய்வூதியத்தில் குடும்பப் பாதுகாப்பு நிதிக்கான சந்தா பிடித்தம் செய்யப்படும்.

தற்காலிக ஓய்வூதியத்தில் மருத்துவ நிதி உதவி பெறுவதற்கான சந்தா தொகை மற்றும் ஒப்பளிப்பு ஆணையில் சுட்டிக்காட்டப்பட்ட பிற பிடித்தங்கள் செய்யப்படும். 




</doc>
<doc id="227067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227067" title="தமிழிசை சௌந்தரராஜன்">
தமிழிசை சௌந்தரராஜன்

தமிழிசை சௌந்தரராஜன் (Tamilisai Soundararajan, பிறப்பு:சூன் 2, 1961) ஓர் தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார். 2014 ஆகத்து முதல் தமிழக பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவராவார். தமிழ்நாடு காங்கிரஸ் கட்சியின் முன்னாள் தலைவர் குமரி அனந்தனின் மகளான இவரும் இவரது கணவர் சவுந்தரராஜனும் தொழில்முறை மருத்துவர்கள். இவர் இதற்கு முன் பாரதிய ஜனதா கட்சியில் மாநில பொதுச்செயலாளர், துணைத்தலைவர், தேசிய செயலாளர் உள்ளிட்ட பொறுப்புகளை வகித்துள்ளார். மருத்துவத் துறையைச் சார்ந்த இவர், தமிழகப் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் முதல் பெண் தலைவராவார்.

தமிழிசை, கன்னியாகுமரி மாவட்டம், நாகர்கோயிலில் சூன் 2, 1961 ஆம் ஆண்டு குமரி அனந்தன், கிருஷ்ணகுமாரி ஆகியோருக்கு மகளாகப் பிறந்தார். இவர் ஒரு மருந்துவர் ஆவார். இவர் சௌந்தரராஜன் என்பவரைத் திருமணம் செய்துக்கொண்டார். இவருடைய கணவரும் ஒரு மருத்துவர் ஆவார். இவர்களுக்கு சுகநாதன் என்னும் மகன் உள்ளார். இவர் மதராசு மருத்துவக் கல்லூரியில் மருத்துவப் படிப்பை படித்து முடித்தார்.

2006, 2011 சட்டசபைத் தேர்தல்களிலும், 2009ஆம் ஆண்டு மக்களவைத் தேர்தலிலும் பாஜக சார்பில் போட்டியிட்டு தோல்வியடைந்தார்.



</doc>
<doc id="227072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227072" title="பருப்பொருளியல்">
பருப்பொருளியல்

பருப்பொருளியல் (அ) பருவினப் பொருளியல் (Macroeconomics) என்பது, பொருளியலின் இரு பெரும் பிரிவுகளில் ஒன்றாகும். மற்றொன்று நுண்பொருளியல் (microeconomics) ஆகும். பருப்பொருளியல் நாடுசார் அல்லது மண்டலம்சார் பொருளாதாரச் செயற்பாடு, கட்டமைப்பு, நடத்தை ஆகியவற்றுடன் தொடர்புள்ளது. ஒரு நாட்டினுடைய பொருளாதாரத்தின் கட்டமைப்பு மற்றும் அதனுடைய செயல்திறன் ஆகியவற்றின் மீது தாக்கத்தை ஏற்படுத்த கூடிய எந்த ஒரு விஷயமும் பருவினப் பொருளியல் சார்ந்ததாகும். பருப்பொருளியல், மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி (GDP), வேலையின்மை வீதம், விலைச் சுட்டெண் போன்றவற்றை ஆய்வு செய்வதன் மூலம், முழுப் பொருளாதாரமும் எவ்வாறு செயற்படுகிறது என்பதைப் புரிந்து கொள்ள முயல்கிறது. தேசிய வருமானம், விளைவு, நுகர்வு, வேலையின்மை, பணவீக்கம், சேமிப்பு, முதலீடு, பன்னாட்டு வணிகம், பன்னாட்டு நிதியம் போன்றவற்றுக்கு இடையிலான தொடர்புகளை விளக்கும் மாதிரிகளை பருப்பொருளியலாளர்கள் உருவாக்குகின்றனர். ஒரு நாட்டின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி, வேலையின்மை விகிதம ஆகியவற்றை குறைக்க ஆரசாங்கம் தீட்டும் செயல்திட்டம், நாட்டின் நிதி கொள்கை (Fiscal policy), ஒரு நாட்டின் பண அமைப்பை கட்டுபடுத்த மத்திய வங்கி தீட்டும் பணவியல் கொள்கை (monetary policy), வணிக சுழற்சிகள் (Business cycles), பணவீக்கம் (inflation) மற்றும் பணவாட்டம் (deflation) இவை அனைத்துமே பருவினப் பொருளியல் கீழ் வருவனவாகும். மாறாக நுண்பொருளியலில், நிறுவனங்கள், நுகர்வோர் போன்ற தனிக் காரணிகளின் செயற்பாடுகளும், எவ்வாறு அவற்றின் நடத்தைகள் குறிப்பிட்ட சந்தையில் காணும் விலைகள், அளவு என்பவற்றைக் கட்டுப்படுத்துகின்றன என்பதும் ஆய்வு செய்யப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="227074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227074" title="ஒற்றைக் கற்றளி">
ஒற்றைக் கற்றளி

ஒற்றைக் கற்றளி (அ) ஒற்றைக்கல் தளிகள் (monolithic architecture) என்பது நிலத்திலிருந்து துருத்திக் கொண்டிருக்கும் பெரிய/சிறிய பாறைகளை அல்லது குன்று ஒன்றை வெளிப்புறமாக மேலிருந்து கீழாகக் குடைந்து அமைக்கப்படும் கோயில் ஆகும். "தளி" என்பது கோயில் என்ற பொருள் தரும். எனவே "கற்றளி" (கல் + தளி) என்பது கற் கோயில் ஆகும். ஆரம்ப காலத்தில் கற்களால் அமைக்கப்பட்ட கோயில்கள் குடைவரை கோயில்களாகவே இருந்தன. இவை பாறைகளை உட்புறமாகக் குகைபோல் குடைந்து செய்யப்பட்டனவாகும். இதனைத் தொடர்ந்தே ஒற்றைக் கற்றளித் தொழில் நுட்பம் பயன்பாட்டுக்கு வந்தது. இவை இந்திய இந்துக் கோயில் கட்டடக்கலை மரபில் ஓர் அம்சமாகும். குறிப்பாக திராவிட கலைப் பாணியில் அமைந்த பல்லவர் கோயில்களில் இம் மரபைக் காணலாம்.

இவற்றை தனிக்கற் தளிகள், தனிக்கற் கோயில்கள், இரதக் கோயில்கள், மலைத்தளி, செதுக்குத் தளிகள் என்றும் பல்வேறு பெயர்களால் குறிப்பிடலாம்.

தமிழ் நாட்டில் ஒற்றைக் கற்றளிகளை முதலில் அமைத்தவர்கள் பல்லவர்கள் ஆவர். மாமல்லபுரத்தில் அமைந்துள்ள இரதக் கோயில்கள் ஒற்றைக் கற்றளிகளுக்கு எடுத்துக் காட்டுகள் ஆகும். ஒற்றைக் கற்றளிகள் செதுக்குவதற்குச் சிரமமானவை. இதனால் அமைப்பதற்கு இலகுவான கட்டுமானக் கோயில்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட பின்னர் ஒற்றைக் கற்றளிகள் வழக்கிழந்து போயின. ஏழாம் நூற்றாண்டின் இறுதிக்குப் பின்னர் இத்தகைய கோயில்கள் எதுவும் கட்டப்படவில்லை.

பல்லவர் காலத்தில் ஒன்பது ஒற்றைக்கல் தளிகள் அமைக்கப்பட்டன என்பர். அவை,
முதலானவையாகும். இவை பொதுவாக வெளிப்புறத் தோற்றத்தில் கோயில் போன்ற அமைப்பைக் கொண்டிருந்தாலும் அனைத்திலும் கருவறை எனும் அமைப்பு காணப்படுவதில்லை. திரெளபதை இரதம், தருமராஜ இரதம் என்பவற்றிலே தான் கருவறை அமைந்திருக்கும்.

ஒற்றைக் கற்றளி அமைப்பில், இந்தியாவின் எல்லோரா பகுதியின் கைலாசநாதர் குடைவரைக்கோயில் சிறப்புடையது. ஒற்றைக்கல்லில் மேலிருந்து கீழான சிரமமான வேலைப்பாடமைந்தது.



</doc>
<doc id="227075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227075" title="அண்டிலியா (தீவு)">
அண்டிலியா (தீவு)

அண்டிலியா ("Antillia", "Antilia") என்பது, 15 ஆம் நூற்றாண்டு காலத்தில், அத்திலாந்திக்குப் பெருங்கடல் பகுதியில், மேற்குப் போர்த்துக்கல்லுக்கும் எசுப்பானியாவிற்கும் தொலைவில் அமைந்திருந்து மறைந்து போனது என நம்பப்படும் ஒரு கற்பனைத் தீவு ஆகும். இத்தீவு ஏழு நகரங்களின் தீவு ("Ilha das Sete Cidades" (போர்த்துக்கீசம்), "Septe Cidades") எனவும் அழைக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="227076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227076" title="ஸ்ரீகாந்த் (பழைய தமிழ் நடிகர்)">
ஸ்ரீகாந்த் (பழைய தமிழ் நடிகர்)

ஸ்ரீகாந்த் 1960களில் இருந்து தமிழ்த் திரைப்படங்களில் நடித்து வரும் ஒரு மூத்த நடிகர் ஆவார். இவர் 1965 இல் இயக்குநர் ஸ்ரீதரின் வெண்ணிற ஆடை திரைப்படத்தில் அறிமுகம் ஆனார். நடிகர் வெண்ணிற ஆடை மூர்த்தியின் நெருங்கிய நண்பரான இவர், திரையுலகில் நுழையும் முன் அமெரிக்கத் தூதரகத்தில் பணிசெய்தார். இவர் நிறைய படங்களில் சிவாஜி கணேசன், முத்துராமன் , ஜெய்சங்கர் போன்ற நடிகர்களோடு துணைப் பாத்திரங்களில் நடித்தார். பின்னர் ரஜினிகாந்த், கமல்ஹாசன் போன்ற நடிகர்களோடு எதிர்நாயகனாகத் தோன்றினார். ரஜினி கதாநாயகனாக நடித்த முதல் படமான பைரவியில் முதன்மை எதிர்நாயகனாக நடித்தது இவரேயாவார். இவர் கதைநாயகனாக நடித்து 1974 இல் வெளிவந்த "திக்கற்ற பார்வதி" திரைப்படம் சிறந்த தமிழ்த் திரைப்படத்துக்கான தேசிய விருது பெற்றது.

ஸ்ரீகாந்த் தமிழில் 200க்கும் மேற்பட்ட திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். சில குறிப்பிடத்தக்க திரைப்படங்கள் பின்வருவன:



</doc>
<doc id="227086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227086" title="ரிலையன்ஸ் இன்டஸ்ட்ரீஸ்">
ரிலையன்ஸ் இன்டஸ்ட்ரீஸ்

ரிலையன்ஸ் இன்டஸ்ட்ரீஸ் லிமிட்டெட் ("Reliance Industries", , , ) இந்தியாவின் தனியார்துறை நிறுவனங்களில் மிகவும் பெரிய நிறுவனமும், லாபகரணமானதுமாகும். ஃபார்ச்சூன் இதழ் வெளியிடும் உலகின் பெரும் 500 நிறுவனங்களில் ஒன்றாகும். 1966ஆம் ஆண்டு திருபாய் அம்பானி 15 இலட்சம் பண முதலீடு செய்து துவங்கிய இந்நிறுவனம் $28 பில்லியன் வருமானம் (2006) கொண்ட நிறுவனமாக வளர்ந்துள்ளது. 1977ஆம் ஆண்டு ரூ.10க்கு விற்ற அதன் முதல் பொதுப்பங்கு விற்பனையில் முதலீடு செய்த பங்குதாரர்கள் பெரும் இலாபம் ஈட்டியுள்ளனர். இன்று எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு, பெட்ரோகெமிகல்ஸ், துணி,சில்லறை விற்பனை ஆகிய துறைகளில் வணிகம் செய்கிறது.

1966ஆம் ஆண்டு "ரிலையன்ஸ் டெக்ஸ்டைல்ஸ் "என குஜராத்தில் நரோதாவில் துவங்கி "விமல்" என்னும் பெயரில் தனது துணிவகைகளை (சேலை, திரைகள்) விற்பனை செய்து வந்தது. "பின்னோக்கிய கச்சாப்பொருள் ஒருங்கிணைப்பு" என்ற யுக்தியைப் பின்பற்றி, துணிகளுக்கு வேண்டிய பாலியஸ்டர் நூலிழைகளை தயாரிக்க குஜராத்தில் உள்ள பாதாளகங்காவில் ஓர் தொழிற்சாலையை நிறுவினர். பின்னர் அந்த நூலிழைகளுக்கு வேண்டிய பாலியஸ்டர் கச்சாப்பொருளைத் தயாரிக்க ஹஜீரா என்றவிடத்தில் பெட்ரோகெமிக்கல் தொழிற்சாலையை நிறுவினர். இறுதியாக பாறை எண்ணெய்|பாறை எண்ணெயிலிருந்து அந்த மூலப்பொருளை பெற ஜாம்நகர் என்றவிடத்தில் ஆசியாவிலேயே மிகப்பெரிய எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு ஆலையை நிறுவினர்.

வணிக விரிவாக்க முடிவாக 2000ஆம் ஆண்டு முதல் பங்குநிதி நிறுவனங்கள், மின்னாற்றல் தயாரிப்பு மற்றும் விற்பனை, தொலைதொடர்பு சேவைகள் ஆகியவற்றிலும் ஈடுபட்டனர். 2005ஆம் ஆண்டு நிறுவனர் திருபாய் மறைந்த நிலையில் மகன்கள் முகேஷ் அம்பானி, அனில் அம்பானியிடையே எழுந்த குடும்பப் பிரிவினை காரணமாக இந்நிறுவனமும் இரண்டாக பிளந்தது. பங்குநிதி நிறுவனங்கள்,மின்னாற்றல் தயாரிப்பு மற்றும் விற்பனை, தொலைதொடர்பு சேவைகள் தம்பி அனிலிடம் கொடுக்கப்பட்டு "அனில் திருபாய் அம்பானி குழுமம் "என்ற பெயரில் இயங்குகின்றன. கோதவரி படுகையிலிருந்து எடுக்கப்படும் இயற்கைவாயுவினை விலைகுறைந்த ஒப்பந்த விலையில் பெறுவது குறித்து ரிலையன்ஸ் நிறுவனத்தின் மீது இவர் தொடுத்த வழக்கு நிலுவையில் உள்ளது.

பிரிவுபட்டபின் சில்லறை விற்பனைத்துறையில் ரிலையன்ஸ் நிறுவனம் ஈடுபட்டுள்ளது. ஜாம்நகரில் இரண்டாவது எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு ஆலையையும் இயக்கத்திற்கு கொண்டுவந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="227089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227089" title="குடியுரிமை">
குடியுரிமை

குடியுரிமை (citizenship) என்பது, சிறப்பாக ஒரு நாட்டின் குடிமகனாகவோ குடிமகளாகவோ இருப்பதற்கான உரிமையைக் குறிக்கும். இவ்வுரிமையில் அந்நாட்டு அரசியலில் பங்குகொள்ளும் உரிமையும் அடங்கும். குடியுரிமை சமூக ஒப்பந்தக் கொள்கையின் அடிப்படையில் சில பொறுப்புகளையும், கடமைகளையும் குடிமக்களிடத்தில் எதிர்பார்க்கிறது. பல நாடுகளில் குடியுரிமை அற்றவர் அந்நாட்டுத் தேசிய இனத்தவராகக் கருதப்படுவது இல்லை என்பதுடன் அவர் ஒரு வெளியாராகவே கணிக்கப்படுகிறார். ஒரு நாட்டின் குடியுரிமை கொண்டிருப்பவர் அந் நாட்டைச் சாராத தேசிய இனத்தவராகவும் இருக்கக்கூடும். எடுத்துக் காட்டாக, அமெரிக்கக் குடியுரிமை பெற்ற இந்தியர் அமெரிக்கக் குடிமகனாகக் கருதப்பட்டாலும், தேசிய இன அடிப்படையில் அவர் ஒரு இந்தியத் தேசிய இனத்தவராகக் கணிக்கப்படலாம். தேசிய இனம் என்பது, பிறந்த இடம், பெற்றோர், இனம் ஆகியவற்றில் தங்கியிருக்க, குடியுரிமை என்பது ஒரு சட்டம் சார்ந்த தொடர்பாகவே உள்ளது. குடியுரிமை இழக்கப்படவோ பெற்றுக் கொள்ளப்படவோ கூடியது. ஒரு நாட்டில் பிறத்தல், குறிப்பிட்ட நாட்டுக் குடியுரிமை கொண்ட ஒருவரை திருமணம் செய்தல் போன்றவை சில நாடுகளில் ஒருவருக்குக் குடியுரிமையைப் பெற்றுத்தரக்கூடும்.

குடிமகன்(Citizen) என்ற தகுதி, இறையான்மையுள்ள நாட்டின் அரசியல் சட்டத்தால், கடமைகளும் பொறுப்புகளும் ஒரு நபருக்கு வழங்கப்பட்டிருக்க வேண்டும். ஒரு நாட்டின் குடிமகன் என்ற தகுதி அடைந்தவர்களுக்கு அந்நாட்டில் குடியுரிமை, வாழ்வுரிமை, வாக்குரிமை, வேலை செய்யும் உரிமை, சொத்துக்கள் வாங்கும் உரிமை, தான் வாழும் நாட்டின் அரசிற்கு எதிரான சட்டபூர்வ நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளும் அதிகாரம், வெளிநாடுகளிடருந்து தன் சொந்த நாட்டிற்கு திரும்பும் உரிமை போன்ற உரிமைகள் கிடைக்கும்.

மேலும் குடிமகன்களுக்கு தன் நாட்டின் சட்ட திட்டங்களை பின்பற்றுதல், வரி செலுத்துதல் மற்றும் கட்டாய இராணுவப் பயிற்சியில் ஈடுபடுதல் போன்ற கடமைகளும் பொறுப்புகள் உள்ளது.

பல்வேறு காரணங்களால் ஒரு நபர் ஒரு நாட்டின் குடிமகனுக்குரிய தகுதிகள் அடைகிறார். ஒரு நாட்டின் பெற்றோர்களுக்கு பிறப்பதாலும், வேறு நாட்டின் குடியுரிமையுள்ள ஆடவனையோ அல்லது பெண்னையோ மணப்பதாலும் அந்நாட்டின் குடிமகன் எனும் தகுதி கிடைக்கிறது. .

சிந்தனையாளர் ஸ்டார்க், "ஒரு தேசத்தின் அரசு, தனி நபர்கள் அடங்கிய ஒட்டுமொத்த மக்களின் முடிவுகளை, செயல்பாடுகளை, நலன்களை சட்ட ரீதியாக பாதுகாக்கிறது. இவ்வாறு அரசின் பாதுகாக்கிறது. இவ்வாறு அரசின் பாதுகாப்புக்கு உரியவர்கள், குடிமக்கள் ஆவர்"என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.
"ஒரு நாட்டின் அரசுடன் மக்களுக்கு தொடர்பு உள்ளது. பாதுகாப்பை எதிர்பார்பது மக்களின் உரிமை ஆகும். அதே நேரத்தில் நாட்டு அரசின் சட்ட திட்டங்களுக்கு பணிந்து நடக்க வேண்டும். சில கடமைகளை நிறைவேற்ற வேண்டும் என்ற பென்விக் வரையறை செய்துள்ளார்.

அரசின் சட்டத்தால் தேசியக் குடியுரிமை விதிகள் நிர்ணயிக்கப்படுகின்றன. ஆனால், சட்ட விதிகள் ஒரே சீராக இல்லாத காரணத்தால் பல பிரச்சனைகள் எழுந்தன. இதனால் எந்த நாட்டின் குடியுரிமையையும் பெற்றிருக்காத நிலை, இரட்டை குடியுரிமை போன்ற பிரச்சனைகளை முடிவுக்கு கொண்டு வர 1930-ம் ஆண்டு ஹேக் நகரில் கூடிய மாநாட்டில் முயற்சி மேற்கொள்ளப்பட்டது.

இந்த முரண்பாடுகளை முடிவுக்கு கொண்டு வர ஒரு ஒப்பந்தம் கையெழுத்தானது. அதை பல நாடுகள் ஏற்றுக் கொண்டன. இதன் வாயிலாக எந்த தேசத்தின் குடியுரிமையையும் பெற்றிருக்காத நிலை போன்றவற்றிற்கு தீர்வு காண முயற்சி மேற்கொள்ளப்பட்டது.1957-ம் ஆண்டு, திருமணமான பெண்களின் தேசியக் குடியுரிமை சார்ந்த உடன்படிக்கை ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது. இறுதியாக ஆனால் அதே நேரத்தில் முக்கியத்துவத்தில் சற்றும் குறையாத எந்த நாட்டின் தேசியக் குடியுரிமையையும் பெற்றிராத நிலைக்கு தீர்வு காணக் கூடிய உடன்படிக்கை 1961-ல் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது.

சர்வதேச சட்டப்படி ஓர் அரசு தேசியக் குடியுரிமையை காப்பதற்காக ஒரு குறிப்பிட்ட விஷயத்தில் தலையிடலாம். இப்படி தலையிடுவதை தேசியக் குடியுரிமையின் அடிப்படையில் நியாயப்படுத்தலாம்.
சிந்தனையாளர் ஸ்டார்க் வரையறை செய்துள்ளபடி சர்வதேச சட்டம், தேசியக் குடியுரிமை சார்ந்த கீழ்கண்ட அம்சங்களை கொண்டுள்ளது:
குடியுரிமை என்பது தேசத்தின் அரசோடு கொண்டுள்ள பிணைப்பை சார்ந்த்தாகும். குறிப்பிட்ட இடத்தில் வசிப்பது என்பது வாழ்வதோடு மட்டுமே சம்பந்தப்பட்டதாகும். குடியுரிமை பெற்றவர்களை பாதுகாக்க வேண்டிய கடமை அரசுக்கு உண்டு. இருப்பிடத்தில் வசிப்பவர்களுக்கு இந்த அம்சங்கள் பொருந்தாது.

டி.பி. ஜோஷிக்கும், மத்திய பாரத அரசுக்கும் இடையே நடைபெற்ற வழக்கில் இந்திய உச்சநீதிமன்றம் "ஒரு நபரின் வசிப்பிடம் என்பது அவரது நிரந்தர இருப்பிடமாகும். பூர்வீக இருப்பிடம் என்பது ஒருவர் எந்த இடத்தில் பிறந்தாரோ அதை அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும்" என்று விளக்கியுள்ளது.

தேசிய இனத்துக்கும், குடியுரிமையும் ஒன்றுதான் என பொதுவாகக் கருதப்படுகிறது. ஆனால் இது உண்மையல்ல. சர்வதேச சட்டப்படி தேசிய இனம் என்பதன் வாயிலாக, ஒரு நாட்டுக்கும் தனி நபருக்கும் இடையிலான சட்ட ரீதியான உறவை குறிப்பிடுகிறோம்.

குடியுரிமை என்பதன் வாயிலாக அரசின் சட்டத்திற்கும், தனி நபருக்கும் இடையிலான உறவுகளை குறிப்பிடுகிறோம். இதை வேறு வார்த்தையில் சொன்னால், சர்வதேச சட்ட ரீதியாக, தேசிய இனம் சார்ந்த உரிமை என்பது குடிமையுரிமை மற்றும் இயல்புரிமையை குறிப்பிடுகிறது.குடிமக்களின் உரிமை என்பது முழுக்க முழுக்க அரசின் சட்டம் சார்ந்த அம்சமாகும். ஒரு நாட்டின் குடிமக்கள் அனைவரும் தேசிய இனம் சார்ந்த உரிமையை பெற்றிருக்க முடியும் என்பது சாத்தியமானதே. ஆனால் தேசிய இனம் சார்ந்த அனைவரும் சம்மந்தப்பட்ட நாட்டின் குடியுரிமை பெற்றவர்களாக இருக்க வேண்டும் என்பது கட்டாயமல்ல.

ஒரு நபர் எந்த நாட்டின் தேசிய உரிமை அவருக்கு கிடைக்கிறது. பிறப்பின் வாயிலாக பெற்றோரின் தேசிய உரிமை கிடைக்கின்ற சாத்தியம் உள்ளது.
இயல்பு நிலை வாயிலாக தேசிய உரிமைக் கிடைக்கக் கூடும். ஒருவர் வெளிநாடு ஒன்றில் நீண்ட காலம் வசித்து வந்தான், அந்த நாட்டின் குடியுரிமையை அவர் பெறுகிறார். இது இயல்பின் அடிப்படையிலான தேசியக் குடியுரிமை என்று சொல்லப்படுகிறது.
1881-ம் ஆண்டு ஜெர்மனியில் பிறந்தவர், பிரடரிக் நோட்டிபாம். 1905-ம் ஆண்டு கவுதமாலாவுக்கு சென்றார். பிறப்பின் அடிப்படையில் அவர் ஜெர்மன் குடியுரிமை கொண்டவர். 1939 வரை அவர் ஜெர்மன் குடிமகனாக இருந்தார். 1905-ம் ஆண்டிலிருந்து கவுதமாலாவில் அவர் வங்கிப்பணி வர்த்தக நடவடிக்கை, தோட்டத்தொழில் ஆகியவற்றை கவனித்து வந்தார். ஆனால் ஜெர்மனியுடனான வர்த்தக உறவுகளை அவர் கைவிடாமல் தொடர்ந்து நடத்தி வந்தார். ஜெர்மனிக்கு அவர் பலமுறை சென்று வந்துள்ளார்.

1931-ம் ஆண்டுக்குப் பிறகு லீச்சென்தடீனுக்கு அவர் சென்றார். அங்குதான் அவரது சகோதரர் வாழ்ந்து வந்தார்.1938-ம் ஆண்டு அவர் கவுதமாலாவை விட்டு வெளியேறினார். லீச்சென்ஸ்டீனை அடைந்த பிறகு தனது வழக்குரைஞர் வாயிலாக லீச்சென்ஸ்டீனின் இயல்பார்ந்த குடியுரிமை கோரி அவர் விண்ணப்பம் அனுப்பினார்.அந்த விண்ணப்பம் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. 1939-ம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 13-ந் தேதி இயல்பார்ந்த குடியுரிமை வழங்கப்பட்டது.

அதன்பிறகு அவர் லீச்சென்ஸ்டீனின் குடிமகனாகவே நடந்து கொண்டார். கவுதமாலா சம்பந்தப்பட்ட உறவை அவர் பொருட்படுத்தவில்லை. 1940-ம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் அவர் கவுதமாலாவிற்கு திரும்பினார். அவர் லீச்சென்ஸ்டீன் பாஸ்போர்ட்டு வைத்திருந்தார். கவுதமாலாவில் வெளிநாட்டவர் தொடர்பான பதிவேட்டில் அவர் லீச்சென்ஸ்டீன் குடியுரிமை பெற்றவர் என்று பதிவு செய்யப்பட்டது. 
போர் நடவடிக்கைகளையடுத்து 1943-ம் ஆண்டு அவரது சொத்து பறிமுதல் செய்யப்பட்டது. கவுதமாலா அரசால் அவர் கைது செய்யப்பட்டார். அவர் அமெரிக்க ராணுவத்திடம் ஒப்படைக்கப்பட்டார். பின்னர் அவர் அமெரிக்காவுக்கு அனுப்பட்டார். அங்கு 2 ஆண்டு அவர் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். 1944-ம் ஆண்டு கவுதமாலாவில் அவருக்கு எதிராக 57 வழக்குகள் தொடுக்கப்பட்டன. இவை யாவும் அவரது சொத்தை பறிமுதல் செய்ய வேண்டும் என்பது சம்பந்தப்பட்டவையே. 
அமெரிக்க சிறையிலிருந்து விடுதலை செய்யப்பட்ட அவர் கவுதமாலாவிற்கு திரும்பிச் செல்ல விரும்பினார். ஆனால் கவுதமாலாவிற்குள் நுழைய அவருக்கு அனுமதி மறுக்கப்பட்டது.
1946-ம் ஆண்டு அவர் லீச்சென்ஸ்டீனுக்கு சென்றார். அதன்பிறகு அவர் அங்கேயே வாழ்ந்து வந்தார். 1949-ம் ஆண்டு, கவுதமாலாவில் உள்ள அவரது சொத்துக்கள் பறிமுதல் செய்யப்பட்டன. 5 ஆண்டுகள் லீச்சென்ஸ்டீனில் அவர் வசித்ததால் அவருக்கு ஆதரவாக லீச்சென்ஸ்டீன் அரசு வாதிட்டது. சர்வதேச நீதிமன்றத்தில் 1911-ம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 11-ந் தேதி லீச்சென்ஸ்டீன் அரசு வழக்கு தொடுத்தது. 1953-ம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 18-ம் தேதி வெளியிடப்பட்ட தீர்ப்பு, நீதிமன்றத்தின் அதிகாரவரம்பு குறித்து கவுதமாலா தெரிவித்த பூர்வாங்க எதிர்ப்பை நிராகரித்துவிட்டது. இரண்டாவது அம்சம், 10 மில்லியன் சுவிஸ் ப்ராங்க் இழப்பீடு குறித்த கோரிக்கையை விசாரணைக்கு அனுமதிப்பது தொடர்பானதாகும். கவுதமாலாவிற்கு எதிராக லீச்சென்ஸ்டீன் இந்த பிரச்சனையில் பாதுகாப்புகோருவது சரியில்லை என்பதற்கு ஆதரவாக 11, எதிர்ப்பாக 3 என்ற அடிப்படையில் நீதிபதிகள் தீர்ப்பளித்தனர். இவ்வாறு நோட்டிபாம் சார்பாக லீச்சென்ஸ்டீன் விடுத்த கோரிக்கையை சர்வதேச நீதிமன்றம் நிராகரித்து விட்டது. மேலும் இயல்பார்ந்த தேசியக் குடியுரிமையை நோட்டிபாமுக்கு லீச்சென்ஸ்டீன் வழங்கியது குறித்து நீதிமன்றம் முடிவு செய்ய வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டது. லீச்சென்ஸ்டீன் நோட்டிபாம் வாழ்ந்த காலம் தொடர்பான பிரச்சனையும் சர்வதேச நீதிமன்றம் பரிசீலனைக்கு எடுத்துக் கொண்டது. இயல்பார்ந்த தேசியக் குடியுரிமை வழங்கப்பட்டது சர்வதேச சட்ட விதிமுறைகளுக்கு ஏற்புடையதுதானா? என்பது குறித்தும் ஆய்வு நடத்தப்பட்டது.

இதன் அடிப்படையில் நீதிமன்றம் சில முடிவுகளை எடுத்தது.நோட்டிபாம், கவுதமாலாவில் தான் 34 ஆண்டுகள் வாழ்ந்துள்ளார். அங்குதான் வர்த்தகமும் நடத்தியுள்ளார். 1943-ம் ஆண்டு போர் நடவடிக்கைகளையடுத்து அவர் வெளியேற்றப்பட்டார். அதுவரை கவுதமாலாதான் அவரது வர்த்தக கேந்திரமாக இருந்துள்ளது. இதனுடன் ஒப்பிடும் போது லீச்சென்ஸ்டீனில் அவர் குறுகிய காலமே வாழ்ந்துள்ளார். அங்கு அவருக்கு நிரந்தர இருப்பிடம் இல்லை.

குறிப்பாக இயல்பார்ந்த குடியுரிமை கோரி விண்ணப்பித்த போது அவருக்கு அங்கு நிரந்தர வசிப்பிடம் இல்லை. அதுமட்டுமல்லாமல் தனது வர்த்தக நடவடிக்கைகளை கவுதமாலாவில் இருந்து லீச்சென்ஸ்டீனுக்கு மாற்றுகின்ற எண்ணமும் அவருக்கு இல்லை. எனவே லீச்சென்ஸ்டீனின் குடியுரிமை கொண்டவர் நோட்டிபாம் என்பதை ஏற்க முடியாது என சர்வதேச நீதிமன்றம் திட்டவட்டமாக் கூறிவிட்டது.

இதன் அடிப்படையில் நோட்டிபாம் சார்பில் லீச்சென்ஸ்டீன் வழக்கு தொடர முடியாது என்பதையும் உறுதிபட உரைத்தது.

ஏதேனும் சில காரணங்களால் சிலர் குடியுரிமையை இழக்கக் கூடும். சிலர் நிபந்தனைகளை பூர்த்தி செய்த பிறகு, இழந்த குடியுரிமையை மீண்டும் பெற முடியும்.

ஒரு நாடு போரில் தோல்வியடையக் கூடும் அல்லது மற்றொரு நாட்டில் கைப்பற்றப்படக் கூடும். இதில் ஏதேனும் ஒன்று நிகழ்ந்தாலும் சம்பந்தப்பட்ட நாட்டைச் சேர்ந்த குடிமக்கள் வெற்றியடைந்த நாட்டின் அல்லது தேசத்தை கைப்பற்றிய நாட்டின் குடிமக்களாகிவிடுவார்கள்.

ஒரு நாடு மற்றொரு நாட்டுக்கு உடைமையாகக் கூடும். இணைப்பின் வாயிலாக இது நிகழக் கூடும். இவ்வாறு நேர்ந்தால் எந்த நாட்டோடு குறிப்பிட்ட தேசம் சேருகிறதோ அந்த நாட்டின் குடியுரிமையை சேருகின்ற நாட்டு மக்கள் பெறுவார்கள்.

இவை தவிர வேறுசில வழிகளும் உள்ளன. ஒரு நபர் வேறொரு நாட்டின் பிரதான சேவையில் ஈடுபடுத்தப்பட்டால், அவர் அந்த நாட்டின் குடியுரிமையை பெறுவதும் சாத்தியமே.

சில நாட்டின் விதிமுறைகள், விடுவிப்பு காரணமாக தேசியக் குடியுரிமை இழப்பு நேரும் என்ற வரையறை செய்துள்ளன. இது தொடர்பாக விண்ணப்பங்கள் அனுப்பப்பட்டால் அவை பரிசீலிக்கப்படும். அதன் அடிப்படையில் சம்பந்தப்பட்ட நபர் குடியுரிமையிலிருந்து விடுவிக்கப்படுவார்.

சிலர் அரசின் முன் அனுமதியின்றி வேறு நாட்டில் வேலை தேடிக் கொண்டால், சம்பந்தப்பட்ட அரசு குடிமகனின் குடியுரிமையை பறித்துவிடும். இதன் வாயிலாக குடியுரிமை இழப்பு ஏற்படும்.

சொந்தநாட்டை விட்டு விட்டு வெளிநாட்டில் நீண்ட காலம் தொடர்ந்து வசித்தால், குடியுரிமை இழப்பு ஏற்படும். சில நாடுகளில் இப்படிப்பட்ட விதிமுறைகள் உள்ளன.

ஒரு நபர் தானாகவே முன்வந்து குடியுரிமையை துறக்கலாம். வேறொரு நாட்டின் குடியுரிமையை பெற்ற பிறகு பூர்வீக நாட்டின் குடியுரிமையை சிலர் துறந்துவிடுகிறார்கள். இரண்டு நாடுகளின் குடியுரிமைகளை ஒரே நேரத்தில் வைத்திருக்க முடியாது என சில நாடுகளில் விதிகள் உள்ளன. அப்படிப்பட்ட நிலையில் ஒரு நாட்டின் குடியுரிமையை துறக்க வேண்டிய நிலை ஏற்படுகிறது.
சில நாடுகளில் 'குடியுரிமை பதலி' நடைமுறையில் உள்ளது. ஒரு நாட்டின் குடியுரிமையை கைவிட்டு விட்டு மற்றொரு நாட்டின் குடியுரிமையை ஏற்பது குடியுரிமை பதலி ஆகும்.
பல்வேறு நாடுகளில் உள்ள சட்ட முரண்பாடுகள் காரணமாக ஒருவர் ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட குடியுரிமையை வைத்திருப்பது தொடர்பான பிரச்சினை எழுகிறது. உதாரணமாக ஒரு பெண் வேறொரு நாட்டைச் சேர்ந்தவரை திருமணம் செய்து கொண்டால் சொந்த குடியுரிமையை வைத்து கொள்வதுடன், திருமணத்தின் அடிப்படையிலான குடியுரிமையையும் பெற முடியும்.

பிறப்பின் வாயிலாகவும் இரட்டைக் குடியுரிமை கிடைக்க வாய்ப்புள்ளது. குழந்தையின் பெற்றோர் அந்த குழந்தை பிறப்பின் போது வெளிநாட்டில் வசித்து வந்தால், சொந்த நாட்டின் குடியுரிமையுடன், பிறந்த நாட்டின் குடியுரிமையும் அந்த குழந்தைக்கு கிடைக்கிறது. எந்த குடியுரிமை வைத்துக் கொள்ள வேண்டும் என்பதை முடிவு செய்து கொள்ளுகின்ற உரிமை அந்த குழந்தைக்கு உண்டு.உரிய வயது வந்த பிறகு அந்த உரிமையை குழந்தை பயன்படுத்திக் கொள்ள முடியும். எந்த நாட்டின் குடியுரிமை வேண்டும் என்பதை முடிவு செய்ய உதவக் கூடிய வகையில் சர்வதேச உடன்படிக்கைகளும் உள்ளன.

போர் வாயிலாக எழும் பிரச்சனைகள் அடிப்படையில் இரட்டைக் குடியுரிமை விவகாரம் எழுகிறது. இதற்கு தீர்வு காண 1930-ம் ஆண்டு ஹேக் நகரில் கூடிய மாநாட்டில் முயற்சி மேற்கொள்ளப்பட்டது. 3 முதல் 6 வரையிலான சட்டப்பிரிவுகளில் திருமணமான பெண்களின் தேசியக் குடியுரிமை குறித்து கூறப்பட்டுள்ளது. 

இந்த விதிமுறைகளின் படி ஒரு பெண் வெளிநாட்டவரை மணந்து கொண்டால், கணவனின் தேசியக் குடியுரிமையை தானாகவே பெற்று விடுகிறார். திருமணமான பெண்களின் தேசியக் குடியுரிமை தொடர்பான உடன்படிக்கை, இந்த இரட்டை தேசிய குடியுரிமை தொடர்பான பிரச்சனையை தீர்ப்பதில் ஒரு முக்கிய மைல் கல்லாகும். 

1948-ம் ஆண்டு மனித உரிமைகள் தொடர்பாக பிரகடனப்படுத்தப்பட்ட சர்வதேச சாசனம், இதில் குறிப்பிடத்தக்க சிறப்பு அம்சம் கொண்டதாகும். 15-வது சட்டப்பிரிவு(1) ஒவ்வொருவருக்கும் தேசியக் குடியுரிமை உண்டு என்று கூறுகிறது. 15-வது சட்டப்பிரிவு(2) எவரது குடியுரிமையும் உரிய காரணமின்றி மாற்றவும் முடியாது. ஆனால் குடியுரிமை மற்றும் அரசியல் உரிமைகள் சார்ந்த 1996-ம் வருட சர்வதேச உடன்படிக்கையில் இந்த ஷரத்துக்கள் இடம் பெறவில்லை என்பது துரதிஷ்டவசமானதாகும்.

பெண்களுக்கு எதிரான பாரபட்சங்கள் ஒழிப்புத் தொடர்பாக 1979-ம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 18-ம் தேதி ஜ.நா பொது சபை தீர்மானம் நிறைவேற்றியது. இந்த தீர்மானத்தின் படி ஆண்களுக்கு இணையாக பெண்களுக்கும் தேசியக் குடியுரிமை வழங்கப்பட வேண்டும்.இதேபோல குடியுரிமையை மாற்றும் உரிமை வழங்கப்பட வேண்டும்.வெளிநாட்டவரை மணந்தாலோ அல்லது குடியுரிமையை மாற்றினாலோ அவர்களுக்கு அந்த உரிமை எந்தவித பாரபட்சமும் இன்றி வழங்கப்படும்.அவர் மீது குடியுரிமையற்ற நிலையோ அல்லது கணவரின் தேசியக் குடியுரிமையோ கட்டாயம் ஏற்க வேண்டும் என்பது திணிக்கப்படமாட்டாது.

சில வேளைகளில் சிலர் எந்த நாட்டின் குடியுரிமையும் அற்று தவிக்கின்ற அவலநிலை ஏற்படுகிறது. சர்வதேச சட்டப்படி இது கொலுந்துவிட்டு எரியும் முக்கிய பிரச்சனையாக உள்ளது. எந்த நாட்டின் குடியுரிமையும் இல்லாத ஒருவர் சர்வதேச சட்டம் வழங்கியுள்ள உரிமைகள் எதையும் அனுபவிக்கமுடியாது.

1919-ம் ஆண்டு செய்து கொள்ளப்பட்ட வெர்சைல்ஸ் உடன்படிக்கையின் படி ஜெர்மன் பிரஜைகளின் சொத்தை கைப்பற்ற நட்பு நாடுகளுக்கு முழு உரிமை கிடைத்தது. இதன்படி 'ஸ்டோயிக்' என்பவரின் உடைமைக்களும் பறிமுதல் செய்யப்பட்டடன. இதையடுத்து அவர் ஒரு வழக்கு தொடுத்தார். நான் ஜெர்மன் பிரஜை கிடையாது. எனவே வெர்சைல்ஸ் உடன்படிக்கை எனக்கு பொருந்தாது என்று தனது வழக்கில் குறிப்பிட்டார். இந்த வழக்கு தொடுக்கப்பட்ட போது ஸ்டோயிக் ஜெர்மனியில் தான் வசித்து வந்தார். அவர் 1872-ம் ஆண்டு பிரஷ்யாவில் பிறந்தார். 1895-ம் ஆண்டு பிரஷ்ய குடியுரிமையிலிருந்து அவர் விடுபட்டார். இந்த விடுபடல் ஜெர்மன் சட்டப்படியானதாகும். அவர் ஜெர்மன் குடியுரிமை கோரி ஒரு போதும் விண்ணப்பிக்கவில்லை. 1896-ம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் அவர் பெல்ஜியத்தை விட்டு வெளியேறினார். பின்னர் இங்கிலாந்துக்கு சென்றார். இங்கிலாந்தையே தனது நிரந்தர வசிப்பிடமாக்கிக் கொண்டார். ஆனால் இங்கிலாந்தில் இயல்பார்ந்த குடியுரிமையை அவர் பெறவில்லை.

1916-ம் ஆண்டு அவர் கைது செய்யப்பட்டார். 1918-ம் ஆண்டு அவர் திருப்பி அனுப்பட்டார். ஸ்டோயிக் ஜெர்மன் குடிமகன் அல்ல என்று நீதிமன்றம் தீர்ப்பளித்தது. "ஒருவர் எந்த நாட்டின் குடிமகன் என்பதை தீர்மானிப்பதில் உள்ளாட்சி சார்ந்த விதிமுறைகளுக்கு முக்கிய பங்கு உண்டு. இதன் அடிப்படையில் குடிமை தீர்மானிக்கப்படுகிறது" என்று ரசல் ஜே திட்டவட்டமாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

இதே விதிமுறை ஓப்பன்ஹிமுக்கும் - கேட்டமோலுக்கும் எதிரான வழக்கிலும் பின்பற்றப்பட்டது. 1930-ம் வருட ஹேக் உடன்படிக்கையின் 2-வது ஷரத்திலும் இது குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. எந்த நாட்டின் குடியுரிமையும் இல்லாத மக்கள் கடலில் கொடியற்று அலைந்து திரியும் கப்பல்களைப் போன்றவர்கள் என்று ஓப்பன்ஹிம் குறிப்பிடுள்ளார். 

எந்த நாட்டின் குடியுரிமையும் அற்ற நிலையைத் தணிப்பது தொடர்பான உடன்படிக்கை 1961. இந்த உடன்படிக்கை 1975-ம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 13-ந் தேதி அமலுக்கு வந்தது. 2007-ம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் நிலவரப்பபடி 36 நாடுகள் இந்த உடன்படிக்கைக்கு ஏற்பளிப்பு நல்கியுள்ளன. இதை உறுதிப்படுத்தியுள்ளன. ஆனால் இந்த 36 நாடுகளில் இந்தியா இடம் பெறவில்லை.

இந்த உடன்படிக்கையில் குறிப்பிட்டுள்ள பிரதான ஷரத்துக்கள் வருமாறு ;
வேண்டும்.
ஒரு நாட்டின் குடியுரிமையையும் பெற்றிராத நிலைக்கு தீர்வுகாண கீழ்க்கண்ட நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளலாம். 



</doc>
<doc id="227100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227100" title="திருத்தஞ்சை மாமணிக் கோயில்">
திருத்தஞ்சை மாமணிக் கோயில்

திருத்தஞ்சை மாமணிக் கோயில் (அ) தஞ்சைமாமணிக்கோயில் என்பது தஞ்சாவூருக்கருகில் அமைந்துள்ள 108 வைணவத் திருத்தலங்களில் (மங்களாசாசனத் தலம்) ஒன்றாகும். திருமங்கையாழ்வார், நம்மாழ்வார், பூதத்தாழ்வார் ஆகிய மூன்று ஆழ்வார்களால் பாடல் பெற்ற இத்தலம் தஞ்சைக்கருகில் வெண்ணாற்றங்கரை மீது அமைந்துள்ளது. இத் தலத்தில், வெண்ணாற்றங்கரையில் அருகருகே அமைந்துள்ள நீலமேகப் பெருமாள் கோயில், மணிகுன்றப் பெருமாள் கோயில், நரசிம்மப் பெருமாள் கோயில் என மூன்று கோயில்கள் அடங்கும். இம் மூன்று கோயில்களும் சேர்த்தே மங்களாசாசனம் செய்யப்பட்டுள்ளன. இந்த மூன்று தலங்களிலும் மூன்று திருமால் வழிபடப்படுகிறார். மூன்று தலங்கள் இருந்தாலும் ஒரே தலமாகவே பாடல் பெற்றுள்ளன. இம்மூன்றும் சுமார் ஒரு மைலுக்கும் குறைவான சுற்றளவிற்குள்ளேயே அமைந்துள்ளன. இத்தலத்திற்கு பராசர சேத்ரம், வம்புலாஞ்சோலை, அழகாபுரி, கருடாபுரி, சமீவனம், தஞ்சையாளி நகர் எனப் பல பெயர்களுண்டு.

இத்தலம் தஞ்சாவூர்-கும்பகோணம் சாலையில் தஞ்சாவூரிலிருந்து சுமார் 3 கிமீ தொலைவில் வெண்ணாற்றங்கரையில் இருக்கிறது. 


அவற்றுள் ஒரு பாடல்:
<poem>
உடம்பு உருவில் மூன்று ஒன்றாய், மூர்த்தி வேறு ஆய்
உலகு உய்ய நின்றானை; அன்று பேய்ச்சி
விடம் பருகு வித்தகனை; கன்று மேய்த்து
விளையாட வல்லானை; வரைமீ கானில்
தடம் பருகு கரு முகிலைத் தஞ்சைக் கோயில்
தவ நெறிக்கு ஓர் பெரு நெறியை; வையம் காக்கும்
கடும் பரிமேல் கற்கியை நான் கண்டுகொண்டேன்
கடி பொழில் சூழ் கடல்மல்லைத் தலசயனத்தே
</poem>



நீலமேகப் பெருமாள், மணிக்குன்றப் பெருமாள், வீரசிங்கப்பெருமாள் இம்மூவரும் முறையே ஸ்ரீதேவி, பூதேவி, நீளா தேவியின் மயக்கிற்பட்டு இவ்விடத்திலிருந்து பக்தர்களுக்கு அருளுவதாகவும் மரபு. இம்மூன்று தலங்களும் முன்காலத்தில் தஞ்சை நகரில் வெவ்வேறு இடங்களில் இருந்தது. நீலமேகப் பெருமாள் மணிமுத்தா நதியருகேயும், மணிக்குன்றப் பெருமாள் தஞ்சையருகேயுள்ள களிமேட்டுப் பகுதியிலும், நரசிங்கப் பெருமாள் சீனிவாசபுரம் செவப்ப நாயக்கர் குளமருகில் உள்ள சிங்கப்பெருமாள் குளத்தருகேயும் இருந்தது. பிற்காலத்து நாயக்க மன்னர்களால் தஞ்சையிலிருந்து பெயர்க்கப்பட்டு இப்போது உள்ளவாறு அமைக்கப்பட்டது. பூதத்தாழ்வார், நம்மாழ்வார், திருமங்கையாழ்வார் ஆகிய மூன்று ஆழ்வார்களாலும் பாடல் பெற்ற வைணவத் திருத்தலம் இதுவாகும். தஞ்சையைப் பார்த்த வண்ணம் இறைவன் சிலைகள் அமைந்திருப்பதால் தஞ்சையைக் காத்தருளும் தெய்வம் என்றும் தஞ்சை மாமணியென்றும் போற்றப்படுகிறது.

கீழ்க்கண்ட மூன்று கோயில்களும் ஒரே திவ்யதேசமாகக் கருதப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="227102" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227102" title="ஸ்ரீகுமாரி ராமச்சந்திரன்">
ஸ்ரீகுமாரி ராமச்சந்திரன்

ஸ்ரீகுமார் என்பவர் மலையாள எழுத்தாளர் ஆவார். இவர் சிறுகதைகளையும், புதினங்களையும் எழுதியுள்ளார். நாட்டியக் கலைஞரும் ஆவார். 





</doc>
<doc id="227108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227108" title="மங்கடை சட்டமன்றத் தொகுதி">
மங்கடை சட்டமன்றத் தொகுதி

கேரள சட்டமன்றத்திற்கான 140 தொகுதிகளில் மங்கடை தொகுதியும் ஒன்று. இது மலப்புறம் மாவட்டத்தில் உள்ள பெரிந்தல்மண்ணை வட்டத்திற்கு உட்பட்ட அங்காடிப்புறம், கூட்டிலங்காடி, குறுவை, மக்கரப்பறம்பு, மங்கடை, மூர்க்கநாடு, புழக்காட்டிரி ஆகிய ஊராட்சிகளைக் கொண்டது. .


</doc>
<doc id="227110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227110" title="அங்காடிப்புறம் ஊராட்சி">
அங்காடிப்புறம் ஊராட்சி

கேரளத்தின் மலப்புறம் மாவட்டத்தில் உள்ள பெரிந்தல்மண்ண வட்டத்தில் அங்காடிப்புறம் ஊராட்சி அமைந்துள்ளது. இது மங்கடை மண்டலத்திற்கு உட்பட்டது. இந்த ஊராட்சி 36.94 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.





</doc>
<doc id="227113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227113" title="யூனியன் கல்லூரி, தெல்லிப்பழை">
யூனியன் கல்லூரி, தெல்லிப்பழை

யூனியன் கல்லூரி ("Union College") இலங்கையின் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் யாழ்ப்பாண நகரத்திற்கு வடக்கே தெல்லிப்பழை என்ற ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு பாடசாலை ஆகும். 1816 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க மிசனறிகளால் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. 200 ஆண்டுகள் பழமையான வரலாற்றை உடைய பாடசாலை.
தெற்கு ஆசியாவின் முதலாவது கலவன் பாடசாலை.


</doc>
<doc id="227114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227114" title="சேர அரசர் காலநிரல்">
சேர அரசர் காலநிரல்

சங்ககாலச் சேர வேந்தர் ஆட்சிக் காலத்தை ஆய்வுநோக்கில் ஒப்பிட்டுப் பார்த்து அவர்கள் ஆண்ட காலத்தை நிரல் படுத்திக் காட்டிய மூன்று தொகுப்புகளை ந. சி. கந்தையா பிள்ளை தன் காலக்குறிப்பு அகராதி என்னும் நூலில் தந்துள்ளார். 
இவை மூன்றுமே இமயவரம்பனாகிய செங்குட்டுவன் விழா எடுத்த நாளில் கண்ணகி-தெய்வம் வந்திருந்து வாழ்த்தியது போல, தான் தன் நாட்டில் இதே நாளில் விழா எடுக்கும் காலத்தில் வந்திருந்து வாழ்த்த வேண்டும் எனக் கயவாகு மன்னன் கேட்டுக்கொண்டதாக வரும் செய்தியை அடிப்படையாகக் கொண்டவை. 

கயவாகு காலத்தை வைத்து சிலப்பதிகாரச் செங்குட்டுவன் காலம் கி.பி. 180-ல் முடிவுறுவதாகச் சுப்பிரமணிய பிள்ளை, சேச அய்யர் ஆகிய இருவரும் கொண்டுள்ளனர்.

பதிற்றுப்பத்து ஐந்தாம் பத்தின் பாட்டுடைத் தலைவன் கடல்பிக்கு ஓட்டிய வேல்கெழு குட்டுவன் என அதன் பதிகம் குறிப்பிடுகிறது. அவன் கடவுள் பத்தினிக்குக் கற்சிலை அமைத்ததையும் அது குறிப்பிடுகிறது. பரணர் பாடிய பதிற்றுப்பத்துப் பாடல்கள் பத்திலும் இந்தச் செய்தி இல்லை. பதிற்றுப்பத்து நூலைத் தொகுத்தவர் இச் செய்தியை இணைத்துள்ளார். 

பதிகம் தொகுத்தவர் பிற்காலத்தவர் எனக் கொண்டு இவரது கருத்தை ஏற்றுக்கொள்ளாத கா. சு. பிள்ளை கண்ணகிக்குச் சிலை அமைத்த சேரன் செங்குட்டுவன் காலம் கி.பி. 180 எனக் குறிப்பிட்டு கடல்பிறக்கு ஓட்டிய வேல்கெழு குட்டுவன் காலத்தைக் கி.மு. 180-125 எனக் காட்டுகிறார். அய்யர் இருவரையும் ஒருவர் எனக் கொண்டுள்ளார். 

இதனால் இருவேறு வகையான காலக் குறியீடுகள் தோன்றியுள்ளன.
மேலும் கா.சு.பிள்ளை குறிப்பில் தொண்டி-அரசர் என்னும் பாகுபாடும், அய்யர் குறிப்பில் வஞ்சி-அரசர் என்னும் பாகுபாடும் உள்ளன. இவற்றில் சில குழப்பங்கள் உள்ளன. 

குழப்பங்களை நீக்கிக் காலத்தைக் கணிக்க விக்கிப்பீடியாவில் உள்ள புலவர் கால மன்னர் என்னும் தொகுப்பைப் பயன்படுத்துதல் நலம்.


</doc>
<doc id="227120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227120" title="மலப்புறம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
மலப்புறம் சட்டமன்றத் தொகுதி

கேரள சட்டமன்றத்திற்கான 140 தொகுதிகளில் மலப்புறம் சட்ட மன்றத் தொகுதி ஒன்றாகும். இது மலப்புறம் மாவட்டத்தில் உள்ள மலப்புறம் நகராட்சியையும், ஏறநாடு வட்டத்தில் உள்ள மொறயூர், பூக்கோட்டூர், ஆனக்கயம், புல்பற்றா ஆகிய ஊராட்சிகளையும் பெரிந்தல்மண்ணை வட்டத்தில் உள்ள கோடூர் ஊராட்சியையும் கொண்டது. .


</doc>
<doc id="227122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227122" title="கோடூர் ஊராட்சி">
கோடூர் ஊராட்சி

கேரளத்தின் மலப்புறம் மாவட்டத்தில் பெரிந்தல்மண்ணை வட்டத்தில் கோடூர் ஊராட்சி அமைந்துள்ளது. இது மங்கடை மண்டலத்திற்கு உட்பட்டது. இந்த ஊராட்சி 18.42 சதுரகிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சியில் 19 வார்டுகள் உள்ளன.





</doc>
<doc id="227127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227127" title="வேங்கரை சட்டமன்றத் தொகுதி">
வேங்கரை சட்டமன்றத் தொகுதி

கேரள சட்டமன்றத்திற்கான 140 தொகுதிகளில் வேங்கரை தொகுதியும் ஒன்று. இது மலப்புறம் மாவட்டத்தில் திரூரங்காடி வட்டத்தில் உள்ள வேங்கரை, கண்ணமங்கலம், எ.ஆர் நகர், ஊரகம், பறப்பூர், ஒதுக்குங்கல் ஆகிய ஊராட்சிகளைக் கொண்டது. .


</doc>
<doc id="227129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227129" title="திரூரங்காடி வட்டம்">
திரூரங்காடி வட்டம்

கேரளத்தில் மலப்புறம் மாவட்டத்தில் திரூரங்காடி வட்டம் அமைந்துள்ளது. இந்த வட்டத்தில் 18 ஊர்கள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="227132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227132" title="ஐபிஎம் சைமன்">
ஐபிஎம் சைமன்

ஐபிஎம் சைமன் தனிநபர் தகவல்தொடர்புக் கருவி ("IBM Simon Personal Communicator") ஐபிஎம்மால் வடிவமைக்கப்பட்டு மிட்சுபிசு எலெக்ட்ரிக் நிறுவனத்தால் தயாரிக்கபட்ட கையடக்க தொடுதிரை செல்லிடத் தொலைபேசி மற்றும் தனிநபர் எண்மத்துணை ஆகும். இத்தகைய 50,000 கருவிகளை பெல்சவுத் செல்லுலர் நிறுவனம் ஆகத்து 1994க்கும் பெப்ரவரி 1995க்கும் இடையே ஐக்கிய அமெரிக்காவில் விற்றுள்ளது. தொலைபேசி மற்றும் தனிநபர் எண்மத்துணை செயற்பாடுகளை ஒருங்கிணைத்த முதல் நுண்ணறிபேசி இதுவே ஆகும்.
நவம்பர் 23, 1992இல் நெவாடாவின் லாசு வேகாசு நகரில் நடந்த கொம்டெக்சு கணினி, தொழினுட்பக் கண்காட்சியில் ஐபிஎம் "ஆங்க்ளர்" எனக் குறிப்பெயரிடப்பட்ட முன்வடிவக் கருவியை அறிமுகப்படுத்தியது. இது நகர்பேசியையும் தனிநபர் எண்மத்துணையையும் ஒருங்கிணைத்திருந்தது; இதனால் பயனர் தொலைபேசி அழைப்புக்களை ஏற்கவும் விடுக்கவும் முடிந்ததோடு தொலைநகல், மின்னஞ்சல் மற்றும் நகர்பேசிப் பக்கங்களையும் பயன்படுத்த முடிந்தது. கண்காட்சிக்கு வந்தவர்களும் பத்திரிகையாளர்களும் இந்தக் கருவியில் கூடிய ஆர்வம் காட்டினர். இக்கருவி அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட அடுத்த நாளே, "யுஎஸ்ஏ டுடே" என்ற இதழ் தனது பொருளியல் பகுதியின் முதல் பக்கத்தில் இதன் ஒளிப்படத்தை வெளியிட்டது.

இக்கருவியில் ஆர்வம் காட்டிய பெல்சவுத் நிறுவனம் இதற்கு "சைமன் தனிநபர் தகவல்தொடர்பாளர்" என்றப் பெயரைச் சூட்டியது; நவம்பர் 1993இல் "கம்பியில்லா உலக மாநாட்டில்" பொதுமக்கள் பார்வைக்குக் கொணர்ந்தது. பெல்சவுத் மே 1994 முதலே விற்பனைக்கு விடத் தயாராகவிருந்தும் இக்கருவியின் மென்பொருளில் ஏற்பட்ட தொழினுட்பச் சிக்கல்களால் ஆகத்து 16, 1994 அன்றுதான் வெளியிட முடிந்தது. தான் சேவை வழங்கிய 15 மாநிலங்களிலும் US$899க்கு இரண்டாண்டு ஒபந்தத்துடனும் ஒப்பந்தமின்றி US$1099க்கும் விற்கலாயிற்று. பின்னதாக இந்த விலையை இரண்டாண்டு ஒப்பந்தத்துடன் US$599 ஆகக் குறைத்தது.

சந்தையில் ஆறு மாதங்கள் விற்கப்பட்ட காலத்தில் பெல் சவுத் ஏறத்தாழ 50,000 அலகுகளை விற்றது.

1997 வரை "நுண்ணறிபேசி" ("smartphone") என்ற சொல் புழக்கத்தில் வராதபோதும், சைமனின் சிறப்புக்கூறுகளையும் திறன்களையும் நோக்குங்கால் இதுவே முதல் நுண்ணறிபேசி எனக் குறிப்பிடலாம்.

சைமனில் தொலைபேசி அழைப்புக்களை விடுக்கவும் ஏற்கவும் இருந்த வசதிகளைத் தவிர தொலைப்பிரதிகளையும், மின்னஞ்சல்களையும் நகர்பேசி அகவி அழைப்புக்களை அனுப்பவும் பெறவும் வசதி இருந்தது; முகவரிப் புத்தகம், நாட்காட்டி, சந்திப்பு ஒருங்கிணைப்பு, கணக்குக் கருவி, உலக நேரங்காட்டி, மின்னினியல் குறிப்புப் புத்தகம், கையால் எழுதும் உரை விளக்கங்கள், சீர்தரப்படுத்தப்பட்ட எழுதுகோல் மற்றும் தொடுதிரை தட்டச்சுக் காட்சிகள் போன்ற கூறுகளைக் கொண்டிருந்தது.

ஒவ்வொரு சைமனும் மின்னூட்டு தளம், இரண்டு நிக்கல்-காட்மியம் மின்கலங்கள், பாதுகாப்பு தோலுறையுடன் விற்கப்பட்டன. விருப்பத்தேர்வாக மோட்டாரோலா வடிவமைத்த பிசிஎம்சிஐஏ அகவி அட்டையும் மணினியுடன் இணைக்க ஆரெசு232 பொருத்துகை தடக்கம்பியும் எளிய பழைய தொலைபேசிகள் மூலமாக அழைப்புக்களை விடுக்க RJ11 பொருத்துகை தடக்கம்பியும் விற்கப்பட்டன. ஆர்ஜே தடக்கம்பியின் வழியாக பயனாளர்கள் கட்டணமிக்க நகர்பேசிப் பிணையத்தைப் பயன்படுத்தாது நிலைபேசிப் பிணையங்களைப் பயன்படுத்த முடிந்தது. 1994இல் நகர்பேசிச் சேவை வழங்கப்படாத இடங்களிலும் இது பயன்பட்டது.


</doc>
<doc id="227139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227139" title="பரிணாமம் (புதினம்)">
பரிணாமம் (புதினம்)

பரிணாமம் என்னும் புதினத்தை எம். பி. நாராயண பிள்ளை எழுதினார். இந்த புதினம் 1991-இல் கேரள சாகித்திய அகாதமி வழங்கிய புதினத்திற்கான பரிசைப் பெற்றது. 


</doc>
<doc id="227142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227142" title="திருநல்லூர்">
திருநல்லூர்

தஞ்சாவூர்-கும்பகோணம் சாலையில் திருநல்லூர் உள்ளது.

இத்தலத்தில் கோயில் கொண்டுள்ள இறைவன் கல்யாணசுந்தரர், இறைவி கிரிசுந்தரி.

திருநல்லூர் சப்தஸ்தானத்தில் இடம் பெறும் ஏழுர்த்தலங்கள் திருநல்லூர், கோவிந்தக்குடி, ஆவூர், மாளிகைத்திடல், மட்டியான்திடல், பாபநாசம், திருப்பாலைத்துறை ஆகிய தலங்களாகும். 


</doc>
<doc id="227143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227143" title="(29075) 1950 டிஏ">
(29075) 1950 டிஏ

(29075) 1950 டிஏ "(29075) 1950 DA)" என்பது பூமிக்கு அருகில் உள்ள ஒரு விண்கல் ஆகும். ஒரு கிலோமீட்டருக்கு அதிகமான அகலத்தைக் கொண்ட விண்கற்கள் பூமியைத் தாக்குவதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகமிருக்கின்றன. 2002 ல் கணிக்கப்பட்டதன் படி, இது 2880ல் பூமியைத் தாக்கும் எனவும் அதனால் சேதம் அதிகமாக இருக்கும் எனவும் கணித்தனர். ஆனால் 2013ல் கணிக்கப்பட்டதன் படி, 4000 ல் 1 பங்கு (0.025%) இது பூமியை தாக்க வாய்ப்புள்ளது என கணித்துள்ளனர்.

1950 டிஏ, 23 பிப்ரவரி 1950-ல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. பின்னர் ஏழு நாட்கள் இது தொடர்ந்து கண்காணிக்கப்பட்டது. பின்னர் இதை தவற விட்டார்கள். பின்னர் 31 டிசம்பர் 2000-ல் மீண்டும் கண்டறியப்பட்டது.

05 மார்ச் 2001-ல் அரிசிபோ வானிலை ஆய்வுக்கூடத்திலிருந்து கண்காணிக்கப்பட்டதில் இது வினாடிக்கு 9 மைல் வேகத்தில் பூமியை நோக்கிப் பாய்ந்து வருகிறது என அறிந்தார்கள். மேலும் தொடர்ந்து இதை ஆராய்ந்ததில், இது 44,800 மெகாடன் எடையுள்ளது எனவும், 1 கிலோமீட்டர் அகலம் உடையது எனவும், இரும்பு மற்றும் நிக்கல் உலோகங்களால் ஆனது எனவும் அறிந்தார்கள்.


</doc>
<doc id="227147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227147" title="எம். பி. நாராயண பிள்ளை">
எம். பி. நாராயண பிள்ளை

எம். பி. நாராயண பிள்ளை (1939 - 1998), மலையாள பத்திரிக்கையாளரும் எழுத்தாளரும் ஆவார். இவர் நாணப்பன் என்ற புனைப்பெயரைக் கொண்டிருந்தார். 

பெரும்பாவூருக்கு அடுத்துள்ள புல்லுவழி என்னும் ஊரில் பிறந்தார். அலகாபாத் பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்றார்.


இவரின் நினைவாக எம். பி. நாராயண பிள்ளை நினைவு சிறுகதை விருது வழங்கப்படுகிறது. இதை சமகாலிக மலையாளம் வாரிகை என்ற இதழ் வழங்குகிறது. இந்த விருதுடன் 50,000 இந்திய ரூபாய் பரிசும், சான்றிதழும் வழங்கப்படும். 



</doc>
<doc id="227151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227151" title="கோவிந்தக்குடி">
கோவிந்தக்குடி

 கோவிந்தக்குடி (ஆங்கிலம்: Govindagudi ), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திருவாரூர் மாவட்டம் வலங்கைமான் வட்டத்தில்இருக்கும் ஒரு ஊராட்சி ஆகும்.

இத்தலத்தில் கோயில் கொண்டுள்ள இறைவன் பிரம்மபுரீசுவரர், இறைவி உமையம்மை.

திருநல்லூர் சப்தஸ்தானத்தில் இடம் பெறும் ஏழுர்த்தலங்கள் திருநல்லூர், கோவிந்தக்குடி, ஆவூர், மாளிகைத்திடல், மட்டியான்திடல், பாபநாசம், திருப்பாலைத்துறை ஆகிய தலங்களாகும். 


</doc>
<doc id="227156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227156" title="பாசிட்ரான் உமிழ்பு தளகதிர்படயியல்">
பாசிட்ரான் உமிழ்பு தளகதிர்படயியல்

பாசிட்ரான் உமிழ்பு தளக் கதிர்படம் (PET-Positron emission tomogram ) என்பது அணுக்கரு மருத்துவத்தில் ஒரு பயனுள்ளதும் முக்கியானதுமான ஒரு நுண்மையானகருவியால் பெறப்படும் உடல் உறுப்புகளின் அமைப்பியல் மற்றும் இயங்கும் நிலையினைக் காட்டவல்ல படமாகும். கதிர்மருத்துவத்தில் ஓர் உறுப்பில் எந்த இடத்தில் புற்றுநோய் உள்ளது என தெளிவாக்க் காட்டவல்லது.ஒற்றை ஒளியன் உமிழ்பு தளபட(SPECT ) முறையினை ஒத்தது.குறைந்த அரை வாணாள் ( Half life) கொண்ட பாசிட்ரானை வெளிவிடும் கதிர் ஐசோடோப்புகள் மற்றும் சிறப்பு கருவிகளின் துணையுடன் இந்த படம் பெறப்படுகிறது.இதற்காக பாசிட்ரானை உமிழும்
கரி (கார்பன்) 11,
நைட்ரசன் 13,
ஆக்சிசன் 15,
கதிர்களைத் தோற்றுவிக்கின்றன.வட்ட வடிவில் அமைந்துள்ள பல உணரிகளின் துணையுடன் கதிர்கள் தோன்றிய இடத்தினைப் பெற்று கணினியின் உதவியுடன் ஐசோடோப்புகள் உறுப்பில் உள்ள இடத்தினை தெளிவாகப் பெற முடிகிறது.தள கதிர்படத்தினையும் இணைத்து படம் பெறும் போது உறுப்பு அதில் புற்று அமைவிடம் இரண்டினையும் அறியமுடிகிறது.இம்முறை PET-CT எனப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="227159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227159" title="சோழ அரசர் காலநிரல்">
சோழ அரசர் காலநிரல்

சங்க காலச் சோழ வேந்தர் 18 பேரைக் கால வரிசைப்படுத்திக் கா. சுப்பிரமணிய பிள்ளை ‘இலக்கிய வரலாறு’ என்னும் தம் நூலில் குறிப்பிட்டுள்ளார். அதனையும், கலைக்களஞ்சியம் காட்டும் காலத்தையும் ந. சி. கந்தையா பிள்ளை "காலக்குறிப்பு அகராதி" என்னும் தமது நூலில் பட்டியலிட்டுக் காட்டியுள்ளார். மேலும் பிற்காலச் சோழர் 28 பேரின் ஆட்சிக் காலமும் அதில் தொகுத்துக் காட்டப்பட்டுள்ளன. அவற்றை இங்குப் பட-அச்சு வடிவில் காணலாம். 

இதில் 
ஆகியோரின் காலக் குறிப்புகளும் உள்ளன.


</doc>
<doc id="227160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227160" title="வெப்ப இயக்கவியலின் இரண்டாம் விதி">
வெப்ப இயக்கவியலின் இரண்டாம் விதி

வெப்ப இயக்கவியலின் இரண்டாம் விதி என்பது ஒரு தனிமைபடுத்தப்பட்ட அமைப்பின் என்ட்ரோபியானது குறையாமல் இருப்பது. ஏனெனில் தனிமைப்படுத்தப்பட்ட அமைப்பானது எப்போதும் வெப்பசமநிலையிலேயே இருக்க முயலும். வெப்ப இயக்கவியலின் இரண்டாம் விதியே அனைத்து விதமான வெப்ப பரிமாற்றத்திற்கு முதன்மையான காரணியாகும்


</doc>
<doc id="227162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227162" title="வில்லியம் இசுக்கீன்">
வில்லியம் இசுக்கீன்

வில்லியம் இசுக்கீன் (William Skeen) என்பவர், ஒரு ஆங்கிலேயர். 19 ஆம் நூற்றாண்டில், பிரித்தானிய ஆட்சியில் இருந்த இலங்கையில், பலராலும் அறியப்பட்ட ஒரு குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர். 1822 ஆம் ஆண்டில் இலண்டனில் பிறந்தார். 1849 ஆம் ஆண்டில் இலங்கையில் அரசாங்க அச்சகராக நியமிக்கப்பட்டார். "இவர் அடம்ஸ் பீக்" (Adam's Peak), "த நக்கிள்ஸ்" (The Knuckles) ஆகிய நூல்களை எழுதி வெளியிட்டார். இவர் எழுதிய நூல்களில் தொடக்ககால அச்சுக்கலை குறித்த ஆங்கில நூல் (Early Typography) முக்கியமானது. இவரது குடும்பத்தினர் 19 ஆம் நூற்றாண்டு இலங்கையின் பண்பாடு, வரலாறு, சமூகம் போன்றவை தொடர்பில் ஏராளமான ஒளிப்படங்களை எடுத்தனர். இவற்றுட் பல அக்கால நிலைமைகளை விளக்கும் சான்றுகளாக இன்றும் விளங்குகின்றன.

இலங்கையில் ஒளிப்படக்கலையை முதன் முதலில் அறிமுகப்படுத்திய ஜே. பார்ட்டிங் என்பவர் நடத்திவந்த ஒளிப்பட நிறுவனத்தை வில்லியம் இசுக்கீன் தனது மூத்த மகன் வில்லியம் லூயிசு என்றி இசுக்கீனுக்காக விலைக்கு வாங்கினார். வில்லியம் லூயிசு என்றி இலண்டனில் ஒளிப்படக்கலை பயின்றவர். வில்லியம் இசுக்கீனின் இரண்டாவது மகன் ஜி. ஜே. ஏ. இசுக்கீன் தந்தையின் வழியில் 1881 ஆம் ஆண்டு அரசாங்க அச்சகரானார். எப். இசுக்கீன் இவரது இன்னொரு மகன்.


</doc>
<doc id="227179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227179" title="சிவப்புப் பாசி">
சிவப்புப் பாசி

சிவப்புப் பாசி (red algae) என்பது அல்கா வகைகளில் ஒன்றாகும். இது ரோடோபைட்டா பிரிவுக்குரிய (Division rhodophyta) அல்கா அங்கத்தவர்களை உள்ளடக்கியது. சிவப்பு அல்காக்கள் ஏனைய அல்காக்கள் போலவே ஒளித்தற்போசணிகளாகும். இவை மெய்க்கருவுயிரி கல ஒழுங்கமைப்பைக் காட்டுகின்றன. சிவப்பு அல்காக்களின் 5000-6000 வரையான இனங்கள் அறியப்பட்டுள்ளன.
இயல்புகள்:


</doc>
<doc id="227185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227185" title="ராமச்சந்திரா">
ராமச்சந்திரா

ராமச்சந்திரா (எ) மாஸ்டர் ராமச்சந்திரா(1821 – 1880) , 19-ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த இந்திய கணிதவியலாளரும் உருது மொழிப் பத்திரிகையாளரும் ஆவார். ."ட்ரியடீஸ் ஆன் ப்ராப்ளம்ஸ் ஆஃப் மேக்சிமா அண்டு மினிமா" என்கிற அவரது புத்தகத்தை பிரபல கணிதவியலாளர் அகஸ்டஸ் த மோர்கன் ஊக்குவித்தார் .

பானிபட்டில் 1821-ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். அவரது ஒன்பது வயதிலேயே தந்தை இறந்துவிட்டதால், அவரது தாயார் கல்வி கற்பித்தார். வீட்டிலேயே சிறிது காலம் படித்த பிறகு 1833-ஆம் ஆண்டில் அவர் ஓர் ஆங்கிலப் பள்ளியில் சேர்க்கப்பட்டார். பள்ளியில் கணிதவியல் கற்பிக்கும் ஏற்பாடு இல்லாவிடினும் தானாகவே முயன்று அதில் நல்ல தேர்ச்சி அடைந்தார். அவருக்குப் பதினோரு வயது ஆனபோதே திருமணம் ஆனது. இவரது மனைவி காது கேளாத, வாய் பேச முடியாதவர். தன் மனைவியைக் கவனித்துக் கொண்டதோடு, அறிவியல் தேடலிலும் அவர் ஈடுபட்டார் .

தற்போது ஜாகிர் உசேன் டில்லி கல்லூரி என அழைக்கப்படும் கல்லூரியில் கணித ஆசிரியராகச் சேர்ந்தார். அவர் எழுதிய உருது மொழிப் புத்தகத்தில் இந்திய-அரேபிய மரபான இயற்கணிதத்தையும், நவீன கணிதமாக அப்போது அறிமுகமாயிருந்த நுண்கணிதத்தையும் இணைக்க முயற்சி செய்தார். மேலை நாடுகளிலும் அவரது கோட்பாடு பரவ, நுண்கணிதத்தைப் பற்றி ஆங்கிலத்தில் இரு புத்தகங்கள் வெளியிட்டார். வடிவவியலில் அதிக புலமை தேவைப்படாத இயற்கணிதத்தின் அடிப்படையிலான நுண்கணிதத்தை அவர் இப்புத்தகங்களில் அறிமுகப்படுத்தினார். அவரவருடைய தாய்மொழியே பயிற்றுமொழியாக இருக்க வேண்டும் என்பதில் உறுதியாக இருந்தார்.

ஐரோப்பிய அறிவியல் கட்டுரைகளை உருது மொழிக்குக் கொணரும் பணிக்காகவே அவர் 2 பத்திரிக்கைகளைத் தொடங்கி நடத்தினார். இந்திய சமூகத்தில் புரையோடிப் போயிருந்த பகுத்தறிவுக்கு ஒவ்வாத, அறிவியல் ஆதாரமற்ற மூடநம்பிக்கைகளுக்கெதிராக ஏராளமான கட்டுரைகளை அவர் தனது பத்திரிகையில் எழுதினார்.

தில்லி மறுமலர்ச்சி இயக்கத்தைச் சேர்ந்த அவரது தாய்மொழிவழிக் கல்வியோ, கணிதத்தில் அவரது கோட்பாடுகளோ அறிவுலகத்தினரால் பெரிதும் அங்கீகரிக்கப்படவில்லை. அவரது திட்டம் அரசியல் அதிகாரத்திற்கும் அறிவியல் துறையில் இருந்த அரசியலுக்கும் பலியானது. 1857 சுதந்திரப் போரின்போது அவரது உயிருக்கு ஆபத்து ஏற்பட்டதால், தனது பணியாளின் உதவியுடன் அவர் பாதுகாப்பிற்காக ஓடி ஒளிய நேர்ந்தது.

1880 ஆகஸ்ட் 11 அன்று தனது 59-வது வயதில் அவர் காலமானார்.


</doc>
<doc id="227187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227187" title="அம்பலவாணக் கவிராயர்">
அம்பலவாணக் கவிராயர்

அம்பலவாணக் கவிராயர், பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் வாழ்ந்த தமிழ்ப் புலவர் ஆவார். இவர் அறப்பளீசுர சதகம் என்ற சைவ நூலை எழுதினார். இந்த நூல் நூறு பாடல்களைக் கொண்டது. இந்நூலின் ஒவ்வொரு பாடலும், “அனுதினமும் மனதில் நினை தருசதுர, கிரிவளர் அறப்பள்ளீச்சுர தேவனே” என முடிகின்றது. இவர் அருணாசலக் கவிராயரின் குமாரராவார்.


</doc>
<doc id="227189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227189" title="வைக்கிங் காலம்">
வைக்கிங் காலம்

வைக்கிங் காலம் ("Viking Age") எனப்படுவது ஐரோப்பிய வரலாற்றில் கி.பி 793 முதல் 1066 வரையிலானக் காலமாகும். குறிப்பாக வடக்கு ஐரோப்பா மற்றும் எசுக்காண்டினாவியாவின் வரலாற்றில் செருமானிய இரும்புக் காலத்திற்கு பிறகான காலமாகும். வரலாற்றின் இக்காலத்தில் எசுக்காண்டினாவிய நோர்சுமன்கள் ஐரோப்பாவை கடல்வழியாகவும் ஆறுகள் வழியாகவும் சென்றடைந்து படையெடுப்புக்களையும் கைப்பற்றுகைகளையும் மேற்கொண்டு வணிகத்தைப் பரப்பிய காலமாகும். இந்தக் காலத்தில் வைக்கிங்குகள் நோர்சு கிரீன்லாந்து, நியூபவுண்டுலாந்து, தற்கால பரோயே தீவுகள், ஐசுலாந்து, நார்மாண்டி, எசுக்காண்டினாவிய இசுக்கொட்லாந்து, உக்ரைன், அயர்லாந்து, உருசியா மற்றும் அனத்தோலியா ஆகிய இடங்கில் குடியேறினர். வரலாற்றின் பலகாலங்களிலும் வைக்கிங் பயணிகளையும் குடியேற்றங்களையும் காண முடிந்தாலும் இக்காலத்தில் இடம் பெயர்ந்தவர்கள் குறிப்பிடத்தக்க எண்ணிக்கையிலாவர். கூடிய மக்கள்தொகை, வணிக சமநிலையின்மை, வேளாண்மைக்கேற்ற நிலமின்மை போன்றவையே இந்த வெளியேறலுக்கும் மற்ற நாடுகள் மீதான ஆக்கிரமிப்பிற்கும் காரணமாக வரலாற்று ஆவணங்கள் சுட்டுகின்றன. வைக்கிங் காலத்திற்கான பெரும்பான்மைத் தகவல்களுக்கு ஐசுலாந்திய சாகாசிடமிருந்தே பெறப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="227206" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227206" title="நீதிபதிகள் தேர்வுக் குழு">
நீதிபதிகள் தேர்வுக் குழு

நீதிபதிகள் தேர்வுக் குழு (Collegeium-கொலீஜியம்) என்பது இந்திய உச்சநீதிமன்றத் தலைமை நீதிபதியுடன், உச்சநீதிமன்றத்தின் நான்கு மூத்த நீதிபதிகள் அடங்கிய குழுவாகும். இத்தேர்வுக்குழுவின் பணி, உச்சநீதிமன்றத்திற்கு புதிய நீதிபதிகளை தேர்ந்தெடுப்பதே. 

இந்திய உச்சநீதிமன்றத்திற்கு ஒரு புதிய நீதிபதியை தேர்ந்தெடுக்கும்போது, அந்த நீதிபதி பணியாற்றிய உயர்நீதிமன்றத்தைச் சார்ந்தவரும் மற்றும் தன்னுடன் பணியாற்றும் உச்சநீதிமன்ற நீதிபதியின் கருத்தைத் தலைமை நீதிபதி கேட்டறிவதுடன், சம்பந்தப்பட்ட உயர்நீதிமன்றத்தில் பணியாற்றும் உயர்நீதிமன்றத் தலைமை நீதிபதி, நீதிபதிகள், மூத்த வழக்குரைஞர்கள் ஆகியோரின் கருத்துகளையும் கேட்டறிவார்.

நீதிபதிகள் தேர்வுக் குழு பரிந்துரைக்கும் நபரை நீதிபதியாக நியமிக்கும்படி உச்சநீதிமன்றத் தலைமை நீதிபதி குடியரசுத் தலைவருக்கு (அரசுக்கு) தெரிவிப்பார். உச்சநீதிமன்ற தேர்வுக்குழு பரிந்துரைக்கும் யாரையாவது அரசு ஏற்கவில்லை எனில், அதற்குப் போதிய காரணங்களைத் தெரிவித்தாக வேண்டும். இறுதி முடிவு எடுக்கும் அதிகாரம் உச்சநீதிமன்றத் தலைமை நீதிபதியிடம்தான் உள்ளது என "நீதிபதிகள் தேர்வுக் குழு” எடுத்துரைக்கிறது.
"நீதிபதிகள் தேர்வுக் குழு” முறையில் வெளிப்படைத்தன்மை இல்லை என்பதும், தேர்வு ரகசியமாகப் பாதுகாக்கப்படுகிறது என்பதால், அதில் உள்ள குறைகளை களையவே தேசிய நீதிபதிகள் நியமன ஆணையச் சட்ட வரைவு, 2014 தீர்மானம் நாடாளுமன்றத்தில் கொண்டுவரப்பட்டது, இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் இரு அவைகளிலும் 13-08-2014 அன்று குரல் வாக்கெடுப்பு மூலம் நிறைவேற்றப்பட்டது..
மத்திய அரசால் கொண்டுவரப்பட்ட இந்த சட்ட திட்டத்திற்க்கு இந்திய உச்ச நீதிமன்றம் 2015 அக்டோபர் மாதம் தடைவிதித்தது. 




</doc>
<doc id="227214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227214" title="பாண்டிய அரசர் காலநிரல்">
பாண்டிய அரசர் காலநிரல்

சங்க காலப் பாண்டிய அரசர்கள் 16 பேரைக் கால வரிசைப்படுத்திக் கா. சுப்பிரமணிய பிள்ளை ‘இலக்கிய வரலாறு’ என்னும் தம் நூலில் குறிப்பிட்டுள்ளார். அதனை ந. சி. கந்தையா பிள்ளை காலக்குறிப்பு அகராதி என்னும் தமது நூலில் எடுத்துக் காட்டியுள்ளார். மேலும் 6ஆம் நூற்றாண்டு முதல் 17ஆம் நூற்றாண்டு வரை அவ்வப்போது ஆட்சி புரிந்த 44 பாண்டிய மன்னர்களையும் காலவரிசைப் படுத்திக் காட்டியுள்ளார். அவற்றை இங்குப் பட-அச்சு வடிவில் காணலாம். 

சங்ககாலப் பாணன் அரசனின் வழிவந்த பாணர் மரபு அரசர்கள் கி.பி. 9, 10ஆம் நூற்றாண்டுகளில் தலைதூக்கி அரசாண்ட காலக்குறிப்பையும் இதில் இணைக்கப்பட்டுள்ளதைக் காணலாம்.


</doc>
<doc id="227216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227216" title="பீல் லோர்ட் மற்றும் கிறிஸ்டோபர் மில்லர்">
பீல் லோர்ட் மற்றும் கிறிஸ்டோபர் மில்லர்

பீல் லோர்ட் மற்றும் கிறிஸ்டோபர் மில்லர் () இருவரும் அமெரிக்க நாட்டு தொலைக்காட்சி எழுத்தாளர்கள், தயாரிப்பாளர்கள், இயக்குனர்கள் மற்றும் நடிகர்கள் ஆவர். இவர்கள் 22 ஜம்ப் ஸ்றீட் போன்ற பல திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார்கள். 


</doc>
<doc id="227217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227217" title="ஜோஷ் பூனே">
ஜோஷ் பூனே

ஜோஷ் பூனே () (பிறப்பு: ஏப்ரல் 5, 1979) இவர் ஒரு அமெரிக்க நாட்டு இயக்குநர் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர் ஆவார். இவர் த போல்ட் இன் அவ ஸ்டார்ஸ் போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="227224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227224" title="ஆவூர் (கும்பகோணம்)">
ஆவூர் (கும்பகோணம்)

திருநல்லூர் சப்தஸ்தானங்களுள் ஒன்று ஆவூர் ஆகும். பிற தலங்கள் - திருநல்லூர், கோவிந்தக்குடி, மாளிகைத்திடல், மட்டியான்திடல், பாபநாசம் (தஞ்சாவூர் மாவட்டம்), திருப்பாலைத்துறை ஆகியவையாகும். 

 ஆவூர் இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திருவாரூர் மாவட்டம் வலங்கைமான் வட்டத்தில்இருக்கும் ஒரு ஊராட்சி ஆகும்.கும்பகோணம்-தஞ்சாவூர் சாலையில் பட்டீஸ்வரம் வந்து, கோவிந்தக்குடி அடுத்து இந்த ஊர் அமைந்துள்ளது. கும்பகோணம்-மன்னார்குடி சாலையில் வலங்கைமான் வந்து, கோவிந்தக்குடி வழியாக இத்தலத்திற்குச் செல்லலாம். பிரமன் அறிவுரைப்படி காமதேனு வழிபட்டதால் ஆவூர் எனப்படுகிறது.

இத்தலத்தில் கோயில் கொண்டுள்ள இறைவன் பசுபதீஸ்வரர், இறைவி மங்களநாயகி.

திருஞானசம்பந்தர் இத்தலத்து இறைவனைப் பற்றி திருஆவூர்ப்பசுபதீச்சரம் பதிகத்தில் பின்வருமாறு போற்றுகிறார்.<br>
"விண்ணுயர் மாளிகை மாடவீதி <br>
விரைகமழ் சோலை சுலாவியெங்கும் <br>
பண்ணியல் பாடல றாதவாவூர்ப் <br>
பசுபதி யீச்சரம் பாடுநாவே"

http://www.shaivam.org/siddhanta/sp/spt_p_avurp_pacupaticcaram.htm


</doc>
<doc id="227235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227235" title="பெர்குசன், மிசௌரி">
பெர்குசன், மிசௌரி

பெர்குசன் ("Ferguson") ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலம் மிசூரியின் செயின்ட். லூயி கவுன்ட்டியில் அமைந்துள்ள ஓர் நகரமாகும். 2010ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின்படி இதன் மக்கள்தொகை 21,203 ஆகும்.

அமெரிக்காவின் மிகப்பெரும் மின்னாற்றல் கருவிகளை தயாரிக்கும், பார்ச்சூன் 500, நிறுவனங்களில் ஒன்றான "எமெர்சன் எலெக்ட்ரிக்" நிறுவனத்தின் தலைமையகம் இங்கு அமைந்துள்ளது.

பெர்குசன் ஆட்கூறு (38.744217, -90.305391)அமைந்துள்ளது. ஐக்கிய அமெரிக்காவின் கணக்கெடுப்புத் துறையின்படி நகரத்தின் பரப்பளவு ஆகும். இதில் நிலப்பரப்பும் நீர்ப்பரப்பும் ஆகும்.
1855இல் வில்லியம் பி. பெர்குசன் என்பவர் வாபாஷ் இருப்புத்தொடர் நிறுவனத்திற்கு தமது பெயரில் தொடர்வண்டி நிலையம் அமைக்கவும் தொடர்வண்டி பணியகத்தை நிறுவவும் நிலத்தை அளித்தார். எனவே இந்தப் பணியகத்தை அடுத்து உருவான குடியேற்றம் பெர்குசன் தொடர்வண்டி நிலையம் என அழைக்கப்பட்டது. 1894இல் இது நகரமாக அங்கீகரிக்கப்பட்டது.

ஆகத்து 9, 2014 அன்று "மைக்கேல் பிரவுன்" என்ற ஆயுதமற்ற 18 அகவை இளைஞர், "டேரன் வில்சன்" என்ற காவல்துறை அதிகாரி என்பவரால் துப்பாக்கியால் சுடப்பட்ட உயிரிழந்தார். இந்நிகழ்வு செயின்ட் லூயிஸ் (மிசூரி) பகுதிகளில் மிகுந்த எதிர்ப்பையும் கலவரங்களையும் உண்டாக்கியது; தேசிய அளவிலும் இந்த நிகழ்வை குறித்த புலனாய்விற்கு அழைப்புகள் விடுக்கப்பட்டன. ஆகத்து 11இல் புலன் விசாரணை கூட்டாட்சிப் பணியகம் (FBI) இணையாக குடியுரிமை புலனாய்வை மேற்கொண்டது; தலைமை வழக்கறிஞரான எரிக் ஹோல்டரும் நீதித்துறை இந்த நிகழ்வுகளை கண்காணித்து வருமாறு பணித்தார்.

ஆகத்து 10 அன்று உள்ளூர் கால் நிலையம் 150 அதிகாரிகளை கலவரங்களை எதிர்கொள்ளும் தயார்நிலையில் கூட்டியது. எதிர்ப்புக் கூட்டம் வணிக நிலையங்களை சூறையாடியும் வண்டிகளை சேதப்படுத்தியும் கலவரத்தை தொடர்ந்தது. இதனால் நகரத்தின் பல பகுதிகளுக்குச் செல்ல காவல்துறை தடை விதித்தது. அடுத்த நாள் கண்ணீர் புகை குண்டுகளையும் இரப்பர் குண்டுகளையும் பயன்படுத்தி கூட்டத்தை கலைத்தது. சில அறிக்கைகளின்படி துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தப்பட்டு ஐந்து நபர்கள் கைது செய்யப்பட்டனர். ஆகத்து 14 அன்று மிசூரி ஆளுநர் ஜே நிக்சன் நிலைக் கட்டுக்கடங்காது போவதாகவும் நிலைமையைச் சமாளிக்க மிசூரி நெருஞ்சாலை கண்காணிப்புப் படையினரும் பாதுகாவல் நடவடிக்கைகளில் ஈடுபடுத்தப்படுவதாக அறிவித்தார்.



</doc>
<doc id="227237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227237" title="2014 கோடைக்கால இளையோர் ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்கள்">
2014 கோடைக்கால இளையோர் ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்கள்

2014 கோடைக்கால இளையோர் ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்கள் ( அதிகாரப்பூர்வப் பெயர் "இரண்டாவது கோடைக்கால இளையோர் ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்கள்" ) , சீனாவின் நான்ஜிங் நகரில் 16 ஆகத்து முதல் 28 ஆகத்து 2014 வரை நடைபெறும் இரண்டாவது கோடைக்கால இளையோர் ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்களாகும் . இளையோர் மத்தியில் கலாச்சாரத்தையும், கல்வியையும் விளையாட்டுடன் ஒன்றாகக் இணைக்கும் ஒரு நிகழ்வாக இது கருதப்படுகிறது .
இந்தியாவில் இருந்து 13 பெண்கள் உள்ளிட்டு 32 வீரர்கள் கலந்து கொள்கின்றனர்.



</doc>
<doc id="227248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227248" title="சு. ஜெயலக்சுமி">
சு. ஜெயலக்சுமி

சுந்தரம் ஜெயலக்சுமி தமிழ்த் திரைப்பட நடிகை ஆவார். இவர் 1930, 1940 ஆம் ஆண்டுக்காலங்களில் திரைப்படங்களின் கதாநாயகியாக நடித்துள்ளார். கர்நாடக சங்கீதவான்களான, சு. ராஜம் மற்றும் சு. பாலச்சந்தர் இவருடைய சகோதரர்கள் ஆவர். இவர் சிவகவி, சீதா கல்யாணம் முதலிய திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="227250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227250" title="கியாஸ்">
கியாஸ்

இசுலாமிய சட்டவிதியில் கியாஸ் எனப்படுவது ஹதீஸ் மற்றும் குரான் ஆகியவற்றின் போதனைகளை ஒப்பிட்டு, அதன் மூலம் சட்ட உத்தரவு பிறப்பிக்கப்படுவது ஆகும்.இதன்படி, குரான் மற்றும் சுன்னாவில் கூறப்பட்டுள்ள விதிகளை அடிப்படையாக கொண்டு பிரச்சனைகள் தீர்க்கப்படும்.

குரான், சுன்னா, இஜாஸ் என்ற மூன்று தூண்களைப்போல, ஒப்பிட்டுப்பார்த்து முடிவுக்கு வருதல் என்பதும் இசுலாமிய சட்டத்தின் நான்காவது தூண் என்று சமீபகால சுன்னி இசுலாமியர்கள் கருதுகின்றனர். பண்டைய இசுலாத்தில் இந்த ஒப்பிட்டு பார்த்தல் இருக்கிறது என்று கூறினாலும், சமீபகால வல்லுனர்கள் இந்த ஒப்பிட்டுப்பார்க்கும் வழக்கம் அபு ஹனிஃபாவிடம் தான் தோன்றியது என்கின்றனர்.

சியக்களை பொருத்தவரை ஒப்பிட்டுப்பார்த்து தீர்ப்பு வழங்குதல் என்பது நடைமுறையில் இல்லை.


</doc>
<doc id="227252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227252" title="உர்ஃப்">
உர்ஃப்

இசுலாமியச் சட்ட முறைமையுடன் ஒற்றுப்போகும் ஒரு சமூகத்தின் அறிவை அரேபிய இசுலாமியப் பொருளில் உர்ஃப் ("Urf", ) என்கின்றனர்.

இசுலாமிய சட்டங்களில் முறையாக இந்த உர்ஃப இல்லாத போதும், சரியத் சட்டம் நபிகளின் காலக்கட்டத்தில் பின்பற்றப்பட்ட சில வழக்கங்களை தன்னுள் எடுத்துக்கொண்டுள்ளது. அபு யூசுப் அவர்களால் முதன்முதலில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட உர்ஃப், பின்னர் அல்-சரக்சி என்பவரால் எதிர்க்கப்பட்டது.

எகிப்து போன்ற நாடுகளில், அதிகாரபூர்வ தாள்கள் இல்லாமல் செய்யப்படும் திருமணங்களை உர்ஃபி முறை என்பர். இம்முறையில் செய்யப்படும் திருமணங்களின் செல்லுபடி தன்மை இன்னுமும் முடிவாகவில்லை. 


</doc>
<doc id="227264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227264" title="சான்சே இல்ல">
சான்சே இல்ல

சான்சே இல்ல அனிருத் ரவிச்சந்திரன் என்னும் இசையமைப்பாளர் நடித்து வெளியிட்ட இசை ஆல்பமாகும். இந்த ஆல்பம் இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் தலைநகரான சென்னை மாநகரைப் புகழும் வண்ணம் வெளியிடப்பட்டது.

சென்னை மாநகரம் ஆங்கிலேயர் காலம் முதல் முக்கிய வர்த்தக மையமாகவும் கலாச்சார மையமாகவும் விளங்குகிறது. மற்ற எந்த ஊருடனும் ஒப்பிட்டாலும் சென்னை போன்ற ஒரு நகரம் இருக்க வாய்ப்பே இல்லை (சான்சே இல்ல) என்னும் அர்த்தத்தில் பாடல் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தப் பாடலைத் தமிழ் திரையுலக இசையமைப்பாளர் அனிருத் இசை அமைத்து நடித்துள்ளார். விக்னேஷ் சிவன் என்னும் இயக்குனர் இந்தப் பாடலை எழுதி இயக்கியுள்ளார். இதன் ஒளிப்பதிவாளர் வில்லியம் சி.ஜார்ஜ்..

"சான்சே இல்ல" பாடல் யூ டியூப் இணையதளத்தில் 1 ஆகஸ்ட், 2014 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="227270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227270" title="அக்கி">
அக்கி

அக்கி (ஆங்கிலம்:Herpes) என்பது மனிதத்தோலின் மேல் தோன்றும் தீநுண்ம நோய் ஆகும். இது பலவகைப்படும். அவற்றுள் "இயல்பான அக்கி, அக்கிப்புடை" என்பவை குறிப்பிடத்தக்கவை ஆகும்.

இயல்பான அக்கி, மேற்தோலில் தோன்றக்கூடியது. இது தோன்றும் முன் நமைச்சலும், எரிச்சலும் உண்டாகும். இந்நேரத்திலேயே தோலின் மீது நைட்ரசு ஈதர் பூசி, இந்நோய் வராவண்ணம் தடுக்கும்வழக்கம் உள்ளது. நோய் தோன்றும் பாகம் சிவந்து காணப்படும்.பின்னர், விரைவில் கொப்புளங்கள் தோன்றும். பொதுவாக இது முகத்திலும், கன்னத்திலும்,மூக்கின் மேலும் வரும். மார்ச்சளி, வயிற்றுக் கோளாறுகள், நியுமோனியா, மலேரியா ஆகிய நோய்கள் பீடித்திருக்கும் போது இந்நோய் வரலாம்.அக்கி ஒருமுறை வந்தால், மீண்டும் பலமுறை வரும் இயல்புடையது ஆகும். ஆனால், அளவான மின்சாரத்தை உடலில் செலுத்தும் மின்மருத்துவம் செய்து மீண்டும் வராவண்ணமும் சில மருத்துவர்களால் கொடுக்கப்படுகிறது.

அக்கிப்புடை (Herpes Zoster) என்ற இந்நோய் அக்கியை விடச் சிக்கலானது. இது தொற்றுநோயாகப் பரவக்கூடும். அதிகமான நரம்புவலிக்குப் பின் திடீரெனச் சிரங்கு தோன்றும். பல மாதங்கள் இந்த அக்கிப்புடை தோன்றிய இடத்தில் வலி இருக்கும். இந்நோய் வருவதற்கு முன் சிலருக்கு காய்ச்சல், உடற்சோர்வு வரும். இப்புடை ஒருமுறை வந்தால், மீண்டும் பல ஆண்டுகளுக்கு வருவதில்லை. நச்சு நீக்கும் பசைகளைத் தடவாமல் இருப்பது நல்லது.

இத்தகு நச்சுக்குரிய நோய்களுள் ஒன்றான ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் (Herpes simplex, , உள்ளபடி "படர்தல்" என்ற பொருள்) ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் நுண்கிருமி 1 (HSV-1) மற்றும் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் நுண்கிருமி 2 (HSV-2) ஆகிய இரண்டாலும் ஏற்படுகிறது. ஹெர்பெஸ் நுண்கிருமியால் ஏற்படும் தொற்றுநோய், அது ஏற்படும் இடத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு பல்வேறு உடல்நோய்களாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது. வாய்வழி ஹெர்பெஸ், காணக்கூடிய அறிகுறிகளுடன், பேச்சுவழக்கில் "சளிப் புண்" என்றழைக்கப்படும் அது முகம் மற்றும் வாயைப் பாதிக்கிறது. வாய்வழி ஹெர்பெஸ் தான் பொதுவாக வரக்கூடிய தொற்றுநோய் வகை. பிறப்புறுப்பு ஹெர்பெஸ் பொதுவாக வெறுமனே "படர்தாமரை" என்றழைக்கப்படும் இதுதான் இரண்டாவது அதிகமாக பரவக்கூடிய ஹெர்பெஸ் வகை. இதர ஒழுங்கின்மைகளான படர்தாமரைக்குரிய நகச்சுற்று, ஹெர்பெஸ் கிளாடியேடரபம், பார்வைக்குரிய படர்தாமரை (கெராடிடிஸ்), பெருமூளைக்குரிய படர்தாமரை தொற்றுநோய் மூளைக் கொதிப்பு, மோல்லாரெட்ஸ் மூளைக்காய்ச்சல், நியோனடால் ஹெர்பெஸ் மற்றும் பெல்ஸ் பால்சி இவை அனைத்துமே ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் நுண்கிருமிகளால் ஏற்படுகின்றன.

ஹெர்பெஸ் கிருமிகள், நோய் இயக்கத்தில் இருக்கும் காலஇடைவெளிகளில் சுழற்சியில் இருக்கும் இவை தொற்றுநோய் நுண்கிருமி அணுக்களைக் கொண்டிருக்கும் கொப்புளங்களாக 2-21 நாட்கள் வரை நீடித்திருக்கும், அதனைத் தொடர்ந்து நோய் தணிப்பு காலம் வரும், அப்போது அந்தக் கொப்புளங்கள் மறையும். எனினும் பிறப்புறுப்பு ஹெர்பெஸ், பெரும்பாலும் நோய்அறிகுறியற்றவை, இருந்தாலும் நச்சுக்குரிய அகற்றல் இன்னமும் தொடர்ந்து நடைபெறும். ஆரம்ப தொற்றுதலுக்குப் பின்னர் அந்த கிருமி சென்சரி நரம்புகளிடத்தில் நகர்கின்றன, அங்கு அவை வாழ்-நாள் முழுதும் உள்ளுறைகிற கிருமிகளாகத் தங்கிவிடுகின்றன. மீண்டும் தோன்றுவதற்கான காரணங்கள் தெளிவற்றதாக இருக்கிறது, இருந்தாலும் சில ஆற்றல்மிக்க தூண்டிகள் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன. காலப்போக்கில் செயல்திறமிக்க நோய் நிகழ்வுகள் அடுத்தடுத்து நிகழக்கூடிய தன்மை மற்றும் தீவிரத்தன்மை குறைந்துவிடுகிறது.

ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் பாதிக்கப்பட்ட தனிநபரின் உடல் திரவம் அல்லது புண்களின் நேரடி தொடர்பு மூலம் மிக விரைவாகத் தொற்றிக்கொள்கிறது. அறிகுறியற்ற வெளியேற்ற காலத்தின் போதும் தோலோடு தோல் தொடர்பு மூலமும் கூட அது பரவக்கூடும். ஹெர்பெஸ் பரவுவதைத் தடுப்பதற்குத் தடை பாதுகாப்பு வழிமுறைதான் மிகவும் நம்பகமான வழிமுறை, ஆனால் அவை அபாயத்தை நீக்காமல் வெறுமனே குறைக்கிறது. நோயாளி, காணக்கூடிய புண்கள் அல்லது அல்சர்களைக் கொண்டிருந்தால், வாய்வழி ஹெர்பெஸ் எளிதாகக் கண்டறியப்படும். வாய்சார்ந்த முகப் படர்தாமரை மற்றும் பிறப்புறுப்பு படர்தாமரை நோய் கண்டறிதல் மிகவும் கடினம்; இதற்கு பரிசோதனைக்கூட சோதனை தேவைப்படும். அமெரிக்க மக்கள்தொகையில் இருபது விழுக்காட்டினருக்கு HSV-2 நோய் எதிர்ப்பு சக்தி இருக்கிறது, இருந்தபோதிலும் அவர்களில் அனைவருமே பிறப்புறுப்புகளில் புண் இருப்பதற்கான முன் வரலாறு கொண்டிருக்கவில்லை.

ஹெர்பெசுக்கு எந்தச் சிகிச்சையும் இல்லை. ஒருமுறை தொற்றிக்கொண்டால், அந்த வைரஸ் காலம் முழுவதும் உடலுக்குள் இருந்துவிடும். இருந்தாலும் பல ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர், சில நபர்கள் நிரந்தரமாக நோய்அறிகுறியற்றவர்களாக ஆகிவிடுவார்கள், மேலும் அவர்கள் அதுமுதல் நோயின் எந்த தாக்கத்தையும் அனுபவிக்கமாட்டார்கள், ஆனால் அவர்கள் இன்னமும் மற்றவர்களுக்குப் பரவச் செய்யக்கூடும். தடுப்பூசிகள் நோய் பரிசோதனைகளில் இருக்கிறது, ஆனால் அவை எந்த விளைப்பயனையும் வெளிப்படுத்தவில்லை. சிகிச்சைகள், நச்சு உற்பத்தி மற்றும் வெளிப்படுத்தலைக் குறைக்கலாம், கிருமி தோல் மூலம் நுழைவதைத் தடுக்கலாம் மற்றும் அறிகுறிக்குரிய நிகழ்வுகளின் தீவிரத்தன்மையைத் தணிக்கும்.

வரிசெல்லா ஸோஸ்டர் வைரஸ் ஏற்படுத்தும் நச்சு நோயான ஹெர்பெஸ் ஸோஸ்டெர் போன்ற "ஹெர்பெஸ்விரிடே" குடும்பத்தில் இருக்கும் இதர கிருமிகளால் ஏற்படும் நிலைமைகளுடன், ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸை தவறாகக் கருதக்கூடாது. தோலில் பேய்த்தோற்ற புண்களின் காரணமாக ஏற்படும் "கை, கால் மற்றும் வாய் நோய்" உடன் குழப்பிக்கொள்ளும் வாய்ப்பும் இருக்கிறது.

ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி நோய்தொற்றி பல வெளிப்படையான மருத்துவ ஒழுங்கீனங்களை விளைவிக்கும். தோல் அல்லது சளியின் சாதாரண தொற்றுதல், முகம் மற்றும் வாய் (ஓரோஃபேசில் ஹெர்பெஸ்), பிறப்புறுப்பு (ஜெனிடல் ஹெர்பெஸ்) அல்லது கைகளை (ஹெர்பஸ் விட்லோ) பாதிக்கும். அந்த வைரஸ் கண்களுக்குத் தொற்றிச் சேதப்படுத்தினால் (ஹெர்பெஸ் கெராடிடிஸ்) அல்லது மைய நரம்பு மண்டலத்தைத் தாக்கி மூளையைச் சேதப்படுத்தினால் (ஹெல்பெஸ் என்சிபாலிடிஸ்) அதிகமான உடல் ஒழுங்கீனங்கள் ஏற்படலாம். பிறந்த குழந்தைகள், உறுப்பு தானம் பெற்றவர்கள் அல்லது எய்ட்ஸ் நோயாளிகள் போன்று முதிராத அல்லது அழுத்தப்பட்ட நோய் பாதிப்புக்கு உட்படாத அமைப்புகளைக் கொண்டிருக்கும் நோயாளிகள், ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி தொற்றுநோய்களால் பெரிதும் பாதிப்புக்குள்ளாகும் வாய்ப்புகள் இருக்கிறது. ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி தொற்றுநோய் பைபோலார் டிஸ்ஆர்டர், மற்றும் அல்ஸீமெர்ஸ் நோய், போன்றவற்றின் புலனுணர்வுக்குரிய பற்றாக்குறையுடனும் கூட தொடர்பு கொண்டிருக்கிறது, இருந்தாலும் இது பெரும்பாலும் பாதிக்கப்பட்ட நபரின் மரபைச் சார்ந்திருக்கிறது.

ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-2 உடனான உள்பரவிய தொற்றுநோயினால் பாதிக்கப்பட்ட ஒரு நிகழ்வு இருக்கிறது, இங்கு ஆரோக்கியமான நோய் எதிர்ப்பு சக்தி கொண்டிருந்த 28 வயதுடைய ஒரு பெண் இந்த கிருமியால் பாதிக்கப்பட்டு 12 நாட்களில் இறந்துவிட்டார்.

எல்லா நிலைமைகளிலும் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி எப்போதும் உடலிலிருந்து நோய் தடுப்பு அமைப்பினால் வெளியேற்றப்படுவதில்லை. ஒரு முதன்மை தொற்றுதலைத் தொடர்ந்து அந்தக் கிருமி அந்த முதன்மை தொற்று இடத்து நரம்புகளில் நுழைந்து, நரம்பு உயிரணுவில் செல் பாடிக்குள் இடம்பெயர்ந்து, நரம்புக் கணுக்களில் மறைந்து தங்கிவிடுகின்றன. முதன்மை தொற்றுதல் காரணமாக ஈடுபட்டிருக்கும் குறிப்பிட்ட வகை ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமிக்கு எதிராக உடல், நோய் எதிர்ப்பு சக்திகளை உற்பத்தி செய்கிறது, இது அதே வகையான தொற்றுநோயை மற்றொரு இடத்தில் மீண்டும் ஏற்படாமல் தடுக்கின்றது. ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-1 பாதிப்புக்குள்ளான தனிநபர்களில், வாய்வழி பாதிப்புக்குப் பின்னர் ஒரு செரோகன்வர்ஷன் செய்வது, விட்லோ, ஜெனிடல் ஹெர்பெஸ் மற்றும் கெராடிடிஸ் போன்ற கூடுதல் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-1 தொற்று நோய்களைத் தடுக்கலாம். முன்னரே செய்யப்படும் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-1 செரோகன்வர்ஷன் ஒரு பிந்தைய ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-2 தொற்றுநோயின் அறிகுறிகளைக் குறைப்பதாகக் கருதப்படுகிறது, இருந்தாலும் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-2 இதற்கு மேலும் தொற்றிக்கொள்ளலாம். பெரும்பாலான குறிப்புகள் உணர்த்துவது, ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-1 செரோகன்வர்ஷனுக்கு முன்னரே ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-2 பாதிப்புக்கு உள்ளான நபரை ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-1 தொற்றுநோய்க்கு எதிராக நோய்எதிர்ப்பை ஏற்படுத்தும்.

ஒரு எலி மாதிரியில், பெல்ஸ் பால்சி என்றழைக்கப்படும் ஒருவகையான முக பக்கவாதம், முகத்தின் (ஜெனிகுலேட் நரம்பு செல்திரள்) புலன்கள்சார்ந்த நரம்பிற்குள் உள்ளார்ந்த ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-1 இன் இருப்பிற்கும் மீண்டும் செயலாற்றுவதற்கும் தொடர்பு கொண்டிருப்பது கண்டறியப்பட்டது. முகத்தசை வாதம் நிலை இல்லாதவர்களைக் காட்டிலும் அதை உடைய நோயாளிகளிடத்தில் உயர்ந்த ஃப்ரீக்வன்சியில் உமிழ்நீரில் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-1 டிஎன்ஏ இருப்பைக் காட்டும் ஆய்வு மூலம் இது நிரூபிக்கப்படுகிறது.

எனினும், முகத்துக்குரிய முடக்குவாதம் எப்போதும் அனுபவித்திராத பெரும் எண்ணிக்கையிலான நபர்களிடம் இந்த நரம்பு செல்திரள்களில் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி கண்டறிய முடியுமென்பதாலும் மேலும் முகத்தசை வாதம் இல்லாதவர்களுடன் ஒப்பிடுகையில் அதைக் கொண்டிருப்பவர்களிடம் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-பாதிப்புக்குள்ளான நபர்களிடம் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமிக்கான உயர் டிட்டர் நோய் எதிர்ப்புகள் காணப்படாததாலும் இந்தக் கோட்பாட்டுக்கு எதிர்ப்பு தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இதர ஆய்வுகளில், முகத் தசை வாதத்தால் துன்பப்படுபவர்களின் செரிப்ரோஸ்பைனல் ஃப்ளூயிட்களில் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-1 டிஎன்ஏ காணப்படவில்லை, இந்த வகையான முகத்துக்குரிய முடக்குவாத்ததில் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-1 தான் விளைவை உண்டாக்குகிற செயலூக்கியா எனக் கேள்வி எழுகிறது. முகத்தசை வாதத்தின் காரண காரிய ஆய்வில் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-1 இன் ஆற்றல்மிக்க பாதிப்பு தான் இந்த நிலைமைக்கு சிகிச்சை அளிக்க ஆன்டிவைரல் மருத்துவசிகிச்சையில் பயன்படுத்தத் தூண்டியிருக்கிறது. அசிக்ளோவிர் மற்றும் வாலாசைக்ளோவிர் ஆகியவற்றின் பயன்கள் ஆய்வு செய்யப்பட்டுள்ளன. ஆனால் அது ஒரு வேளை கண்டறியப்பட்டாலும் கூட அதன் பலன்கள் சிறியதாகவே தோன்றுகிறது.

1979 ஆம் ஆண்டில் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-1 மற்றும் அல்ஸிமெர்ஸ் நோய் இடையிலான தொடர்பினை விஞ்ஞானிகள் கண்டறிந்தனர். குறிப்பிட்ட சில மரபணு மாறுபாடுகளின் (APOE-எப்சிலான்4 ஆல்லெலெ கேர்ரீர்கள்) முன்னிலையில் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-1 நரம்பு மண்டலத்தைச் சேதப்படுத்தி அல்ஸிமெர்ஸ் நோய் ஏற்படுவதற்கான அபாயத்துக்கு ஆளாக்கும் நிலையை அதிகரிக்கச் செய்கிறது. வைரஸானது, லிபோப்ரோடீன்களின் ரெஸெப்டார்கள் மற்றும் ஆக்கக்கூறுகளுடன் செயல்விளைவை உண்டாக்குகிறது, இது அல்ஸிமெர்ஸ் நோய் உருவாவதற்கான காரணமாக அமைந்துவிடலாம். ஜீன் ஆல்லெலெ இருப்பு இல்லாமல், ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி வகை 1 எந்தவித நரம்பியல் தொடர்பான சேதங்களையும் விளைவிக்காது மேலும் இதன் மூலம் அல்ஸிமெர்ஸ் நோய் ஏற்படுவதற்கான இடர்ப்பாட்டினை அதிகரிக்கிறது.

"தி ஜர்னல் ஆஃப் பாத்தோலொஜி" யில் வெளியான ஒரு ஆய்வு, அல்ஸிமெர்ஸ் நோய் குணவியல்பைக் குறித்துக் காட்டக்கூடிய பெடா-அமிலாய்ட் ப்ளேக்குகளுக்குள் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி வகை 1 டிஎன்ஏ ஈர்க்கப்படக்கூடிய ஓரிடப்படுத்தப்பட்டிருப்பதைக் காட்டியுள்ளது. இந்தக் கிருமி பிளேக் உருவாக்கத்தில் பெரும் பங்குவகிப்பதாகவும் அதன் காரணமாக அல்ஸிமெர்ஸ் நோய்க்கான குறிப்பிடும்படியான காரணகாரிய ஆய்வுக்குரிய காரணியாக இருக்கிற வாய்ப்பினைக் கொண்டிருக்கிறது.

பாதிப்புக்குள்ளான நபரின் உடல் திரவம் அல்லது விழிப்புடன் இருக்கும் காயங்களுடன் நேரடியான தொடர்பு மூலம் ஹெர்பெஸ் பெறப்படுகிறது. ஹெர்பெஸ் கடத்தல், பொருந்தாத கூட்டாளிகளுக்கிடையில் ஏற்படுகிறது; நோய் பாதிப்புக்குள்ளான நபர் (ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி செரோபாசிடிவ்) அந்த வைரஸை ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி செரோநெகடிவ் நபருக்குத் தொற்றிவிடலாம். ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் வைரஸ் 2 ஐப் பெறுவதற்கான ஒரே வழி, பாதிக்கப்பட்டுள்ள தனிநபருடன் நேரடியான தோலோடு தோல் தொடர்புகொள்வதன் மூலம் மட்டுமே சாத்தியம். ஒரு புதிய தனிநபரை பாதிப்படையச் செய்வதற்கு, ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி வாய் அல்லது பிறப்புறுப்பு பகுதிகளின் தோல்களில் இருக்கும் சிறு பிளவுகள் அல்லது சளிச்சவ்வு ஊடாகப் பயணம் செய்கிறது. இந்த வைரல் நுழைவினை அனுமதிப்பதற்குச் சவ்வுச் சளிகளின் மிக நுட்பமான உராய்தல் மட்டுமே போதுமானது.

ஹெர்பெஸ்ஸால் பாதிக்கப்பட்ட பெரும்பாலான தனிநபர்களில் சில நேரங்களில் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி நோய்அறிகுறியற்ற சிந்துதல் ஏற்படுகிறது. 50% வழக்குகளில் ஒரு நோய்அறிகுறி மீண்டும் ஏற்பட்ட ஒரு வாரம் கழித்து அல்லது அதற்கு ஒரு வாரத்திற்கு முந்தியோ இது நிகழலாம். வெளிப்புறப் பார்வைக்கு எந்த அறிகுறியும் காட்டாத பாதிக்கப்பட்ட நபர்கள் இன்னமும் கூட தங்கள் தோல் மூலம் கிருமிகளைக் கடத்தலாம்; அறிகுறியற்ற உதிர்தல் மிகப் பொதுவான வகை ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-2 கடத்தலைப் பிரதிநிதிக்கலாம். ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி பெற்றதைத் தொடர்ந்து முதல் 12 மாதங்களில் அறிகுறியற்ற உதிர்தல் அடிக்கடி நிகழக்கூடும். எச்ஐவி உடன் நிகழ்கிற பாதிப்பு அறிகுறியற்ற உதிர்தலின் கால அளவு மற்றும் அடிக்கடி ஏற்படும் தன்மையை அதிகரிக்கிறது. சில தனிநபர்களுக்கு மிகக் குறைந்த வகையிலான உதிர்தல்களைக் கொண்டிருப்பதாகக் குறிப்புகள் இருக்கின்றன, அனால் இவற்றை ஆதரிக்கும் ஆதாரங்கள் முழுமையாக சரிபார்க்கப்படவில்லை; எந்தவித மீண்டும் தோன்றலையும் கொண்டிராதவர்களுடன் ஆண்டுதோறும் ஒன்று முதல் பன்னிரண்டு மீண்டும் தோன்றலைக் கொண்டிருக்கும் நபர்களுடன் ஒப்பிடுகையில் அறிகுறியற்ற உதிர்தலின் அடிக்கடிஏற்படும் தன்மையில் எந்த குறிப்பிடத்தக்க அளவிலான வேறுபாடும் காணப்படவில்லை.

ஒரு வகையான ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி மூலம் ஆரம்பகட்ட தொற்றுநோய் ஏற்பட்டதைத் தொடர்ந்து உருவாகும் நோய்எதிர்ப்பு சக்திகள் அதே வகை வைரஸ் மூலம் மீண்டும் தொற்றுநோய் ஏற்படாமல் தடுக்கின்றன - ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி 1 ஆல் ஏற்பட்ட ஓரோஃபேசியல் பாதிப்பினைக் கொண்டிருக்கும் நபர், ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-1 ஏற்படக்கூடிய ஹெர்பெஸ் விட்லோ அல்லது ஒரு பிறப்புறுப்பு தொற்றுநோயைப் பெறமாட்டார். ஒரு தாரம் கொண்ட தம்பதிகளில், ஒரு செரோபாசிடிவ் ஆண் துணையைக் காட்டிலும் செரோநெகடிவ் பெண் ஆண்டுக்கு 30% க்கும் மேலாக, ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி தொற்றுநோயினைப் பெறவதற்கான சாத்தியக்கூறுகளைக் கொண்டிருக்கிறார். முதலில் வாய்வழி ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-1 தொற்றுநோய் பெறப்பட்டிருந்தால், எதிர்கால பிறப்புறுப்பு ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-1 தொற்றுநோய்க்கு எதிராக பாதுகாப்பான நோய்எதிர்ப்பு சக்திகளை வழங்குவதற்காக 6 வாரங்களுக்குப் பிறகு செரோகன்வர்ஷன் ஏற்பட்டிருக்கும்.

அறியப்பட்ட ஒரு ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-1 பாதிப்புக்குள்ளான தனிநபருடன் எந்தத் தொடர்பும் அல்லது காயங்களோ கொண்டிராத நபர்களில், முதன்மை ஓரோஃபேசியல் ஹெர்பெஸ் மருத்துவ பரிசோதனையின் மூலம் உடனடியாக அடையாளம் காணப்படுகிறது. இந்த தனிநபர்களிடத்தில் இருக்கும் புண்களின் தோற்றம் மற்றும் பரவல் பன்மடங்கான, வட்டவடிவான, மேலெழும்பிய வாய்வழி அல்சர்களுடன் கடுமையான பல் ஈறுகளின் அழற்சியுடன் இருக்கும். வழக்கமான வகையில் அல்லாத காட்சிப்படுத்தலைக் கொண்டிருக்கும் பெரியவர்களுக்கான நோய் கண்டறிதல் மிகவும் கடினமானதாகும். ஹெர்பெடிக் புண்கள் தோன்றுவதற்கு முன்னர் ஏற்படும் ப்ரோட்ரோமல் அறிகுறிகள் ஒவ்வாமைக்குரிய வாய்ப்புண் போன்ற ஒத்த நோய் அறிகுறிகளின் இதர ஒழுங்கீனங்களிலிருந்து ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி அறிகுறிகளை வேறுபடுத்திக் காட்ட உதவும். வாய்களுக்குள் புண்கள் தோன்றாதபோது, முதன்மை ஓரோஃபேசியல் ஹெர்பெஸ் சில நேரங்களில் இம்பெடிகோ, ஒரு நுண்ணுயிரிக்குரிய தொற்றுநோய், என தவறாகக் கொள்ளப்படுகிறது. சாதாரண வாய் அல்சர்கள் (அப்தௌத் அல்சர்) கூட இன்ட்ராஓரல் ஹெர்பெஸ் போலவே இருக்கும் ஆனால் அவை கொப்புளமுள்ள நிலைக்குச் செல்லாது.

பிறப்புறுப்புக்குரிய ஹெர்பெஸ் நோய்கண்டறிதல், வாய்வழி ஹெர்பெஸை விடக் கடினமாக இருக்கும், ஏனெனில் பெரும்பாலான ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி 2 -பாதிப்புக்குள்ளான நபர்கள் எந்தவித முதல்தர அறிகுறிகளையும் கொண்டிருப்பதில்லை. மேலும் குழப்பமுறச் செய்யும் நோய் கண்டறிதல்கள், பல்வேறு இதர நிலைமைகள் லிச்சென் பிளானஸ், அடோபிக் டெர்மடிடிஸ் மற்றும் யுரேத்ரிடிஸ் உட்பட பிறப்புறுப்பு ஹெர்பெஸை ஒத்திருக்கும். பிறப்புறுப்புக்குரிய ஹெர்பெஸ் நோய் கண்டறிதலை உறுதிப்படுத்த அவ்வப்போது பரிசோதனைக்கூடத்துச் சோதனை பயன்படுத்தப்படுகிறது. பரிசோதனைக்கூடத்துச் சோதனைகளில் உள்ளடங்குபவை: வைரஸின் கல்சர், நேரடி ஃப்ளோரோசெண்ட் நோய்எதிர்ப்பு (டிஃஎப்ஏ) கிருமியைக் கண்டறிவதற்கான ஆய்வுகள், தோல் பையோப்சி, மற்றும் வைரல் டிஎன்ஏவின் இருப்பைக் கண்டறிவதற்கான பாலிமெரேஸ் செயின் ரியாக்ஷ்ன் (PCR) பரிசோதனை. இந்த நடைமுறைகள் உயர்வான கூர்உணர்தல் மற்றும் குறிப்பிட்ட நோய் கண்டறிதல்களை ஏற்படுத்தினாலும், அவற்றின் அதிக விலைகள் மற்றும் நேரக் கட்டுப்பாடுகள் அவற்றை மருத்துவ உபயோகத்தில் தொடர்ந்து பயன்படுத்துவதை ஆதரிக்கவில்லை.

ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமிக்கான நோய் எதிர்ப்பு சக்திக்கான செரோலாஜிகல் பரிசோதனைகள், நோய்கண்டறிதலுக்கு எப்போதாவது பயன்படுகிறது மேலும் மருத்துவப் பயன்பாட்டுக்கு வழக்கமான முறையில் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை, ஆனால் எபிடெமியோலாஜிகல் ஆய்வுகளில் அவை முக்கியமானவை. செரோலாஜிக் மதிப்பீடுகள், ஒரு பிறப்புறுப்புக்குரிய எதிரான பதிலுரையாக உருவான நோய்எதிர்ப்புச் சக்திகள் அல்லது ஒரு வாய்வழி ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி நோய் தொற்றலுக்கிடையில் வேறுபடுத்திப் பார்க்க இயலாது, அதன் காரணமாக நோய் தொற்றியுள்ள இடத்தை உறுதிபடுத்திச் சொல்லவும் முடியாது. ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-2 க்கான நோய்எதிர்ப்பு சக்தி இல்லாதிருப்பது பிறப்புறுப்புக்குரிய தொற்றுநோயை விலக்காது, ஏனென்றால் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-1 ஆல் ஏற்படும் பிறப்புறுப்புக்குரிய தொற்றுநோய்களின் அதிகரித்த நிகழ்வுகள் இருக்கின்றன.

காண்டம்கள், ஆண் மற்றும் பெண் இருவருக்கும் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-2 க்கு எதிராக ஒரு மிதமான பாதுகாப்பை வழங்குகிறது, காண்டம்களை எப்போதும் பயன்படுத்தாதவர்களைக் காட்டிலும் தொடர்ச்சியாக காண்டம் பயன்படுத்துபவர்களுக்கு 30% ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-2 பெறும் வாய்ப்பினைக் குறைக்கிறது அந்தக் கிருமி ஒரு லாடெக்ஸ் காண்டம் வழியாக நுழையாது, ஆனால் காண்டமின் பயன் ஒரு வரையறைக்குள் இருக்கிறது, ஏனெனில் தோலோடு தோல் தொடர்பினைத் தடுப்பதில்லை அல்லது விதைப்பை, ஆசனவாய், பிட்டம், மேல் தொடைகள் அல்லது ஆண்குறியைச் சுற்றியுள்ள உடனடிப் பகுதிகளுடன் உடல் திரவத் தொடர்புகளைத் தடுப்பதில்லை, இவையெல்லாம் கிருமியுடன் எளிதில் பாதிக்கப்படக்கூடியவைகள் மற்றும் கிருமிக் கடத்தலை அனுமதிக்கக்கூடியவைகள். காண்டமை அணிந்துகொள்வதுடன், உடலுறவின்போது இந்தப் பகுதிகளைத் தொடர்புபடுத்துவதைத் தடுப்பது, கோட்பாட்டளவில் ஹெர்பெஸ்ஸுக்கு எதிரான மேம்படுத்தப்பட்ட பாதுகாப்பினை வழங்க வேண்டும். இந்த எளிதில் பாதிக்கப்படக்கூடிய பகுதிகளை மூடக்கூடிய பாக்ஸர் ஷார்ட்ஸ் போன்ற கீழ்உள்ஆடைகள் அல்லது ஆடைகளை அணிந்திருந்தாலும் ஒரு சிறு இடைவெளி மூலம் பிறப்புறுப்புகளை அணுக்கம் செய்ய அனுமதிக்கக்கூடியவைகள் (ஒரு ஃப்ளை போன்று) வைரஸ் கடத்தல் மற்றும் தொற்றுநோயைத் தடுக்க உதவும்.

காண்டம் அல்லது டென்டல் டாம்களைப் பயன்படுத்துவதால், வாய்வழி உடலுறவுகளின் போது ஒரு கூட்டாளியின் பிறப்புறுப்பிலிருந்து மற்றொருவரின் வாய்க்கும் (அல்லது எதிரெதிர் மாறாய்) ஹெர்பெஸ்ஸின் கடத்தலைக் குறைக்கவும் செய்கிறது. ஒரு கூட்டாளிக்கு ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் தொற்றுநோய் இருந்து மற்றவருக்கு இல்லையென்றால், ஒரு காண்டமுடன் இணைந்து வாலாசிகுளோவியர் போன்ற ஆன்டிவைரல் மருந்துகளின் பயன்பாடு, பாதிக்கப்படாத கூட்டாளிக்குக் கடத்தப்படும் வாய்ப்புகளைக் குறைக்கிறது. வைரஸ்கள் நேரடியாக செயலிழக்கச் செய்து வைரஸ் நுழைவைத் தடுக்கக்கூடிய இரசாயணங்களைக் கொண்டிருக்கும் குறிப்பிட்ட இடத்துக்குரிய மைக்ரோபைசைட்கள் ஆராயப்பட்டு வருகின்றன. ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமிக்கான தடுப்பூசிகள் பரிசோதிக்கப்பட்டு வருகிறது. உருவானவுடன், அவை ஆரம்பநிலை தொற்றுநோயைத் தடுப்பதற்கு அல்லது குறைப்பதற்கு உதவப் பயன்படலாம் அதோடு ஏற்கெனவே இருக்கும் தொற்றுநோயின் சிகிச்சைக்கும் பயன்படுத்தப்படலாம்.

பெரும்பாலான எல்லா பாலியல் முறையில் கடத்தப்படும் தொற்றுநோய்களைப் போலவே, ஆண்களைக் காட்டிலும் பெண்களே பிறப்புறுப்பு ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-2 பெறுவதற்கான அதிக வாய்ப்புகளைக் கொண்டிருக்கிறார்கள். ஆண்டு அடிப்படையில் ஆன்டிவைரல்கள் அல்லது காண்டம்களைப் பயன்படுத்தாமல், பாதிக்கப்பட்ட ஆணிடமிருந்து பெண்ணுக்கு ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-2 யின் கடத்தப்படும் இடர்ப்பாடு தோராயமாக 8-10%த்தைக் கொண்டிருக்கிறது.

உள்ளார்ந்த தொற்றுநோய் பகுதிகளுக்கு மியூகோசல் திசுக்களின் அதிகரித்த வெளிப்படுதல் காரணமாக இவ்வாறு ஏற்படுவதாக நம்பப்படுகிறது. பாதிக்கப்பட்ட பெண்ணிடமிருந்து ஆணுக்குக் கடத்தப்படும் இடர்ப்பாடு தோராயமாக ஆண்டுக்கு 4-5% மாக இருக்கிறது. அடக்கக்கூடிய ஆன்டிவைரல் நோய்சிகிச்சை, இந்த இடர்ப்பாடுகளை 50%. வரை குறைக்கிறது. தொற்றுநோய் சூழல்களில் நோய்அறிகுறியற்ற ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி உருவாவதைத் தடுக்கவும் கூட ஆன்டிவைரல்கள் உதவும் — அவ்வாறென்றால் பாதிக்கப்பட்ட கூட்டாளி செரோபாசிடிவ்வாகி இருப்பார் ஆனால் 50% வரை அறிகுறியில்லாமல் இருப்பார். காண்டமின் பயன்பாடு கூட கடத்தப்படும் அபாயத்தை 50% வரையில் குறைக்கிறது. பெண்ணிலிருந்து ஆணுக்கு கடத்தப்படுவதைக் காட்டிலும் ஆணிலிருந்து பெண்ணுக்குக் கடத்தப்படுவதைத் தடுப்பதில் காண்டமின் பயன்பாடு மிகவும் விளைபயனுடையது. ஆன்டிவைரல் மற்றும் காண்டமை இணைத்துப் பயன்படுத்துவதன் பலன் தோராயமாக சேர்க்கப்பட்டுள்ளது, இதன் விளைவாக, இணைந்த ஆண்டு கடத்தப்படும் இடர்ப்பாட்டில் தோராயமாக 75% குறைகிறது. இந்த எண்ணிக்கைகள், அடிக்கடி மீண்டும் மீண்டும் ஏற்படுகிற பிறப்புறுப்புக்குரிய ஹெர்பெஸ்ஸைக் கொண்டிருப்பவர்களிடம் கொண்ட அனுபவங்களைப் பிரதிநிதிக்கிறது (ஆண்டுக்கு ஆறுக்கும் குறைவாக மீண்டும் மீண்டும் ஏற்படுதல்). குறைந்த மீண்டும் மீண்டும் ஏற்படுகின்றவர்கள் மற்றும் எந்தவிதமான மருத்துவரீதியாக வெளிப்படுத்தப்படாதவர்களும் இந்த ஆய்விலிருந்து விலக்களிக்கப்பட்டிருந்தனர்.

மகப்பேறின்போது தாய் பாதிக்கப்பட்டிருந்தால் தாயிடமிருந்து குழந்தைக்கு நோய் கடத்தப்படும் இடர்ப்பாடு மிகவும் உயர்ந்திருக்கிறது (கடத்தப்படும் அபாயம் 30 முதல் 60%), ஆனால் அது மீண்டும் மீண்டும் ஏற்படும் தொற்றாக இருந்தால் அந்த இடர்ப்பாடு 3% க்கு இறங்கிவிடும், மேலும் எந்தவிதமான புலப்படாத புண்கள் இல்லாதபோதிலும் அது 1% க்கும் குறைவாக இருக்கும். குழந்தைபிறந்த முதல் மாதத்திலேயே தொற்றுநோயினைத் தவிர்ப்பதற்கு, செரோநெகடிவ் பெண்கள் ஒரு ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-1 செரோபாசிடிவ் கூட்டாளியுடன் பாதுகாப்பற்ற வாய்வழி-பிறப்புறுப்பு தொடர்பினையும் மற்றும் பிறப்புறுப்பில் நோயினைக் கொண்டிருக்கும் கூட்டாளியுடன் மகப்பேறு காலத்தின் கடைசி மூன்று மாதத்துக்கு வழக்கமாகவுள்ள உடலுறவைத் தவிர்க்குமாறு பரிந்துரைக்கப்படுகிறார்கள். இந்த நேரத்தில் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமியைப் பெறும் ஒரு செரோநெகடிவ் தாய், குழந்தை பிறப்பின்போது அந்தத் தொற்றுநோயை தன்னுடைய குழந்தைக்கு அனுப்பிவைக்கும் வாய்ப்பு 57% வரை இருக்கிறது, ஏனெனில் குழந்தை பிறப்பதற்கு முன்னர் பாதுகாப்பான தாய்வழி நோய்எதிர்ப்பு ஆற்றல்கள் உருவாவதற்கும் மாற்றம் செய்யப்படுவதற்கும் போதிய நேரம் இல்லாதுபோகும், அதே நேரத்தில் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-1 மற்றும் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-2 இரண்டுக்குமான ஒரு செரோபாசிடிவ் பெண் தன் குழைந்தைக்குத் தொற்றுநோயைக் கடத்தும் வாய்ப்பு சுமார் 1-3% வரை இருக்கிறது.
ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-2 போன்றே, வாய்வழி பாலியல் மூலமாக கடத்தப்படும் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-1 பொதுவாகக் காணக்கூடியது அல்ல ஆனால் அந்த இடர்ப்பாடு எப்போதும் இருந்தே இருக்கிறது ஒரே ஒரு வகையான ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமிக்கு செரோபாசிடிவ்வாக இருக்கும் பெண்கள், ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமியை ஒரு பாதிக்கப்பட்ட செரோநெகடிவ் தாயாகக் கடத்தப்படும் சாத்தியக்கூறுகள் பாதியாக இருக்கிறது. ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமியால் பாதிக்கப்பட்ட தாய்மார்கள், பிரசவத்தின்போது குழந்தைக்கு உடல்நலக் குறைவை ஏற்படுத்தக்கூடிய நடைமுறைகளைத் தவிர்க்குமாறு அறிவுறுத்தப்படுகிறார்கள் (உ-த: ஃபீடல் ஸ்கால்ப் எலக்ட்ரோட்ஸ், ஃபோர்செப்ஸ் மற்றும் வாக்யூம் எக்ஸ்டார்கடர்கள்) மேலும் புண்கள் ஏற்பட்டிருந்தால், பிறப்பு குழாய்களில் பாதிப்புக்குள்ளான ஊனீர்களில் குழந்தை ஆட்படுவதைத் தவிர்ப்பதற்கு சிசேரியன் பிரிவைத் தேர்வு செய்யவேண்டும். கர்ப்பத்தின் 36வது வாரத்திலிருந்து கொடுக்கப்படும், அசிக்ளோவிர் போன்ற ஆன்டிவைரல் சிகிச்சைகளின் பயன்பாடு, குழந்தைபிறப்பின் போது ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி மீண்டும் ஏற்படுவதை மற்றும் உதிர்தலைக் கட்டுப்படுத்துகிறது, இதன்மூலம் சிசேரியன் பிரிவின் தேவையைக் குறைக்கிறது.

எச்ஐவி-பாசிடிவ் நபர்களுடன் பாதுகாப்பற்ற உடலுறவு கொள்ளும்போது ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-2 ஆல் பாதிக்கப்பட்ட தனிநபர்கள் எச்ஐவியைப் பெறுவதற்கான அதிக இடர்ப்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கிறார்கள், குறிப்பாக விழிப்புடன் இருக்கும் புண்களின் திடீர்த் தோன்றல்களின்போது.

உடலிலிருந்து ஹெர்பெஸ் கிருமியை முற்றிலும் ஒழிப்பதற்கு எந்தச் சிகிச்சையும் கிடையாது, ஆனால் ஆன்டிவைரல் மருந்துவகைகள் அதன் அடிக்கடி ஏற்படுத்தும் தன்மையை, காலநேரம் மற்றும் திடீர்த் தோன்றலின் தீவிரத்தன்மையைக் குறைக்கக்கூடும். ஆன்டிவைரல் மருந்துகள் நோய்அறிகுறியற்ற உதிர்தலையும் கூடக் குறைக்கும்; ஆன்டிவைரல் சிகிச்சையை மேற்கொள்ளாத நோயாளிகளில் அறிகுறியற்ற பிறப்புறுப்புக்குரிய ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-2 வைரல் உதிர்தல் ஆண்டுக்கு 20% நாட்கள் ஏற்படுவதாகவும் அதற்கு நேர்மாறாக ஆன்டிவைரல் சிகிச்சையில் இருக்கும்போது 10% நாட்களாக இருக்கும் என்றும் நம்பப்படுகிறது. ஆரம்ப திடீர்த் தோன்றல்களின்போது மருத்துவ பரிந்துரையற்ற அனால்ஜெசிக்குகள் வலி மற்றும் காய்ச்சலைக் கட்டுப்படுத்தும். ப்ரிடோகேய்ன், லிடோகேய்ன் அல்லது டெட்ராகேய்ன் போன்ற இடத்துக்குரிய அனஸ்தடிக் சிகிச்சைகளும் கூட நமைச்சல் மற்றும் வலியை நிவாரணப்படுத்தும்.

ஹெர்பெஸ் கிருமிகளுக்கு எதிராகப் பயன்படுத்தப்படும் ஆன்டிவைரல் மருந்துகள், வைரல் படியெடுத்தலுடன் தலையிடுவதன் மூலம் பணி செய்கின்றன, கிருமியின் படியெடுப்பு விகிதத்தைப் பயனுள்ள முறையில் மட்டுப்படுத்தி இம்மியூன் ரெஸ்பான்ஸ் தலையிடுவதற்கு மிகப்பெரும் வாய்ப்புகளை வழங்குகின்றது. இந்தப் பிரிவில் இருக்கும் எல்லா மருந்துகளும் வைரல் என்சைம் தைமிடைன் கினாசேவின் செயல்பாட்டின் மீது சார்ந்திருக்கிறது, இது மருந்தை தன்னுடைய ப்ரோடிரக் வடிவிலிருந்து மோனோபாஸ்பேட் (ஒரு பாஸ்பேட் குழுவுடன்), டைபாஸ்பேட் (இரு பாஸ்பேட் குழுக்களுடன்) மற்றும் இறுதியாக ட்ரைபாஸ்பேட் (மூன்று பாஸ்பேட் குழுக்களுடன்) வடிவமாகத் தொடர்விளைவாக மாற்றுவதற்கானது, பின்னர் இது வைரல் டிஎன்ஏ படியெடுத்தலில் தலையிடுகிறது.

அசிக்ளோவிர் (ஜோவிராக்ஸ்), வாலாசிக்ளோவிர் (வால்டிரெக்ஸ்), ஃபாம்சிக்ளோவிர் (ஃபாம்விர்) மற்றும் பென்சிக்ளோவிர் போன்ற திடீர் தோன்றல் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ்ஸைக் கட்டுப்படுத்த பல்வேறு பரிந்துரைக்கப்பட்ட ஆன்டிவைரல் மருந்துகள் இருக்கின்றன. இந்த மருந்து வகையில் அசிக்ளோவிர் தான் அசலான மற்றும் ப்ரோடோடிபிகல் உறுப்பினராக இருந்தது; இப்போது அது பெரிதும் குறைக்கப்பட்ட விலையில் பொதுப்படையான வர்த்தகப் பெயர்களில் கிடைக்கிறது. அசிக்ளோவிர் மற்றும் பென்சிக்ளோவிரின் ப்ரோடிரக்குகளான முறையே வாலாசிக்ளோவிர் மற்றும் ஃபாம்சிக்ளோவிர் - மேம்படுத்தப்பட்ட தண்ணீரில் கரையும் தன்மை மற்றும் வாய் வழியாக எடுத்துக்கொள்ளும்போது சிறப்பான உயிரியல் கிடைக்கும் தன்மையைக் கொண்டிருக்கிறது. தாய்வழி மீண்டும் தோன்றல் ஹெர்பெஸ் வழக்குகளில் ஒரு மாதக் குழந்தைக்கு ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கடத்தப்படுவதைத் தவிர்ப்பதற்கு, கர்ப்பத்தின் கடைசி மாதங்களின் போது பயன்படுத்துவதற்கான அடக்கப்படும் சிகிச்சைக்காக பரிந்துரைக்கப்பட்ட ஆன்டிவைரல்தான் அசிக்ளோவிர். பென்ஸோகேய்ன் கடுமையான சளிகளைக் குணப்படுத்தும் மற்றும் அறிகுறிகளின் தீவிரத்தைக் குறைக்கக்கூடிய பெரும்பாலான பரிந்துரைக்கப்படாத மருந்துகளில் இருக்கும் ஒரு பொருள். 
வாலாசிக்ளோவிர் மற்றும் ஃபாம்சிக்ளோவிரின் பயன்பாடு, சிகிச்சை இணக்கம் மற்றும் செயற்படுத்தும் திறனை ஆற்றலுடன் மேம்படுத்தும் அதே வேளையில், இந்தத் தருவாயில் பாதுகாப்பு மதிப்பீடுகளில் இன்னமும் இருந்து வருகிறது.

மனிதர்கள் மற்றும் எலிகளில் மேற்கொள்ளப்பட்ட பல்வேறு ஆய்வுகள், ஹெர்பெஸால் முதன்முறையாக பாதிக்கப்பட்டவுடன் ஃபாம்சிக்ளோவிர் உடனான விரைவான சிகிச்சை, எதிர்கால ஹெர்பெஸ் திடீர் தோன்றல் வாய்ப்புகளை வெகுவாகக் குறைக்கும் சான்றுகளை வழங்கியிருக்கிறது. ஃபாம்சிக்ளோவிரை ஆரம்பத்திலேயே பயன்படுத்துவது, நரம்புசெல்திரளில் உள்ளுறைந்திருக்கிற கிருமிகளின் அளவுகளைக் குறைப்பதைக் காட்டுகிறது. தங்களின் முதல் ஹெர்பெஸ் நிகழ்வின்போது, தினசரி மூன்று வேளை, ஐந்து நாளைக்கு ஃபாம்சிக்ளோவிர் 250 எம்ஜியுடன் சிகிச்சையளிக்கப்பட்ட மனித ஆய்வு, வெறும் 4.2 சதவிகிதத்தினர் தான், முதல் திடீர் தோன்றலுக்குப் பின்னர் ஆறு மாதத்திற்குள் மீண்டும் தோன்றலை அனுபவித்தார்கள் என்று கண்டறியப்பட்டுள்ளது, இது அசிக்ளோவிர் சிகிச்சைபெற்ற நோயாளிகளில் 19 சதவிகித மீண்டும் தோன்றலை ஒப்பிடுகையில் ஐந்து மடங்கு குறைவு. இத்தகைய நல்ல அறிகுறிகளுடனான முடிவுகளைக் கொண்டிருந்தபோதிலும், ஹெர்பெஸுக்கான ஆரம்பநிலை ஃபாம்சிக்ளோவிர் சிகிச்சையை இந்த வகையான அல்லது இதற்கு ஒத்த டோசேஜ் நடைமுறையில் அளிக்க இன்னமும் பரவலாக மேற்கொள்ளப்படவில்லை. இதன் காரணமாக சில மருத்துவர்கள் மற்றும் நோயாளிகள் லேபிலற்ற பயன்பாடுகளைத் தேர்வு செய்துள்ளனர். பரிந்துரைக்கப்பட்ட ஒரு நடைமுறையானது, இதில் ஃபாம்சிக்ளோவிர் ஒரு நாளைக்கு 10-20 எம்ஜி 5-10 நாட்கள் வரை, முதல் ஹெர்பெஸ் தொற்று ஏற்பட்டவுடன் (முதல் அறிகுறி அல்லது திடீர் தோன்றல் அல்ல) எவ்வளவு விரைவாக முடியுமோ அவ்வளவு விரைவாக சிகிச்சை தொடங்கப்படவேண்டும், மேலும் சிகிச்சையை ஆரம்பிப்பதற்கான மிகப் பயனுள்ள நேரம், முதல் ஹெர்பஸ் தொற்றுநோய் ஏற்பட்ட ஐந்து நாட்கள் அல்லது அதற்குக் குறைவாக. எனினும், இந்த சிகிச்சைக்கான வாய்ப்பு கிருமியுடன் முதலில் பாதிக்கப்பட்ட பின்னர் சில மாதங்களுக்கு மட்டுமே இருக்கும், இதைத் தொடர்ந்து உள்ளுறைந்ததற்கான ஆற்றல்மிக்க விளைபயன் பூஜ்ஜியத்துக்கு இறங்கிவிடுகிறது.

ஆன்டிவைரல் மருந்துகள், உதடுகளில் திடீர் தோன்றலாக மீண்டும் மீண்டும் தோன்றுவதைக் குணப்படுத்த டாபிகல் க்ரீம்களாகவும் கிடைக்கப்பெறுகிறது, ஆனாலும் அவற்றின் விளைபயன் மறுக்கப்படுகிறது. 
அசிக்ளோவிர் க்ரீமைக் காட்டிலும் பென்சிக்ளோவிர் க்ரீம் 7-17 மணி நேர நீண்ட செல்லுலார் ஹாஃப்-லைஃப்பைக் கொண்டிருக்கிறது, இது பாதிப்பிடத்தில் தடவப்படும்போது அசிக்ளோவிருடன் ஒப்பிடுகையில் அதன் பயன்விளைவுகளை அதிகரிக்கச் செய்துள்ளது.

இளகல் மற்றும் பாதுகாப்புத்தன்மை ஆக்கக்கூறாக பல ஒப்பனைப்பொருட்களில் பயன்படுத்தப்படும் டோகோசானால், வாய்வழி ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் திடீர் தோன்றல்களின் சிகிச்சைக்கான மருந்துக் கூறாக ஓவர் தி கௌண்டரில் (ஓடிசி) (அதாவது மருந்துப் பரிந்துரைச் சீட்டு இல்லாமலேயே) கிடைக்கும். இது உயிரணு சவ்வுகளிடம் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி இணக்கமுறுவதைத் தடுப்பதாக எண்ணப்பட்டது, ஆனால் இது நிரூபிக்கப்படவில்லை மேலும் டோகோசானால் உயிரணுக்களின் சைடோபிளாஸம்களுக்குள் நுழைவதாக அறியப்படுகிறது. டோகோசானோலின் ஓடிசி டிரக் ஃபார்முலேஷன், அப்ரிவா என்ற பெயரில் ஆவானிர் பார்மசியூடிகல்சால் விற்பனைச் செய்யப்படுகிறது. ஜூலை 2000 ஆம் ஆண்டில் எஃப்டிஏ வால் நிகழ்த்தப்பட்ட மருத்துவமனை பரிசோதனைகளுக்குப் பின்னர் பயன்பாட்டிற்காக அப்ரிவா அங்கீகரிக்கப்பட்டது. 
அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவால் விற்பனைக்காக அங்கீகரிக்கப்பட்டது முதல் நேரடியாக மருத்துவக் கடைகளில் கிடைக்கும் ஆன்டிவைரல் டிரக் ஆகும். அப்ரிவாவின் உரிமத்திற்காக மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆராய்ச்சி, ஓடிசி ஃபார்முலா மீட்சிப்பெறும் காலத்தை ஒரு மிதமான அளவுக்கு குறைத்திருப்பதைக் காட்டியது. திரும்ப குணமடைதல் காலத்தைப் பாதியாகக் குறைப்பதாகத் தவறான எண்ணத்தைத் தோற்றுவித்த காரணத்தால் மார்ச் 2007 ஆம் ஆண்டில் நடந்த ஒரு அமெரிக்க கிளாஸ் செயல்பாட்டு வழக்கின் விவாதப் பொருளாயின அவானிர் பார்மாசியூடிகல்ஸ் மற்றும் கிளாக்சோஸ்மித்கிளைன் கன்ஸ்யூமர் ஹெல்த்கேர்.

தேயிலை மர எண்ணெய் டாபிகல் ஆன்டிவைரல் செயல்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கலாம் என்பதைக் காட்டக்கூடிய சில வரையறுக்கப்பட்ட ஆராய்ச்சிகள் இருக்கின்றன, குறிப்பாக ஹெர்பெஸ் கிருமியுடன் பகுதியில் மெய்க்கூச்சமுற அல்லது நோவேற்படும் முதல் உணர்வின் போது (அதாவது ஒருவர் தன்னுடைய உதட்டைக் கடிக்கும்போது), எந்தவொரு உடலியில் வெளிப்படுத்தலுக்கும் முன்னர், பல மணிநேரங்களுக்குத் தேயிலை மர எண்ணெயைத் தொடர்ந்து தேய்க்கவும். ஆரம்ப நிலையிலேயே கண்டுபிடிக்கப்பட்டால் சளிக் கொப்புளம் ஏற்படாது.

சிமெடிடைன், நெஞ்செரிச்சல் மருந்துகளின் ஒரு பொதுவான கூறு மற்றும் ப்ரோபினெசிட், அசிக்ளோவீர் சிறுநீரகங்கள் அகற்றுதலைக் குறைக்கிறது. இந்தச் சேர்மானங்கள் வாலாசிக்ளோவிர் அசிக்ளோவிராக மாற்றப்படும் விகிதத்தைக் கூடக் குறைக்கிறது, ஆனால் இடப் பரப்பை அல்ல.

குறைந்த டோஸ் ஆஸ்பிரின் (தினசரி 125 mg) மீண்டும் மீண்டும் தோன்றும் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி தொற்றுநோய்களைக் கொண்ட நோயாளிகளில் இது பயனுள்ளதாக இருக்குமென்று வரையறுக்கப்பட்ட சான்றுகள் ஆலோசனை கூறுகின்றன. ஆஸ்பிரின் (அசெடைல்சாலிசிலிக் அமிலம்) ஒரு ஸ்டீராய்டற்ற ஆன்டி-இன்ஃப்ளேம்மடரி மருந்தான இது ப்ராஸ்டாகிளாண்டின்களின் அளவைக் குறைக்கிறது —இயற்கையாகவே ஏற்படும் லிபிட் சேர்மானங்கள்—உடல் எரிச்சல் உருவாவதற்கு அவசியமானவை. விலங்குகளிடத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒரு சமீபத்திய ஆய்வு, ஆஸ்பிரின் மூலம் கண்ணில் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-1 இன் வைரல் உதிர்தல் தோற்றுவித்த வெப்பஞ்சார்ந்த (சூடு) தொல்லைக்கான தடுப்பாணையைக் காட்டியது மற்றும் மீண்டும் மீண்டும் தோன்றலின் அடிக்கடி ஏற்படும் தன்மையைக் குறைக்கும் ஆதாயத்துக்கான சாத்தியக்கூறைக் காட்டியது.
மற்றுமொரு சிகிச்சை பெட்ரோலியம் ஜெல்லியின் பயன்பாடு. தண்ணீர் அல்லது உமிழ்நீர் புண்ணிடம் சேர்வதைத் தடுப்பதன் மூலம் சளிப் புண்களின் குணமடைதல் வேகமாகும்.

சில குறிப்பிட்ட உணவுவிதிமுறைகள் சார்ந்த இணக்கங்கள், உணவுவிதிமுறைகள் சார்ந்த சேர்க்கைகள் மற்றும் மாற்று நோய் தீர்க்கும் வழிகள் ஆகியவை ஹெர்பெஸ் குணப்படுத்தலில் பயனுடையவைகளாக இருப்பதாக நம்பப்படுகிறது, அவை தனியாகவோ, பரிந்துரைக்கப்பட்ட ஆன்டிவைரல் நோய் தீர்க்கும் சிகிச்சையின் இணைப்புடனோ இருக்கலாம். மனிதர்களில் ஹெர்பெஸைக் குணப்படுத்துவதற்கு பெரும்பாலான இந்த சேர்மானங்களின் விளைபயன் பயன்பாட்டினை ஆதரிப்பதற்கு போதிய அறிவியல் மற்றும் மருத்துவச் சான்றுகள் இல்லை.

லைசைன் கூடுதல்கள், ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் நோய்த்தடுப்பு மற்றும் சிகிச்சைக்குப் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. லைசைன், ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-1க்கு எதிராக பெரிதான விளைபயனைக் காட்டுகிறது, ஆனால் எல்லா கிருமி மாறுபாடுகளிடமும் செயல்பாட்டுடன் இருக்காது. ஒரு நாளைக்கு 1 கிராம் (1000 mg)க்கும் குறைவான டோசேஜ் நிச்சயமில்லாத பயனின்மை மற்றும் 8 கிராம் (8000 mg)க்கும் அதிகமான டோசேஜால் எந்தக் கூடுதல் ஆதாயமும் கிடைக்காது. ஒரு திடீர் தோன்றலின்போது பாப்கார்ன் போன்ற சோளம் அடிப்படையிலான விளைபொருட்களை (இவை அதிக அளவிலான ஆர்கினனைக் கொண்டிருக்கிறது) தவிர்த்தால் லைசைனெ மிகப் பெரும் விளைபயனாக இருக்கும். லைசைன் சிகிச்சை ஒருவகையில் உடல் திண்மை உணர்வுப்பூர்வமானது, இதில் உடல் திண்மை அதிகரிக்க விளைபயனுடனான சிகிச்சையைப் பெற அதிக டோசேஜும் தேவைப்படுகிறது. 24 மணிநேர காலஅவகாசத்தில் அது 3 அல்லது கூடுதல் டோஸ்களில் எடுத்துக்கொள்ளப்படவேண்டும், மேலும் தோல் மறத்துப்போதல் அல்லது எரிச்சல் போன்ற அறிகுறிகள் முதலில் தோன்றத் தொடங்கியது கண்டறியப்பட்டவுடனே தொடங்கப்படவேண்டும்.
க்ரீம் அல்லது ஜெல்லாக கிடைக்கப்பெறும் அலோயி வெரா, பாதிக்கப்பட்ட பகுதியை விரைவில் குணமடையச் செய்கிறது மேலும் மீண்டும் ஏற்படுவதைத் தடுக்கக்கூடும். 
லெமன் பாம் (மெல்லிசா அஃபிசிநாலிஸ்) உயிரணு வளர்ச்சியில் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-2 க்கு எதிரான ஆன்டிவைரல் செயல்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கிறது, மேலும் ஹெர்பெஸ்ஸால் பாதிப்படைந்த நபர்களுக்கு ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி அறிகுறிகளைக் குறைக்கக் கூடும். 
சிவப்பு கடற்பூண்டுகளிலிருந்து பிழிந்தெடுக்கப்பட்ட கார்ராகீனன்இன்—லீனியர் சல்பேட் செய்யப்பட்ட பாலிஸாச்சரைட்கள்— ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-பாதிப்புக்குள்ளான உயிரணுக்கள் மற்றும் எலிகளில் ஆன்டிவைரல் விளைபயன்களைக் கொண்டிருப்பதாகக் காட்டப்படுகிறது. 
எசினேசியா செடியிலிருந்து பெறப்பட்ட சாறுகளிலிருந்து வாய்வழி ஹெர்பெஸ்ஸை, ஆனால் பிறப்புறுப்புக்குரிய ஹெர்பஸ் அல்ல, குணப்படுத்தும் ஆதாயங்களின் வாய்ப்பு பற்றி இருவேறான ஆதாரங்களைக் கொண்டிருக்கிறது. 
ரெஸ்வெராட்ரால், தாவரங்கள் மற்றும் சிவப்பு வைனின் ஒரு ஆக்கக் கூறினால் இயற்கையாக தயாரிக்கப்படும் ஒரு சேர்மானம், வளர்ந்துவிட்ட உயிரணுக்களில் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி நகலெடுப்பைத் தடுக்கிறது, மேலும் எலிகளில் தோல் சம்பந்தமான ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி புண்கள் தோன்றுவதைக் குறைக்கிறது. அது, தானே ஒரு விளைபயனுடைய சிகிச்சையாக கருதப்படுவதற்கான ஆற்றலைக் கொண்டிருக்கவில்லை.

பூண்டின் சாறுகள், உயிரணு வளர்த்தல் சோதனைகளில் ஆன்டிவைரல் செயல்பாடுகளைக் காட்டியிருக்கிறது, இருந்தபோதிலும் ஆன்டிவைரல் விளைபயனை உற்பத்திச் செய்ய சாறுகளின் மிக உயர்ந்த செறிவுகள் உயிரணுக்களுக்கு நஞ்சாகவும் இருக்கிறது.
ப்ரூனெல்லா வல்காரிஸ் தாவரம், "செல்ஃப்ஹீல்" என்று பொதுவாக அறியப்படுகிறது, வளர்க்கப்பட்ட உயிரணுக்களில் வகை 1 மற்றும் வகை 2 ஹெர்பெஸ் வெளிப்பாட்டையும் தடுக்கிறது.

லாக்டோஃபெர்ரின், புரதம் தயிர் நீரின் சேர்மானம், விட்ரோவில் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமிக்கு எதிராக அசிக்ளோவிருடன் ஒரு சினெர்ஜிக் விளைபயனைக் கொண்டிருப்பதாகக் காட்டப்படுகிறது.

சில உணவுமுறை கூடுதல்கள் ஹெர்பெஸ்ஸை நிச்சயமாக குணப்படுத்துவதாகக் கூறப்படுகிறது. இவற்றில் வைட்டமின் சி, வைட்டமின் ஏ, வைட்டமின் இ மற்றும் துத்தநாதம் ஆகியவையும் அடங்கும்.
புடிலேடெட் ஹைட்ராக்சிடோலூயெனெ (BHT), உணவு பதனமாக பொதுவாக கிடைக்கப்பெறுகிறது, ஹெர்பெஸ் கிருமியை செயலிழக்கச் செய்யக்கூடியவையாக உயிரணு வளர்ச்சி மற்றும் விலங்கு ஆய்வுகளில் காட்டப்படுகிறது. எனினும், மனிதர்களில் இருக்கும் ஹெர்பெஸ் தொற்றுநோய்களைக் குணப்படுத்தக் கூடியவைகளாக BHT மருத்துவரீதியாக பரிசோதிக்கப்படவும் அங்கீகரிக்கப்படவும் இல்லை.

செயல்பாடுடன் கூடிய தொற்றுநோயைத் தொடர்ந்து, ஹெர்பெஸ் கிருமிகள் நரம்பு மண்டலத்தின் புலன்கள் சார்ந்த மற்றும் தன்னியக்க நரம்பு செல்திரள்களில் ஒரு உள்ளுறைந்த தொற்றுநோயை உருவாக்குகிறது. கிருமியின் இரு-நிலை டிஎன்ஏ, நரம்பின் செல் பாடியின் உட்கருவில் தொற்று மூலம் உயிரணு உடற்கூறுக்குள் இணைத்துக்கொள்ளப்படுகிறது. ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி உள்ளுறை செயலற்றது—எந்த கிருமியும் உண்டாவதில்லை- மேலும் லேடென்சி அசோசியேடெட் டிரான்ஸ்கிரிப்ட் (LAT) உட்பட பல வைரல் மரபணுக்களால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது.

ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமியால் பாதிக்கப்பட்ட பலர், தொற்றுநோய் ஏற்பட்ட முதல் ஆண்டிலேயே மீண்டும் ஏற்படுதலை அனுபவிக்கிறார்கள். புண்கள் உண்டாவதற்கு முன்னரே ப்ரோட்ரோம் தோன்றுகின்றன. ப்ரோட்ரோமல் அறிகுறிகளில் அடங்குபவை, மெய்க்கூச்சம் (பரஸ்தேசியா), நமைச்சல், தோலுக்கு வலுவூட்டும் லம்போசாக்ரல் நரம்பிடத்தில் வலி. ப்ரோடோர்ம்கள் பல நாட்கள் வரைக்கும் கூட ஏற்படும் அல்லது புண்கள் ஏற்படுவதற்குச் சில மணி நேரங்களுக்கு முன்னர் ஏற்படும். ப்ரோட்ரோம் ஏற்படும்போது ஆன்டிவைரல் சிகிச்சையைத் தொடங்குவது, சில தனிநபர்களில் புண்களின் தோற்றத்தை மற்றும் காலநீட்டிப்பைக் குறைக்கலாம். மீண்டும் தோன்றலின்போது, குறைந்த புண்களே ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்பிருக்கிறது, அவை முதன்மை தொற்றின்போது ஏற்படக்கூடியவைகளைக் காட்டிலும் குறைவான வலியைக் கொண்டிருக்கும் மேலும் வேகமாக குணமடையும் (ஆன்டிவைரல் சிகிச்சை இல்லாமல் 5-10 நாட்களுக்குள்). பிந்தைய திடீர் தோன்றல்கள் குறிப்பிட்ட காலங்களில் அல்லது எபிசோடிக்காக நிகழக்கூடியவைகளாக இருக்கின்றன, ஆன்டிவைரல் நோய் சிகிச்சையைப் பயன்படுத்தாத போது சராசரியாக ஆண்டுக்கு நான்கு அல்லது ஐந்து முறை ஏற்படும்.

மீண்டும் செயல்படுவதற்கான காரணங்கள் நிச்சயமற்றவைகளாக இருக்கிறது, ஆனால் பல்வேறு நிகழச் செய்விப்பதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ளன. ஒரு சமீபத்திய ஆய்வு (2009), செயலற்ற கிருமியை மீண்டும் செயல்படுத்துவதில், புரதம் VP16 ஒரு முக்கிய பங்காற்றுகிறது என்பதைக் காட்டுகிறது. மாதவிடாயின் போது நோய் தடுப்பு அமைப்புகளில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-1 மறுசெயலாக்கத்தில் பங்கு வகிக்கலாம். வைரல் மேல்மூச்சு சுவாச பாகத்தில் தொற்றுநோய் அல்லது இதர காய்ச்சல் தொடர்பான நோய்கள் போன்ற உடன்நிகழ்கிற தொற்றல்கள், திடீர்தோன்றல்களை ஏற்படுத்தும். தொற்றுநோய் காரணமாக மறுசெயலாக்கம் தான், "சளிப் புண்" மற்றும் "காய்ச்சல் கொப்புளம்" போன்ற வரலாற்றுக்குரிய சொற்களின் சாத்தியப்படும் மூலங்கள்.

அடையாளங் காணப்பட்ட இதர தோற்றுவிப்புகளில் அடங்குபவை: முகம், உதடுகள் அல்லது முகத்துக்குரிய காயங்கள், உடல்நலம் குன்றுதல், அறுவை சிகிச்சை, ரேடியோதெரபி மற்றும் காற்று, அல்ட்ராவைலட் லைட் அல்லது சூரியஒளிக்கு வெளிப்படுதல்.

மீண்டும் மீண்டும் ஏற்படும் நோய் திடீர்த்தோன்றல்களின் அடிக்கடி நிகழும் தன்மை மற்றும் தீவிரம் நோயாளிகளுக்கிடையில் பெரிதும் வேறுபடுகிறது. சில தனிநபர்களின் நோய் திடீர்த்தோன்றல்கள், பல வாரங்களுக்குத் தொடர்ந்து இருக்கும் பெரிதான, வலியுடன் கூடிய புண்கள் மிகவும் பலவீனமாக்கும், மற்றவர்கள் ஒரு சில தினங்களுக்கே சிறிது நமைச்சல் அல்லது எரிச்சலை அனுபவிப்பார்கள். கிருமிக்கான நோய்த் தடுப்பு காலப்போக்கில் உருவாக்கப்படுகிறது. பாதிப்புக்குள்ளான பெரும்பாலான தனிநபர்கள், குறைவான நோய் திடீர்த் தோன்றலை அனுபவிப்பார்கள் மேலும் திடீர்த் தோன்றல் அறிகுறிகள் அவ்வப்போது குறைந்த தீவிரத்தன்மையுடையதாகும். பல ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, சில நபர்கள் நிரந்தரமாக அறிகுறிகளற்றவர்களாகி விடுகிறார்கள், மேலும் இனிமேற்கொண்டு திடீர் தாக்குதல்களை அனுபவிக்கமாட்டார்கள், ஆனால் அவர்கள் மற்றவர்களுக்கு இன்னமும் தொற்றுநோயைப் பரப்புபவர்களாக இருப்பார்கள். இம்முனோ-உள்ளடக்கப்பட்ட தனிநபர்கள் அடிக்கடி நிகழக்கூடிய மற்றும் தீவிரமான மற்றும் நீண்ட எபிசோட்களை அனுபவிப்பார்கள். ஆன்டிவைரல் மருந்துகள், திடீர் தோன்றல்களின் காலஅளவை மற்றும் அடிக்கடிதோன்றும் தன்மையைக் குறைப்பதாக மெய்ப்பித்துள்ளது. திடீர்தாக்குதல்கள் பாதிக்கப்பட்ட அசல் இடத்தில் அல்லது பாதிக்கப்பட்ட நரம்பு செல்திரளிலிருந்து நரம்பு முடிவுகளைச் சேரும் அருகில் மீண்டும் ஏற்படலாம். பிறப்புறுப்பில் பாதிப்பு வழக்கைப் பொறுத்தவரையில், புண்கள் பாதிக்கப்பட்ட அசல் இடத்தில் அல்லது முதுகுத் தண்டின் அடிப்பாகத்தில், புட்டத்தில் அல்லது தொடையின் பின்புறத்தில் தோன்றலாம்.

ஹெர்பெஸ் குறைந்தது 2,000 ஆண்டுகளாக அறியப்பட்டு வருகிறது. நிறைய மக்களுக்கு சளிப் புண் ஏற்பட்ட காரணத்தால் பேரரசர் டைபெரியஸ் ரோமில் சில காலத்திற்கு முத்தமிடுவதை தடைசெய்திருந்ததாகச் சொல்லப்படுகிறது. 16ஆம் நூற்றாண்டு "ரோமியோ மற்றும் ஜூலியட்" -இல், "o'er லேடிஸ்' லிப்ஸ்"ஸில் கொப்புளங்கள் இருப்பதாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 18ஆம் நூற்றாண்டுகளில் இது பரத்தைகளிடத்தில் பரவலாகக் காணப்பட்டதென்றும் அதை "பெண்களின் வாழ்க்கைத் தொழில்சார்ந்த நோய்" என்றும் அழைக்கப்பட்டிருந்தது.

1940 ஆம் ஆண்டுகள் வரை ஹெர்பெஸ் ஒரு கிருமியாகக் கண்டறியப்படவில்லை.

ஹெர்பெஸ் ஆன்டிவைரல் சிகிச்சை 1960 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்பத்தில் தொடங்கிவிட்டது, டியாக்சிரிபோனுக்லீயிக் அமில (டிஎன்ஏ) இனிபிடர்கள் என்றழைக்கப்பட்ட வைரல் படியெடுப்புடன் இடையீடு செய்த மருந்துகளுடன் பரிசோதனை பயன்பாடாகத் தொடங்கியது. இதன் அசல் பயன்பாடு, இம்முனோ உள்ளடக்கப்பட்ட (டிரான்ஸ்பிளாண்ட்) நோயாளிகளில், பெரியவர் என்சிபாலிடிஸ், கெராடிடிஸ், அல்லது பரவச்செய்யப்பட்ட ஹெர்பெஸ் ஸோஸ்டெர் போன்ற பொதுவாக உயிர்க்கொல்லி அல்லது பலவீனமாக்கும் நோய்களுக்கு எதிராக பயன்படுத்தப்பட்டது. முதலில் இதில் பயன்படுத்தப்பட்ட சேர்மானங்கள், 5-ஐயோடோ-2'-டியாக்ஸியுரிடைன், AKA ஐடாக்ஸுரிடைன், IUdR, அல்லது (IDU) மற்றும் 1-β-D-அராபினோஃபுரானோசில்சிடோசைன் அல்லது அரா-C, பின்னாளில் சைடோசார் அல்லது சைடோராபைன் என்ற பெயரில் விற்பனை செய்யப்பட்டது. இந்தப் பயன்பாடு, ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ், ஸோஸ்டெர் மற்றும் வரிசெல்லா போன்ற தலைப்புக்குரிய சிகிச்சைகளைச் சேர்ப்பதற்கும் விரிவடைந்தது. சில சோதனைகள் வெவ்வேறு ஆன்டிவைரல்களுடன் மாறுபட்ட முடிவுகளைக் கொண்டிருந்தது. 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் மத்தியில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட 9-β-D-அராபினோஃபுரானோசிலாடினைன், AKA அரா-A அல்லது விதாராபைன், அரா-C யைக் காட்டிலும் மிகக் குறைந்த நச்சு, வழக்கமான நியோநேடல் ஆன்டிவைரல் சிகிச்சையின் தொடக்கத்துக்கான வழியை ஏற்படுத்தியது. உயிர்போக்கும் ஆபத்துடைய ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி நோயின் நிர்வாகத்திற்கு நச்சியல்பைக் காட்டிலும் அதிக கனம் கொண்ட தெராபெடிக் செயல் திறனுக்கான ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி எதிரான செயல்பாட்டுடன் ஆன்டிவரைல் மருந்துகளை முதன்முறையாக ஒழுங்குமுறையில் அளித்தது விதாராபைன் தான். 1977 ஆம் ஆண்டில், இன்ட்ராவெனொஸ் விதார்பைன், அமெரிக்க உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகம் (FDA) இல் பயன்படுத்துவதற்காக உரிமம் வழங்கப்பட்டது. அந்த நேரத்திய இதர பரிசோதனைக்குரிய ஆன்டிவைரல்களில் உள்ளடங்கியவை: ஹெபாரின் ,
ட்ரைஃப்ளூவோரோதைமைடைன் (TFT), ரிபிவாரின், இன்டர்ஃபெரான், விராஜோல், மற்றும் 5-மிதாக்சிமிதைல்-2'-டியாக்ஸியுரிடைன் (MMUdR). 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதிகளில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட 9-(2-ஹைட்ராக்சிஎதோக்சிமிதைல்) குவானைன், AKA அசிக்ளோவீர், ஆன்டிவைரல் சிகிச்சைக்கான மற்றொரு தடத்தை ஏற்படுத்தி 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதிகளில் விதார்பைன் vs. அசிக்ளோவிர் வழக்குகளுக்கு இட்டுச்சென்றது. விதார்பைனைக் காட்டிலும் குறைவான நச்சியல்பு மற்றும் உட்கொள்ளுதலில் எளிமை, ஹெர்பெஸ் சிகிச்சையில் ஆசிக்ளோவிரை அது 1988 ஆம் ஆண்டில் எஃப்டிஏ-வால் உரிமம் வழங்கப்பட்டபிறகு, தேர்வுக்குரிய மருந்தாக ஆனது. நியோநேடல் ஹெர்பெஸ் சிகிச்சையில் மற்றொரு நன்மை, அதிகரித்த டோசேஜ்களுடன் அதன் உயிரிழக்கும் தன்மை மற்றும் ஆரோக்கியம் குன்றும் தன்மை வெகுவாக குறைக்கப்பட்டுள்ளது, இது விதார்பைனின் அதிகரித்த டோசேஜுடன் ஒப்பிடுகையில் நிகழாத ஒன்று. சமன்பாட்டின் மறுபுறத்தில், நோய் எதிர்ப்பு திறன் பதிலுரைகளை அசிக்ளோவிர் தடுப்பதாகத் தெரிகிறது, மேலும் அசிக்ளோவிர் ஆன்டிவைரல் சிகிச்சையில் இருக்கும் புதிதாய்ப் பிறந்த குழந்தைகள் நோய் எதிர்ப்பு டிடிரில் விதார்பைனைக் காட்டிலும் மிகவும் மெதுவாக உயர்ந்தது கண்டுணரப்பட்டது.

நோய் கண்டறிதலைத் தொடர்ந்து அந்த நிலைமைக்குத் தொடர்பாக சில நபர்கள் எதிர்மறையான உணர்வுகளைப் பெறுகிறார்கள், குறிப்பாக பிறப்புறுப்பு வகையிலான நோயினைப் பெற்றிருந்தால் அவ்வாறு உணர்கிறார்கள். அந்த உணர்வுகளில் உள்ளடங்குபவை மனஅழுத்தம், நிராகரிக்கப்படும் அச்சம், தனிமைப்படுத்தப்படும் எண்ணம், கண்டுபிடிக்கப்படக்கூடும் என்னும் அச்சம், சுய-அழிப்பு உணர்வுகள் மற்றும் சுயஇன்பம் கொள்ளும் அச்சம். பொதுவாக இத்தகைய உணர்வுகள் காலப்போக்கில் குறைந்துவிடும். ஹெர்பெஸ்ஸை சுற்றியிருக்கும் பெரும்பாலான அச்சங்கள் மற்றும் அவமதிப்புகள், 1970 ஆம் ஆண்டுகளில் பின்னாளில் தொடங்கி 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்பத்தில் உச்சமடைந்த ஊடக பிரச்சாரங்களிலிருந்து கிளைவிட்டவை. தற்போது எங்கும் காணப்பெறுகிற "தாக்குதல்கள்", "திடீர்த்தோன்றல்கள்", "துயரத்துக்கு ஆளானவர்கள்" மற்றும் "துன்பப்படுகிறவர்கள்" போன்ற அச்சம் ஏற்படுத்தக்கூடிய மற்றும் கவலையை உண்டாக்கும் துறைச் சொற்களால் அலங்கரிக்கப்பட்ட பன்மடங்கு கட்டுரைகள் வெளிவந்தன. ஒரு காலகட்டத்தில் "ஹெர்பெடிக்" என்னும் சொல் பிரபலமான சொற் களஞ்சியங்களிலும் நுழைந்தது. அந்தக் கட்டுரைகள் பல பத்திரிக்கைகள் தவிர, "ரீடர்ஸ் டைஜஸ்ட்" , "யு.எஸ். நியூஸ்" மற்றும் "டைம்" பத்திரிக்கைகளிலும் வெளியானது. தொலைக்காட்சிக்காக செய்யப்பட்ட ஒரு திரைப்படம் "அந்தரங்க கடுந்துயர்" என்று பெயரிடப்பட்டது. "டைம்" பத்திரிக்கை 1982 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் இதழின் அட்டைப்படத்தில் 'ஹெர்பெஸ்: தி நியூ ஸ்கேர்லெட் லெட்டர்' என்று கொண்டுவந்தபோது, அது தன் உச்சத்தை அடைந்தது, இது அந்தச் சொல்லை ஒரு அவமானத்துக்குரிய சொல்லாகவே பொதுமக்களிடம் நிலைபெறச்செய்தது. அறிவியல் உண்மை என்னவென்றால், பெரும்பாலான மக்கள் அறிகுறியற்றவர்களாகவே இருக்கிறார்கள், பெரும்பாலான மக்களுக்கு அது எந்தவிதமான உடல்நலக் கோளாறுகளையும் ஏற்படுத்துவதில்லை மேலும் உலகின் பெரும்பாலான மக்கள்தொகை ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-1, 2 அல்லது இரண்டையும் கொண்டிருக்கிறார்கள். அமெரிக்கா மற்றும் இங்கிலாந்தில் ஹெர்பெஸ் உதவிக் குழுக்குள் அமைக்கப்பட்டு, ஹெர்பெஸ் பற்றிய தகவல்களை அளிப்பதுடன், தகவல் மன்றங்கள் மற்றும் "துன்பப்படுபவர்"களுக்கான டேட்டிங் வலைதளங்களை நடத்துகின்றன.

ஹெர்பெஸ் கிருமியுடன் இருக்கும் நபர்கள், தாங்கள் பாதிக்கப்பட்டிருக்கும் விஷயத்தை, தங்கள் நண்பர்கள் மற்றும் குடும்பத்தார் உட்பட மற்றவர்களிடம் வெளிப்படுத்த பெரும்பாலும் தயங்குகிறார்கள். புதிய அல்லது பாலியல் கூட்டாளிகளாகக் கூடியவர்களிடம் இது குறிப்பாக உண்மையாக இருக்கிறது, அவர்களை தற்செயலானவர்களாகக் கருதுகிறார்கள். புதிய கூட்டாளிகளிடம் தெரிவிக்கவேண்டுமா வேண்டாமா மற்றும் உறவின் எந்த நேரத்தில் தெரிவிக்கவேண்டும் போன்ற முடிவுகளை எடுப்பதற்கு முன் புலன்களால் அறியக்கூடிய பதிலுரைகள் சில நேரங்களில் கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளப்படுகின்றன. ஒரு நபருடன் முதலில் டேட்டிங் செய்யத் தொடங்கும்போது, பல நபர்கள் தங்களுடைய ஹெர்பெஸ் நிலைமையை வெளிப்படுத்த விரும்புவதில்லை, ஆனால் அந்தத் தம்பதியினர் ஒரு பாலியல் உறவை நோக்கிச் செல்கிறார்கள் என்பது தெளிவாகும் வரை சொல்லக் காத்திருக்கிறார்கள். மற்ற நபர்கள் ஹெர்பெஸ் நிலைமையை ஆரம்பத்திலேயே சொல்லிவிடுகிறார்கள். வேறு சிலரோ ஏற்கெனவே ஹெர்பெஸால் பாதிக்கப்பட்ட நபர்களையே டேட்டிங் செய்ய விழைகிறார்கள். தெரிவிப்பதற்கான முன்னோடி 1970 ஆம் ஆண்டுகள் - 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் உணர்ச்சிபூர்வமான ஊடக உள்ளடக்க இணைவுகளுடன் உருவாக்கப்பட்டது. 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் மத்தியகாலம் முதல் இறுதிகாலம் வரையிலான பாதிக்கப்பட்டவர்கள் பாதிக்கப்படாதவர்களிடம் தெரிவிக்கவேண்டும் என்பதையே கேள்விப்பட்டதில்லை அல்லது தெரிவிக்க வேண்டிய எந்த அவசியத்தையும் உணரவில்லை. உடல்நல கண்ணோட்டத்தில் அவ்வாறு செய்வது ஒரு பொறுப்புடைய செயல் என்று பாதிக்கப்படாத மக்கள் பொதுவாக ஒப்புக்கொள்கிறார்கள், ஏனெனில் பாதிக்கப்படாத தனிநபர்கள் அவ்வாறு தொடர்ந்து இருக்கவே விரும்புகிறார்கள். கூட்டாளி பற்றிய அதிகமான அறிவுடன், ஒரு தனிநபர் உடல்நலம் தொடர்பான விஷயம் பற்றிய ஒரு தகவலறிந்த முடிவினை மேற்கொள்ளலாம்.

அமெரிக்காவில் இருக்கும் தேசிய உடல்நல அமைப்பு (NIH), ஹெர்பிவாக்கின், ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-2 க்கு எதிரான ஒரு தடுப்பூசி, கட்டம் III பரிசோதனைகளை மேற்கொண்டிருக்கிறது. 
ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-1 ஆல் எப்போதுமே ஆட்படாத பெண்களில் மட்டுமே இந்த தடுப்பூசி விளைபயனைக் கொண்டிருப்பதாகக் காட்டப்பட்டுள்ளது. மொத்தத்தில் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-2 செரோபாசிடிவ்வைத் தடுப்பதில் தோராயமாக 48% விளைபயனைக் கொண்டிருப்பதாகவும் மேலும் நோய் அறிகுறிகொண்ட ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-2 ஐத் தடுப்பதில் தோராயமாக 78% விளைபயனைக் கொண்டிருக்கிறது. ஆரம்பகட்ட -பரிசோதனைகளின் போது, ஆண்களிடத்தில் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-2 ஐத் தடுப்பதற்கான எந்தச் சான்றினையும் அந்தத் தடுப்பூசி காட்சிப்படுத்தவில்லை. அத்துடன் தடுப்பூசி அளிக்கப்பட்ட நேரத்தில் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-2 தொற்றுநோய் கொண்டிராத பெண்களிடத்தில், புதிதாகப் பெறப்பட்ட ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-2 காரணமாக அறிகுறிகள் மற்றும் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-2 பெறுதலை மட்டுமே இந்தத் தடுப்பூசி குறைத்தது. ஏனெனில் அமெரிக்காவில் உள்ள 20% மக்கள் ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-2 ஆல் பாதிக்கப்பட்டிருக்கிறார்கள், இந்தத் தடுப்பூசி பொருத்தமாக இருக்கக்கூடிய மக்கள்தொகையை இது மேலும் குறைக்கிறது.

ஃப்ளோரிடா பல்கலைக்கழகத்தின் ஆராய்ச்சியாளர்கள் குறைந்த அறிவுடனான ரிபோசைமைக் கண்டுபிடித்திருக்கிறார்கள், இது ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-1 இல் உள்ள அவசியமான ஜீன்களின் mRNA வைக் குறிவைத்து பிளவுபடுத்துகிறது. mRNA வை UL20 ஜீனை குறிவைக்கும் ஹாம்மர்ஹெட் முயல்களில் உள்ள ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-1 ஒகுலார் தொற்றுநோயின் நிலையை வெகுவாகக் குறைத்தது, மேலும் விவோவில் இருக்கும் தீநுண்ம விளைச்சலைக் குறைத்தது. மரபணுவைக் குறிவைக்கும் நடைமுறை, ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமியின் இறுக்கங்களைத் தடுப்பதற்காக சிறப்பாக வடிவமைக்கப்பட்ட ஆர்என்ஏ நொதியைப் பயன்படுத்துகிறது. பாதிக்கப்பட்ட உயிரணுவில் தீநுண்ம அணுக்களின் முதிர்வடைதல் மற்றும் வெளியீட்டில் ஈடுபட்டுள்ள ஒரு புரதத்தைத் தயாரிப்பதற்குக் காரணமாயிருக்கும் மரபணுவை இந்த நொழி செயலிழக்கச் செய்கிறது. இந்தச் செயல்முறை திறன் எலி மற்றும் முயல்களில் மேற்கொள்ளப்பட்ட பரிசோதனைகளில் விளைபயனைக் கொண்டிருப்பதாகத் தோன்றுகிறது, ஆனால் ஹெர்பெஸ்ஸால் பாதிக்கப்பட்ட மக்களிடத்தில் இது முயற்சிக்கப்படுவதற்கு முன்னர் மேலும் ஆராய்ச்சிகள் தேவைப்படுகிறது.

மிக முக்கியமாக, ஹார்வர்ட் மருத்துவப் பள்ளியின் நோய்க்கிருமிகள் ஆய்வுகளின் ஹிக்கின்ஸ் பேராசிரியர் டேவிட் நைப் அவர்களால் ஒரு பெரும் முன்னேற்றம் காணப்பட்டது. அவருடைய ஆராய்ச்சிக்கூடம் dl5-29 ஐ உருவாக்கியது, இது ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-2/ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-1 பாதிப்புகளைத் தவிர்ப்பது மற்றும் ஏற்கெனவே பாதிப்புக்குள்ளான திரள்களில் கிருமிகளுடன் போராடுதல், விலங்கு மாதிரிகள் ஆகிய இரண்டிலும் வெற்றியினை நிரூபித்துள்ள படியெடுத்தலில் குறைபாடுள்ள சடுதிமாறி தீநுண்மம் ஆகும். குறிப்பாக, நைப்பின் பரிசோதனைக் கூடம் ஏற்கெனவே இவற்றைக் காட்டியிருக்கிறது, படியெடுத்தலில் குறைபாடுள்ள தடுப்பூசி, திடமான ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி 2 - குறிப்பிட்ட நோய்எதிர்ப்பு ஆற்றல் மற்றும் டி-உயிரணு உற்பத்தியை ஊக்குவிக்கிறது; கட்டுப்பாடற்ற வகை ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-2 கிருமியின் சவாலுக்கு எதிராகப் பாதுகாக்கிறது; மீண்டும் தோன்றும் தன்மையின் தீவிரத்தைப் பெரிதும் குறைக்கிறது; ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-1 க்கு எதிரான குறுக்கீட்டுப் பாதுகாப்பை வழங்குகிறது. மேலும் கிருமியை அதன் முந்தைய வலிமையான நிலைக்குத் திரும்பவோ, உள்ளுறைகிற தன்மைக்கோ முடியாமல் செய்துவிடுகிறது. அவருடைய தடுப்பூசி இப்போது அக்கம்பிஸ்ஸால் ஆராயப்பட்டு உருவாக்கப்பட்டுவருகிறது .

ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-1 திரிபுருவை முற்றிலுமாக ஒழிப்பதற்கான மற்றுமொரு சாத்தியக்கூறு, பேராசிரியர் ப்ரையான் குல்லென் மற்றும் டியூக் பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள அவருடைய குழுவினரால் பின்பற்றப்படுகிறது. ஒரே நேரத்தில் உள்ளுறைகிற இடத்திலிருந்து அவற்றுடைய செயல்பாட்டுக் கட்டத்திற்கு கிருமியின் அனைத்து நகல்களையும் எவ்வாறு மாற்றியிடுவது என்று கண்டறிவதன் மூலம், தங்களுடைய செயல்பாட்டுக் கட்டத்தை கிருமி நகல்கள் வழக்கமாக தடுமாறும் வழி போலல்லாமல், எல்லா நேரங்களிலும் சில செயலற்றவைகளை எங்காவது விட்டுச்செல்லும், வழக்கமாயுள்ள ஆன்டி-வைரல் மருந்துகள் ஒட்டுமொத்த வைரஸ் தொகையையும் முழுமையாக அழித்துவிடக்கூடும் என்று எண்ணப்படுகிறது, ஏனெனில் இவை இனிமேற்கொண்டு நரம்பு உயிரணுக்களில் ஒளிந்திருக்க முடியாது. அண்டாகோமிர் என்றழைக்கப்பட்ட ஒரு வகையான மருந்துகள் இந்த நோக்கத்தை நிறைவேற்றலாம். ஓலிகோநியூக்ளியோடைட்ஸ் அல்லது ஆர்என்ஏவின் சிறு பிரிவுகளால் இரசாயனமுறையில் தயாரிக்கப்பட்ட இவை, ஹெர்பெஸ் மைக்ரோ ஆர்என்ஏ-க்கள் போன்ற, தங்களுடைய இலக்கு மரபணு புறப்பொருட்களைப் பிரதிபலிக்கச் செய்யலாம். அவை நுண்ணிய ஆர்.என்.ஏ. உடன் இணைக்கப்பட திட்டமிடப்பட முடியும். அதன் மூலம் 'அமைதிப்படுத்த' செய்யலாம், இதன்படி கிருமியை அதன் இருப்பிடத்தில் உள்ளுறைகிற தன்மையைச் செயலிழக்கச் செய்யலாம். ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ் கிருமி-1ஐ உள்ளுறைகிறதாக அழுத்தும் வேலையைச் செய்யும் microRNA வைத் தடுப்பதற்கு ஒரு மருந்தினை உருவாக்க முடியும் என்று பேராசிரியர் குல்லென் நம்புகிறார்.

அதுமட்டுமல்லாது, அந்தப் பாதிப்பைக் குணப்படுத்துவது தொடர்பாக மற்றுமொரு தீர்வும் காணப்படக்கூடும். பல்வேறு வளர்ந்துவிட்ட கிருமிகளால் பாதிக்கப்பட்ட குய்னா பன்றிகள் மற்றும் எலிகளைப் பயனுள்ள முறையில் குணப்படுத்துவதற்கு பாவிடக்சிமாப் என்றழைக்கப்பட்ட ஒரு கிராஸ் ஆன்டி வைரல் மருந்து வெற்றிகரமாக செயல் புரிந்திருக்கிறது. ஹெர்பெஸ் கிருமிகள் இந்தப் பிரிவுக்குள் அடங்கிவிடுகின்றன, மேலும் இந்த மருந்தினைப் பயன்படுத்தி கிருமியை உடலிலிருந்து முற்றிலுமாக ஒழித்துவிடக்கூடும் என்றும் எண்ணப்படுகிறது. இந்த மருந்து பாதிக்கப்பட்ட உயிரணுக்களின் மீது கட்டுப்பாடு செலுத்துவதன் மூலம் பணிபுரிகிறது, புற்றுநோய் உயிரணுக்கள் உட்பட, மேலும் நோய் எதிர்ப்பு அமைப்பிடம் வந்து தொந்தரவாயுள்ள உயிரணுக்களை அழிக்குமாறு சமிக்கை செய்கிறது. மருத்துவத்தில் இது ஒரு புதிய செயல்திறன் மேலும் இது ஆவலோடு எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. ஹெர்பெஸ் சிம்ப்ளக்ஸ், எப்ஸ்டீன்-பார் முதலான உள்ளுறைகிற கிருமிகளுக்கு எதிரான கிராஸ்-பாதுகாப்பு, பொது சுகாதாரத்தை மேம்படுத்துவதில் ஒரு முக்கியப் பங்கினை வகிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

தனியார் வசமுள்ள சுவீடிய உயிரித் தொழில்நுட்ப நிறுவனமான, விரோனோவா, தீநுண்மக் கட்டமைப்புகள் உருவாகாமல் தடுத்து நிறுத்துவதன் மூலம் தீநுண்ம வளர்ச்சியை நிறுத்துவதற்கு ஒரு எதிர்-தீநுண்ம அணுகுமுறையை உருவாக்கியது (உ-ம்) காப்சிட். கூடுதல் வெள்ளையணுக்கள் சூழலில் தீநுண்மம் உயிர்பிழைக்கவும் தொற்றுநோயாக மாறுவதற்கும், புரதக் கட்டமைப்பிற்குரிய புரதங்களின் சரியான இணைவு அவசியமாகிறது. இதன் மூலம் இது ஒரு மருந்து இலக்காகப் பொருந்துகிறது. தீநுண்ம நோய்களுடன் போராடவும் அவை பரவாமல் தடுக்கவும் கூடிய எதிர்-தீநுண்மச் சிகிச்சைகள் மற்றும் தீநுண்மத்தைக் கண்டறியும் முறைகளின் உருவாக்கத்தில் விரோனோவா நிறுவனம்ஈடுபட்டிருக்கிறது.


பொது 

படங்கள் 

மற்றவை 


</doc>
<doc id="227292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227292" title="சார்லொட் அமாலீ">
சார்லொட் அமாலீ

சார்லொட் அமாலீ அல்லது சார்லட் அமாலி அமெரிக்கக் கன்னித்தீவுகளின் தலைநகரமும் மிகப்பெரிய நகரமும் ஆகும். இந்நகரம் 1666இல் தபூஸ் எனும் பெயரில் தோற்றம்பெற்றது. 1691இல் இது டென்மார்க் அரசன் ஐந்தாம் கிரிஸ்டியனின் பட்டத்துராணியான சார்லொட் அமாலீ ஹெசி-கெசல் என்பவரின் பெயரையொற்றி சார்லொட் அமாலீ எனப் பெயர் மாற்றம் பெற்றது. இந்நகரிலுள்ள துறைமுகம் முன்னர் கடத்தல்காரர்களால் அதிகம் பயன்படித்தப்பட்டது. தற்போது சொகுசுக்கப்பல்கள் அதிகம் தரித்துச் செல்லும் ஒரு துறைமுகமாக இது விளங்குகின்றது. 2010இல் இந்நகரின் மக்கட்டொகை 18481 ஆகும்.


</doc>
<doc id="227293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227293" title="பெருக்கல் சார்பு">
பெருக்கல் சார்பு

எண் கோட்பாட்டில் பெருக்கல் சார்பு ("multiplicative function") என்பது ஒரு எண்கணிதச் சார்பு ஆகும். "n" ஒரு நேர் முழுஎண் எனில், பெருக்கல் சார்பு "f"("n") இன் மதிப்பு கீழ்க்கண்டவாறு வரையறுக்கப்படுகிறது:

பெருக்கல் சார்பின் வரையறையானது [[[[சார்பகா முழுஎண்கள்|சார்பகா எண்களுக்கு]] மட்டுமல்லாது அனைத்து நேர் முழுஎண்களுக்கும் பொருந்துவதாக இருந்தால் அச் சார்பு, முழுமையான பெருக்கல் சார்பு ("completely multiplicative" அல்லது "totally multiplicative") என அழைக்கப்படும்.



என வரையறுக்கப்படும் அடுக்குச் சார்பு formula_8 ஒரு முழுமையான பெருக்கல் சார்பு. 

இதன் சிறப்பு வகைகள்: 
"k" ஐ ஒரு நிலையான முழுஎண்ணாகக் கொண்டால்"n" , "k" இரண்டின் [[மீப்பெரு பொது வகுத்தி]]யானது, "n" மீதான பெருக்கல் சார்பாகும்.
formula_11-ஐ விடப் பெரியதல்லாததாகவும், formula_11-ஐப் [[பகா எண்|பகாத எண்]] ணாகவும் (அ-து,formula_11-உடன் 1 ஐத்தவிர வேறு எந்த பொதுக் காரணியையும் கொள்ளாதது) இருக்கும் நேர்ம முழு எண்களின் எண்ணிக்கையைத் தரும் ஆய்லரின் டோஷண்ட் சார்பு (formula_14("n")) ஒரு பெருக்கல் சார்பு

மோபியஸ் சார்பு formula_15("n") ஒரு பெருக்கல் சார்பு.
நேர் வகுஎண்களின் கூடுதல் சார்பு, "x" ஒரு [[மெய்யெண்]] அல்லது [[சிக்கலெண்]] எனில்,
என வரையறுக்கப்படும் நேர் வகுஎண்களின் கூடுதல் சார்பு σ("n") ஒரு பெருக்கல் சார்பு. 

இதன் சிறப்புவகைகள்:

"f"("n") ஒரு பெருக்கல் சார்பு மற்றும் "n" வெவ்வேறான [[பகா எண்]]களின் அடுக்குகளின் பெருக்கமாக, "n" = "p" "q" ..., எழுதப்பட்டால்: 

formula_20

எடுத்துக்காட்டு:

இதேபோல:

பொதுவாக, "f"("n") ஒரு முழுமையான பெருக்கல் சார்பு மற்றும் "a", "b" இரண்டும் ஏதேனும் இரு நேர் முழுஎண்கள் எனில்:

சில பெருக்கல் சார்புகளுக்கான [[டிரிழ்ச்லெட் தொடர்]]கள்:

[[பகுப்பு:சார்புகளும் கோப்புகளும்]]

</doc>
<doc id="227297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227297" title="திருமாந்துறை (தென்கரை மாந்துறை)">
திருமாந்துறை (தென்கரை மாந்துறை)

தஞ்சாவூர் மாவட்டம் கும்பகோணத்திற்கு அருகில் திருமங்கலக்குடிக்கு பக்கத்தில் காணப்படும் மாந்துறை என்னும் ஊர் தென்கரை மாந்துறை எனப்படும். கும்பகோணம்-மயிலாடுதுறை சாலையில், ஆடுதுறைக்கு வடக்கே 2 கிமீ தொலைவில் உள்ளது. 

மாந்துறை என்ற பெயரில் மற்றொரு ஊர் திருச்சிராப்பள்ளி - லால்குடி பேருந்துத் தடத்தில் உள்ளது. அந்த மாந்துறை வடகரை மாந்துறை எனப்படுகிறது. வடகரை மாந்துறையில் மாந்துறை ஆம்ரவனேசுவரர் கோயில் உள்ளது. இது லால்குடியிலிருந்து மேற்காக சுமார் ஐந்து கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. திருச்சி, லால்குடி மற்றும் ஸ்ரீரங்கம் ஆகியவற்றில் இருந்து பேருந்து மூலம் செல்ல வசதி கொண்டுள்ளது.

திருக்கஞ்சனூர் சப்தஸ்தானத்தில் இடம் பெறும் ஏழூர்த்தலங்கள் திருக்கஞ்சனூர், திருக்கோடிக்காவல், திருவாலங்காடு, திருவாவடுதுறை, திருத்தென்குரங்காடுதுறை, திருமங்கலக்குடி, திருமாந்துறை (தென்கரை மாந்துறை) ஆகிய தலங்களாகும். 

சப்தஸ்தான விழாவின்போது திருமங்கலக்குடிக்கு மறுநாள் காலை 7.00 மணிக்கு வருகிறது. அங்கு சிறப்பு வழிபாடுகள் அரதத்தருக்கு நடைபெறும். இறுதியாக பல்லக்குக் கஞ்சனூர் வீதிகளில் வந்து கோயிலில் இறக்கப்படுகிறது.

தென்கரை மாந்துறையில் உள்ள இறைவன் ஆம்ரவனேஸ்வரர், இறைவி போகநாயகி.


</doc>
<doc id="227301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227301" title="சுதேஸ் பீரிஸ்">
சுதேஸ் பீரிஸ்

சுதேஸ் பீரிஸ் (பிறப்பு : பிப்ரவரி 3 , 1985) இலங்கையை சேர்ந்த ஒரு பாரம் தூக்கும் வீரராவார் .2010 பொதுநலவாய விளையாட்டுக்களில் 62 கிலோ பிரிவில் , பாரம் தூக்கும் போட்டியில் வெண்கலப் பதக்கம் வென்றார் .
கிளாஸ்கோ 2014 பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் இலங்கைக்கு வெள்ளிப்பதக்கத்தைப் பெற்றுத் தந்தார் . 273 கிலோ கிராம் எடையைத் தூக்கியே இந்த சாதனையை புரிந்தார்.


</doc>
<doc id="227302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227302" title="அந்தரே பூர்த்தாடோ தெ மென்டோன்சா">
அந்தரே பூர்த்தாடோ தெ மென்டோன்சா

அந்தரே பூர்த்தாடோ தெ மென்டோன்சா (André Furtado de Mendonça, 1558 – ஏப்ரல் 1, 1611) போர்த்துக்கேய இந்தியாவில் படைத்தளபதியும் ஆளுனரும் ஆவார். இலங்கை, இந்தியா, இந்தோனேசியா, மலாக்கா ஆகிய நாடுகளுக்குள் போர்த்துக்கேயரின் ஆட்சி விரிவாக்கம் பெற்ற காலத்தில் இவர் படைகளின் கட்டளை அதிகாரியாக இருந்தார். 

இவர் பேஜா, ரியோ மையோர் ஆகியவற்றின் கட்டளை அதிகாரியாக இருந்த அபோன்சோ பூர்த்தாடோ மென்டோன்சா, யொவானா சோசா ஆகியோருக்கு மகனாகப் பிறந்தார். சண்டை தொடர்பான அறிவை வளர்த்துக்கொள்ள விரும்பிய அந்தரே பூர்த்தாடோ தனது 18 ஆவது வயதில் சண்டை, காலநிலையியல், கடலியல், நிலப்படவியல் ஆகியவற்றைக் கற்கத் தொடங்கினார். இவர் பின்னர் படைகளில் சேர்ந்து 25 வயதிலேயே ஒரு வெற்றிகரமான படைத்தலைவர் ஆனார். இவர் புளோரசுப் போர் உட்படப் பல குறிப்பிடத்தக்க போர்களில் பங்குபற்றியுள்ளார். இவர் போர்த்துக்கேயப் பேரரசுக்காக, இந்தியப் பெருங்கடற்பகுதியின் பல குடியேற்ற நாடுகளில் பணியாற்றினார். உடல்நலக் குறைவினால் 1611 ஆம் ஆண்டு காலமான இவர் லிசுபனில் உள்ள கிரேஸ் குருமடத் தேவாலயத்தில் அடக்கம் செய்யப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="227305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227305" title="ஹாப்பி நியூ இயர்">
ஹாப்பி நியூ இயர்

ஹாப்பி நியூ இயர் () 2014ஆம் ஆண்டு திரைக்கு வந்த இந்திய நாட்டு இந்தி அதிரடி நகைச்சுவை திரைப்படம். இந்தத் திரைப்படத்தை பாரஹ் கான் இயக்க, சாருக் கான், தீபிகா படுகோண், அபிஷேக் பச்சன், சோனு சூட், போமன் இரானி, விவான் ஷா, ஜாக்கி செராப் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள்.



</doc>
<doc id="227307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227307" title="சப்தஸ்தானம்">
சப்தஸ்தானம்

சப்தஸ்தானம் என்பது ஏழு இடங்கள் என்று பொருள்படும். ஏழு ஊர்களைக் குறிக்கவும் அச்சொல்லைப் பயன்படுத்துகின்றனர். தமிழகத்தில் பல இடங்களில் சப்தஸ்தானம் எனப்படும் ஏழு இடங்கள் ஆங்காங்கே காணப்படுகின்றன.

சப்த + ஸ்தானம் என்றால் ஏழு புனித இடங்கள் என்றும் கொள்ளப்படுகிறது. பெரும்பாலும் கோயில்களுடன் தொடர்புடைய சொல்லாக இச்சொல் பயன்படுத்தப்படுவதால் புனிதத் தலங்கள் என்றும் சப்தஸ்தானத் தலங்கள் என்றும் குறிப்பிடுகின்றனர்.

சப்தஸ்தான விழாவிற்கு முன்னதாக நடைபெறும் நந்திதேவர் விழா மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகும். சிலாதமுனிவரின் புதல்வராய்த் தோன்றியவர் திருநந்தி தேவராவார். நந்தீஸ்வரருக்கும் சுயசாம்பிகைக்கும் திருமணம் நடந்த திருமழபாடி வைத்தியநாதர் கோயிலில் அதனைக் குறிக்கும் விதத்தில் ஆண்டுதோறும் பங்குனி மாதத்தில் நந்திதேவர் விழா பெருவிழாவாக நடைபெற்று வருகின்றது. அன்றைய நாளில் திருவையாற்று இறைவன் ஐயாறப்பர் இங்கு எழுந்தருளுவதும் திருவையாற்றில் நடைபெறும் சப்தஸ்தான விழாவிற்கு திருமழபாடியிலிருந்து நந்திதேவர் புறப்பட்டுச் செல்லுவதும் மரபாக இருந்து வருகின்றது. இந்த திருமண வைபவத்தை நேரில் காணும் கல்யாணமாகாத வரன்களுக்கு உடனடியாக திருமண பிராப்தி வாய்க்கும் என்பதும் அக்காரணத்தில்தான் இப்பகுதியில் "நந்தி கல்யாணம் முந்தி கல்யாணம்" என்ற சொல் வழக்கும் நிலவி வருகிறது.

சப்தஸ்தான விழா அல்லது ஏழூர்த் திருவிழா என்பதானது ஏழு ஊர்கள் இணைந்து கொண்டாடும் திருவிழா ஆகும். இவ் விழா தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் நடைபெறும் புகழ்பெற்ற திருவிழாவாகும். இத்திருவிழா பெரும்பாலும் சைவக் கோயில்களோடு தொடர்புடையதாக உள்ளது. இவ்விழாவின் போது ஒரு கோயில் முதன்மைக் கோயிலாக அமைகிறது. விழாவின் முக்கிய நிகழ்வாக அமைவது தொடர்புடைய கோயில்களுக்கு அந்தந்த பல்லக்குகள் சென்றுவரும் நிகழ்வாகும். ஒவ்வொர் ஆண்டும் குறிப்பிட்ட நாளில் முதன்மைக் கோயிலிலிருந்து பல்லக்கு கிளம்பி பிற ஆறு தலங்களுக்கும் சென்றுவிட்டு, நிறைவாக கிளம்பிய தலமான முதன்மைக் கோயிலுக்கு வந்து சேருவது மரபாக உள்ளது. முதன்மைக் கோயிலிருந்து அலங்கரிக்கப்பட்ட பல்லக்கில் அக்கோயிலைச் சார்ந்த இறைவனும், இறைவியும் உலா வருகின்றனர். அங்கிருந்து பிற தலங்களுக்குச் செல்லும்போது அந்தந்த கோயிலிலுள்ள பிற இறைவனும், இறைவியும் உள்ள பல்லக்குகள் சேர்ந்துகொள்கின்றன. 

பலதரப்பட்ட மக்கள் அனைவரும் இவ்விழாவில் கலந்துகொள்கின்றனர். இந்நிகழ்வினைக் காண அருகிலுள்ள ஊர்களிலிருந்தும் மக்கள் வருவதால் ஒரு சமூகப் பண்பாட்டுப் பிணைப்பு ஏற்படுகிறது. வெளியூரில் இருக்கும் நண்பர்களுக்கும், உறவினர்களுக்கும் முன்கூட்டியே அழைப்பு விடுக்கின்றனர். அந்தந்த ஊர்களில் தம் வீட்டு விழாவினைப் போல ஈடுபாட்டோடு மக்கள் கொண்டாடுகின்றனர். 

தமிழகத்தில் நடைபெறும் சப்தஸ்தானத் திருவிழாக்களில் முக்கியமானது திருவையாறு சப்தஸ்தானம் ஆகும். திருவையாறு ஐயாறப்பர் கோயிலிலிருந்து அலங்கரிக்கப்பட்டப் பல்லக்கில் இறைவனும், இறைவியும் உலாக் கிளம்பி, தொடர்புடைய கீழ்க்கண்ட ஆறு தலங்களுக்கும் சென்றுவிட்டு இறுதியாக திருவையாற்றுக்குத் திரும்புவர். 


கடைசித்தலமான திருநெய்த்தானம் எனப்படும் தில்லைஸ்தானத்தில் இரவு வாண வேடிக்கையுடன் விழா சிறப்புற நடைபெறும். திருவையாற்றில் இறைவனுக்குப் பூப்போடல் நிகழ்ச்சியுடன் விழா நிறைவுறும். திருமுறைகள் ஓதிக்கொண்டு பல்லக்குடன் பக்தர்கள் செல்வர். செல்லும் இடங்களில் பக்தர்களின் தாகம் தீர்க்கவும், தொடர்ந்து நடக்கும் அவர்களுக்கு சோர்வு தெரியாமல் இருக்கவும் பானகம் போன்ற பானங்களை ஆங்காங்கே வழங்கப்படுகிறது. பல இடங்களில் அன்னதானமும் நடைபெறும். காலையில் கிளம்ப ஆரம்பித்தால் மறுநாள் காலை வரை இந்த இறைவனோடு உடனாட உலா நடைபெறும். செல்லும் இடங்களில் பல்லக்கில் உள்ள இறைவனுக்கும், இறைவிக்கும் சிறப்புப் பூஜைகள், கற்பூர ஆராதனை நடைபெறும். செல்லும் வழியில் வீட்டில் நின்றுகொண்டு பல்லக்குகளை எதிர்கொண்டு அழைப்பர். இறைவன் தம்மைத் தேடி வரும்போது அவனுக்காகக் காத்திருப்பதையும், இருந்த இடத்திலிருந்தே வழிபாடு செய்வதையும் மிகவும் வாஞ்சையோடு மக்கள் செய்வார்கள்.

திருவையாற்றை மையமாகக் கொண்டு திருவையாறு சப்தஸ்தான விழா நடப்பதைப் போல தமிழகத்தில் பல இடங்களில் சப்தஸ்தான விழா நடைபெறுகிறது. அவை சக்கராப்பள்ளி சப்தஸ்தானம், மயிலாடுதுறை சப்தஸ்தானம், கும்பகோணம் சப்தஸ்தானம், கரந்தட்டாங்குடி சப்தஸ்தானம், திருநல்லூர் சப்தஸ்தானம், திருநீலக்குடி சப்தஸ்தானம், கஞ்சனூர் சப்தஸ்தானம், நாகப்பட்டினம் சப்தஸ்தானம் ஆகும். கரந்தட்டாங்குடி சப்தஸ்தானம் அண்மைக்காலமாக நடைபெறவில்லை என்பதை அறியமுடிந்தது.

கும்பகோணத்தை மையமாகக் கொண்டு கும்பகோணம் சப்தஸ்தான விழாவில் தொடர்புடைய தலங்கள் கீழ்க்கண்டவையாகும். இவ்விழாவிற்கான பழைய பல்லக்கு முற்றிலும் பழுதடைந்த நிலையில் இரண்டாண்டுகளாக நடைபெறாமல் இருந்தது. பல்லக்கு சீர்செய்யப்பட்டு, வெள்ளோட்டம் 7 பிப்ரவரி 2016இல் நடைபெற்றது. 21 ஏப்ரல் 2016 மகாமகக்குளத்தில் தீர்த்தவாரி நிகழ்ச்சியைத் தொடர்ந்து 23 ஏப்ரல் 2016 அன்று ஏழூர்ப் பல்லக்குத் திருவிழா என்னும் விழா நடைபெற்றது. 



</doc>
<doc id="227312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227312" title="தரவு விவரக்குறிப்புகள்">
தரவு விவரக்குறிப்புகள்

தரவு விவரக்குறிப்புகள் (Data profiling) என்பது தரவு மூலத்தில் உள்ள தரவினை ஆய்வு செய்து மற்றும் தகவல் சேகரித்து அதை பற்றி புள்ளிவிவரங்களுடன் விவரிப்பதாகும். முக்கியமாக தரவு விவரக்குறிப்புகள் சேகரிப்பது தரவின் தரத்தினை சோதிக்க உதவுகிறது.




</doc>
<doc id="227316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227316" title="ரோதி">
ரோதி

ரோதி என்பவர் புதிய ஏற்பாட்டில் குறிக்கப்படும் நபர் ஆவார். இவர் பணிகள் இல் மட்டுமே குறிக்கப்படுகின்றார். இவரின் பெயருக்கு உரோசா என்பது பொருள். இவர் மாற்கு எனப்படும் யோவானின் தாயாகிய மரியாவின் பணிப்பெண் ஆவார். புனித பேதுரு சிறையிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டப்பின்பு மரியாவின் வீட்டுக்குப் போனார். அங்கே அவர் வெளிக்கதவைத் தட்டியபோது ரோதி தட்டியது யாரெனப் பார்க்க வந்தார். அது பேதுருவின் குரல் என்பதை உணர்ந்ததும் மகிழ்ச்சியால் வாயிலைத் திறக்காமல் உள்ளே ஓடி, "பேதுரு வாயில் அருகே நிற்கிறார்" என்று அறிவித்தார். அவர்கள் அவரை நம்பவில்லை. ஆனால் அவர் வலியுறுத்திக் கூறியதால் அவர்கள், அது அவருடைய வானதூதராய் இருக்கலாம் என்றார்கள். பேதுரு விடாமல் தட்டிக் கொண்டேயிருந்ததால் அவர்கள் கதவைத் திறந்தார்கள்.

விவிலிய விளக்க உரையாளர் பலர் இந்த நிகழ்வு நகைச்சுவையுடையதாக விவரிக்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="227317" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227317" title="மரியா, மாற்கு எனப்படும் யோவானின் தாய்">
மரியா, மாற்கு எனப்படும் யோவானின் தாய்

மரியா, மாற்கு எனப்படும் யோவானின் தாய் என்பவர் திருத்தூதர் பணிகள் 12:12இல் குறிக்கப்படும் நபர் ஆவார். அதன் படி புனித பேதுரு சிறையிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டப்பின்பு இவரின் வீட்டுக்குப் போனார்:

அவர் யாவற்றையும் புரிந்துகொண்டவராய் மாற்கு எனப்படும் யோவானின் தாயாகிய மரியாவின் வீட்டுக்குப் போனார். அங்கே பலர் ஒருங்கிணைந்து இறைவனிடம் வேண்டிக்கொண்டிருந்தனர்.

விவிலியம் முழுவதிலும் இந்த ஒரு குறிப்பு மட்டுமே இவரைக்குறித்து உள்ளது. நற்செய்தியாளர் மாற்குவின் தாய் இவர் என்பதில் அறிஞர்களிடையே ஒத்த கருத்தில்லை.



</doc>
<doc id="227333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227333" title="வைக்கிங் 1">
வைக்கிங் 1

வைக்கிங் 1"(Viking 1)" என்பது நாசாவால் செவ்வாய் கோளை ஆராய்வதற்காக வைக்கிங் திட்டத்தின் கீழ் அனுப்பப்பட்ட 
முதல் விண்கலம் ஆகும். இதனுடன் வைக்கிங் 2 என்ற விண்கலமும் அனுப்பப்பட்டது. வைக்கிங் 1 இறங்கு விண்கலத்தான் செவ்வாய் கோளில் வெற்றிகரமாக இறங்கி தனது பணியை தொடங்கிய முதல் இறங்கு விண்கலம் ஆகும், மேலும் இது 2307 நாட்கள் (2245 செவ்வாய் நாட்கள்) இதன் பணியை செய்துள்ளது, இதன் சாதனையை 19 மே 2010 ஆப்பர்சூனிட்டி தளவுளவி முறியடித்தது.
ஆகஸ்ட் 20, 1975 இல் வைக்கிங் 1 ஏவப்பட்டது, தனது 10 மாத பயணத்திற்கு பிறகு செவ்வாய் கோளை அடைந்தது பின் 5 நாட்கள் செவ்வாய் கோளினை வெளிப்புறமாக புகைப்படம் எடுத்து அனுப்பியது அதன்பின் ஜூலை 4, 1976 இல் இதை தரையிறக்கத் திட்டமிடப்பட்டது. ஆனால் தரை பாதுகாப்பாக இல்லததால் ஜூலை 20, 1976 இல் செவ்வாயில் தரையிறங்கியது. 
வைக்கிங் 1 விண் சுற்றுக்கலனில் இரண்டு வீடிகான் புகைப்படக் கருவிகள் அமைக்கப்பட்டிருந்தது.ஒன்று நீராவி வரைபடத்தை தயர் செய்ய உதவும் அகச்சிவப்பு நிறமாலை மானி (Infrared spectrometer) மற்றொன்று வெப்ப வரைபடத்தை தயர் செய்ய உதவும் அகச்சிவப்பு கதிர்வீசல்மானி.


</doc>
<doc id="227346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227346" title="பேட்டவாய்த்தலை மத்யார்ஜுனேஸ்வரர் கோயில்">
பேட்டவாய்த்தலை மத்யார்ஜுனேஸ்வரர் கோயில்

பேட்டவாய்த்தலை மத்யார்ஜுனேஸ்வரர் கோயில் திருச்சி மாவட்டத்திலுள்ள பேட்டவாய்த்தலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவாலயம் ஆகும்.. இச்சிவாலயத்தினை மூன்றாம் குலோத்துங்கன் எனும் சோழ மன்னன் கட்டியுள்ளார். பொற்றாள பூவாய் சித்தர் எனும் சித்தர் இச்சிவாலயத்தில் பாலம்பிகையின் அருளால் பெண்களுக்கான நோய்களைத் தீர்த்து வந்தார். தற்போது அவருடைய சிற்பம் உள்ள தூணுக்கு அருகே சீட்டு எழுதி கட்டும் வழக்கம் உள்ளது.

திருச்சிக்கு மேற்கு திசையில் 20 கிமீ தொலைவில் திருச்சி-கரூர் சாலையில் உள்ள சிற்றூர் பேட்டவாய்த்தலை. இவ்வூரை பேட்டவாய்த்தலை என்றும் வெட்டுவாய்த்தலை என்றும் அழைக்கின்றனர். வாய்த்தலை என்பது தலைவாய் என்பதன் மாறுபெயர் ஆகும். ஆறுகளிலிருந்து வெட்டப்படும் கால்வாய்களின் முதல் இடத்திற்குத் தலைவாய் என்ற பெயர் உண்டு. இவ்விதம் காவிரியிலிருந்து வெட்டப்பட்ட உய்யக்கொண்டான் வாய்க்காலின் தலை இடத்தைக் கொண்டிருப்பதால் இப்பெயர்களால் அழைக்கப்படுகின்றன.

இச்சிவாலயத்தின் மூலவர் மத்யார்ஜுனேஸ்வரர் என்றும் அம்மன் பாலாம்பிகை என்றும் அழைக்கப்படுகிறார். கன்னிவிநாயகர், வள்ளி தெய்வானை உடனுரை ஆறுமுகப் பெருமான், கஜலட்சுமி ஆகியோருக்கான தனிச்சன்னதிகள் உள்ளன. இச்சிவாலயத்தில் மிகத் தொன்மையான திருமால் சிலை உள்ளது. கோயிலுக்கு அருகே இருந்த புத்தர் சிலையை அரசு அருங்காட்சியத்தில் வைத்துள்ளது.

இச்சிவாலயத்தின் கோஷ்டத்தில் நர்த்தன விநாயகர், தட்சிணாமூர்த்தி, லிங்கோத்பவர், துர்க்கை அம்மன் ஆகியோரின் சன்னதிகள் உள்ளன. சண்கேசுவரர் மழு ஆயுதத்தோடு அமர்ந்த நிலையில் உள்ளார். சிவாலயத்தின் தல விருட்சமாக வன்னி மரம் அமைந்துள்ளது. இத்தல விருட்சத்தின் கீழே நாகங்களின் சிலைகள் உள்ளன.

வெளிச்சுற்றுப் பிரகாரத்தில் நவகிரகங்கள் மற்றும் பைரவர் சன்னதி அமைந்துள்ளது.

இச்சிவாலயத்தில் ஐந்து நிலைகளைக் கொண்ட இராஜகோபுரம் உள்ளது. அதனருகே திருமால் இரு மனைவியரோடு காட்சி தருகிறார். கோயில் நீளமான அமைப்பினை உடையது. இராஜகோபுரத்திலிருந்து சிவாலயம் வரை மண்டபம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. அம்மண்டபத்தில் அன்னதானம் அளிக்கப்படுகிறது. அருகிலேயே ஆலய நிர்வாக விற்பனைக் கூடம் உள்ளது.

இச்சிவாலயத்தின் மூலவர் கிழக்கு நோக்கி உள்ளார். எனவே அம்மன் தெற்கு நோக்கியும், கன்னிவிநாயகர், ஆறுமுகன், கஜலட்சுமி சன்னதிகள் கிழக்கு நோக்கியும் அமைந்துள்ளன.

சோழ மன்னனான மூன்றாம் குலோத்துங்கன் ஆட்சிகாலத்தில் எண்ணற்ற போர்கள் நடைப்பெற்றன. அப்போர்களால் வீரர்களைக் கொன்ற பாவம் மூன்றாம் குலோத்துங்கனுக்கு ஏற்பட்டது. அதனால் காவேரி நதியிலிருந்து ஒரு கிளை நதியாக உய்யகொண்டான் ஆறினை வெட்டி, அதன் கரையில் சிவாலயத்தினை அமைத்தார். இச்சிவாலயத்தில் மூலவர் மற்றும் அம்பிகைக்கு தன்னுடைய சோழ மன்னர்கள் கட்டிய கோயிலில் விளங்கும் மூலவர் மற்றும் அம்மன் பெயரை இட்டார்.

மன்னன் வீரர்களைக் கொன்ற கொலைப்பாவமான பிரம்மகத்தி தோசத்தினை இத்தலத்தின் இறைவன் நீக்கினார்.

பொற்றாள பூவாய் சித்தர் எனும் சித்தர் இக்கோயிலில் உள்ள பாலாம்பிகையை வணங்கி, பெண்களுக்கு உண்டாகும் மாதவிடாய், பிரசவம் போன்ற பிரட்சனைகளைத் தீர்த்துவந்தார். அந்த சித்தரின் பீடம் இச்சிவாலயத்தில் அமைந்துள்ளது. தற்போது கருவரைக்கு முன் உள்ள மகாமண்டபத்தில் உள்ள தூணில் பொற்றாள பூவாய் சித்தரின் புடைப்புச் சிற்பம் உள்ளது. இச்சிற்பத்தின் அருகே கோயில் நிர்வாகத்தால் கொடுக்கப்படும் சீட்டில் குறைகளையும், பிராத்தனைகளையும் எழுதி கட்டி விடும் வழக்கம் உள்ளது.

இச்சிவாலயத்தில் எண்ணற்ற கலைநுட்பமான சிற்பங்கள் அமைந்துள்ளன. இராஜகோபுரத்திற்கு அருகே உள்ள மண்டபத்தின் தூணில் ஒரு தலை இரு உடல் கொண்ட சிற்பம் அமைந்துள்ளது. அம்மன் சன்னதி உள்ள மண்டபத்தில் பிரம்மஹத்தி தோசத்திற்கென உருவம் புடைப்புச் சிற்பமாக உள்ளது. கங்காளநாதர் மற்றும் சரஸ்வதி சிலைகள் நடராஜர் சன்னதிக்கு அருகில் உள்ளன.

செப்டம்பர் 1998இல் கோயிலில் இருந்த அறிவிப்புப்பலகையில் "கோயிலுக்கு முன் தோப்பில் ஒரு சமண விக்கிரக உருவமும், சுமார் 6 அடி உயரமுள்ள மஹாவிஷ்ணு சிற்பமும் உள்ளன" என்ற குறிப்பு காணப்பட்டது. அப்போது கோயிலின் நுழைவாயிலின் எதிரே ஒரு புத்தர் சிலை இருந்தது. பார்ப்பதற்கு சமண தீர்த்தங்கரைரைப் போல இருந்தாலும் அச் சிலை புத்தர் சிலைக்குரிய கூறுகளையே கொண்டிருந்தது அறியப்பட்டது. இப்பகுதியில் புத்தர் கோயில் இருந்ததற்கான சான்றாக இந்த சிலையைக் கருதலாம். மே 2002இல் அந்த புத்தர் சிலை அங்கிருந்து எடுக்கப்பட்டு, திருச்சியிலுள்ள அரசு அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டது.



</doc>
<doc id="227355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227355" title="இசுரேல்-பாலத்தீனப் பிணக்கு">
இசுரேல்-பாலத்தீனப் பிணக்கு

இசுரேல்-பாலத்தீனப் பிணக்கு ("Israeli–Palestinian conflict") இருபதாம் நூற்றாண்டின் மத்தியிலிருந்து இன்றுவரை இசுரேலுக்கும் பலத்தீனத்திற்கும் இடையே நடைபெற்றுவரும் தொடர்போராட்டத்தை குறிக்கிறது. இந்தப் பிணக்குகள் பிரித்தானியர் ஆண்டுவந்த காலத்திலிருந்தே சீயோனியர்களுக்கும் "(yishuv)" அரபு மக்களுக்கும் இடையே இருந்து வந்துள்ளது. இது பரந்த அரபு-இசுரேல் முரண்பாட்டின் மைய அங்கமாகும். இந்தப் பிணக்கே உலகின் "மிகவும் சிக்கலான பிணக்காக" கருதப்படுகிறது.இந்தப் பிணக்கை தீர்க்கும் வழியாக தன்னாட்சியுடைய பலத்தீனத்தையும் அதையடுத்த இசுரேலையும் கொண்டவாறு இரு நாடுகளை உருவாக்கும் தீர்வு பலமுறை முன்மொழியப்பட்டுள்ளன. பல கருத்துக் கணிப்புக்களின்படி பெரும்பாலான இசுரேலியர்களும் பாலத்தீனர்களும் இந்த பிணக்கைத் தீர்க்க இருநாடுகள் தீர்வே சிறந்ததாக ஒப்புக் கொள்கின்றனர். மிகுதியான பலத்தீனர்கள் மேற்குக் கரையும் காசா கரையும் உள்ளடங்கியப் பகுதி தங்கள் வருங்கால நாடாக கருதுகின்றனர்; இதற்கு பெரும்பாலான இசுரேலியர்களும் உடன்படுகின்றனர். ஒரு சில கல்வியாளர்கள் இசுரேல், காசாக் கரை, மேற்கு கரை ஒவ்வொன்றும் சம உரிமையுடனான, இரட்டைக் குடியுரிமை பெற்ற, ஒரே நாட்டின் பகுதிகளாக ஒருநாட்டுத் தீர்வை முன்வைத்துள்ளனர். இருப்பினும், எந்தவொரு இறுதித் தீர்வைக் குறித்தும் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் கருத்து வேறுபாடுகள் உள்ளன. மேலும் எதிர்தரப்பின் நம்பகத்தன்மை குறித்தும் எந்தளவில் வாக்குறுதிகளை காப்பாற்றும் என்பது குறித்தும் மற்ற தரப்பிற்கு ஐயங்கள் உள்ளன.

ஜெர்மனியில் ஹிட்லரால் யூதர்கள் வேட்டையாடப்பட்ட பின்னணியில் தங்களுக்கென்று ஒரு நாடு என்ற கோரிக்கை யூதர்கள் மத்தியில் வலுத்தது. 1947ல் ஐக்கிய நாடுகள் அவை தலையிட்டு, 55 சதவீத பிரதேசம் யூதர்களுக்கு எனவும், 44 சதவீதம் பாலஸ்தீனியர்களுக்கு என்றும், 1 சத வீதம் ஜெருசலேம் தனியாக சர்வதேசக் கண் காணிப்பில் இருக்கும் என்றும் பிரித்துக் கொடுத்தது.


</doc>
<doc id="227357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227357" title="சோலைக்காடுகள்">
சோலைக்காடுகள்

சோலைக்காடுகள் தென்னிந்தியாவில் அதிக மலைப்பகுதி பகுதிகளில் உள்ள மத்திய பள்ளத்தாக்குகளில் உள்ள புல்வெளி இருக்கும் வளர்ச்சி குன்றிய வெப்பமண்டல மோண்டேன் வன இணைப்புகளை கொண்ட மலைப்பகுதி ஆகும். சோலைவனப்பகுதிகள் பொதுவாக பள்ளத்தாக்குகளில் காணப்படுகின்றன. இவை மலைப்பகுதியின் புல்வெளி தொடரலையின் மூலம் பிரிக்கப்படுகிறது. இது ஆங்கிலத்தில் (shola) என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. இது தமிழ் மொழியிலிருந்து வந்திருக்கக்கூடும் என்றும் கருதுப்படுகிறது.

சோலைக்காடுகள் பொதுவாக தென் இந்தியாவில் நீலகிரி மாவட்டம், கன்னியாகுமாரி மாவட்டம், மேற்குத் தொடர்ச்சி மலை மற்றும் கர்நாடகா, கேரளா மற்றும் தமிழ்நாடு மாநிலங்களில் எல்லைகளில் அதிக உயரத்தில் மலைப்பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன. பொதுவாக கடல் மட்டத்திலிருந்து 2000 மீட்டர் மேலே சோலைக்காடுகள் உருவாகும் என்றாலும், சோலைக்காடுகள் பல மலை எல்லைகளில் 1600 மீட்டர் உயரத்தில் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="227360" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227360" title="இந்தியாவின் நம்பகத்தன்மை உடைய குறைந்தபட்ச கட்டுப்பாடு">
இந்தியாவின் நம்பகத்தன்மை உடைய குறைந்தபட்ச கட்டுப்பாடு

இந்தியாவின் நம்பகத்தன்மை உடைய குறைந்தபட்ச கட்டுப்பாடு (Minimum Credible Deterrence)என்பது இந்தியாவிற்கும் பாகிஸ்தானுக்கும் இடையே உருவான ஒரு அணுஆயுத கொள்கை ஆகும். இது முதலில் அணு ஆயுதத்தை பயன் படுத்துவதை தடுக்கவும் இரண்டாவதாக பயன் படுத்துவதை உறுதி செய்யவும் ஏற்ப்படுத்தப்பட்டது.





</doc>
<doc id="227365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227365" title="அய்யம்பாளையம் பெரியமுத்தாலம்மன் கோயில்">
அய்யம்பாளையம் பெரியமுத்தாலம்மன் கோயில்

அய்யம்பாளையம் ஸ்ரீ பெரியமுத்தாலம்மன் திருக்கோயில் தமிழ்நாடு, திண்டுக்கல் மாவட்டம், அய்யம்பாளையம் என்ற ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக்கோயில்.

பட்டக்காரர் என்பவர் சுமார் 400 - 500 ஆண்டுகளுக்கு முன் தற்போதுள்ள பெரிய அய்யம்பாளையத்திற்கு முதலில் குடி வந்தவர். இவரே ஸ்ரீ பெரியமுத்தாலம்மன் கோயிலைக் கட்டி வணங்கி வந்தார். பின் பொது மக்கள் வணங்க, திருவிழா கொண்டாடப்பட்டது. 

நாட்டுப்புறவியல் ஆராய்ச்சியில் ஈடுபடுபவர்களுக்கு ஆர்வமூட்டும்படியான அதிக தகவல்கள் இத்திருக்கோயிலின் வழிபாட்டு முறைகளில் உள்ளன. முதலில் பீடமும்,அதற்குப்பின் மூலஸ்தானமும், அர்த்த மண்டபமும் பட்டக்காரரின் முன்னோர்கள் கட்டியது. அதில் அவர்களின் சிலையும், பெயரும் கல்லில் செதுக்கப்பட்டுள்ளன. அடுத்துள்ள கீதாாி மண்டபம் கீதாாியால் கட்டப்பட்டது. அடுத்துள்ள பொது மண்டபம் எட்டுப்பட்டரையினரால் கட்டப்பட்டது. வஞ்சி மூப்பர் என்பவரை இக்கோவிலின் முதல் அர்ச்சகராக பட்டக்காரர் நியமித்தார். கோவிலின் ஆரம்ப காலகட்டத்திலிருந்தே இக்கோவிலினுள் சாதி வேறுபாடில்லாமல் அனைவரும் சென்று வழிபடுகிறார்கள்.

இந்த கோவிலில் காந்தி , நேரு , போன்ற வரலாற்றுத்தலைவர்கள் கோவில் சுற்றுப்புற மண்டபச் சுவரில் சிலையாக வைக்கப் பட்டுள்ளனர் . 


</doc>
<doc id="227366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227366" title="வைக்கிங் 2">
வைக்கிங் 2

வைக்கிங் 2 "(Viking 2)" என்பது நாசாவினால் செவ்வாய் கோளை ஆராய்வதற்காக வைக்கிங் திட்டத்தின் கீழ் அனுப்பப்பட்ட விண்கலம் ஆகும். இதுவும் வைக்கிங் 1 மாதிரியான பணியைச் செய்யவே அனுப்பப்பட்டது. இது விண் சுற்றுக்கலன் (orbiter) மற்றும் கோள் இறங்கு விண்கலன் (lander) என இரண்டு பகுதிகளை உடையது. வைக்கிங் 2 கோள் இறங்கு விண்கலன் 1316 நாட்கள் (1281 செவ்வாய் நாட்கள்) தனது பணியைச் செய்துள்ளது, ஏப்ரல் 11, 1980 இல் இதன் தேக்க மின்கலங்கள் (Batteries) பழுது ஆனாதால் இதன் பணி முடிந்து விட்டது. ஆனால் இதன் விண் சுற்றுக்கலன் ஜூலை 25, 1978 வரை தனது பணியைச் செய்துள்ளது. சுமார் 16000 புகைப்படங்களை எடுத்து அனுப்பியது.

செப்டம்பர் 9 1975 இல் வைக்கிங் 2 ஏவப்பட்டது, தனது 333 நாட்கள் பயணத்திற்குப் பிறகு செவ்வாய்க் கோளை அடைந்து, வெளிப்புறமாகப் புகைப்படம் எடுத்து அனுப்பியது. ஆகஸ்ட் 7 1976 இல் செவ்வாய்க் கோளின் சுற்று வட்டப் பாதையில் நுழைந்தது. செப்டம்பர் 3 1976 இல் தரையிறங்கியுள்ளது. 


</doc>
<doc id="227370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227370" title="அமராவதி விரைவுவண்டி">
அமராவதி விரைவுவண்டி

அமராவதி எக்ஸ்பிரஸ் இந்திய ரயில்வேக்கு உட்பட்ட தொடர்வண்டி ஆகும். இது இரு வழித் தடங்களில் இயங்குகிறது.


இந்த வண்டி இரு தடங்களிலும் வாரத்திற்கு மூன்று முறை செயல்படும். இந்த வண்டியை தென்னக ரயில்வேயின் ஒரு பிரிவான விஜயவாடா ரயில்வே கோட்டம் இயக்குகிறது. இதன் ரேக்கினை 17208/17207 வண்டியுடன் பகிர்ந்துகொள்கிறது.

இந்த வண்டி ஆந்திரப் பிரதேசம் முதல் கோவா வரை பயணிக்கிறது.

இந்த வண்டி வாரத்திற்கு நான்கு முறை பயணிக்கிறது. விஜயவாடா, குண்டக்கல், ஹூப்ளி, மட்காவ் ஆகிய வழித்தடங்களின் வழியே செல்கிறது. இது தென்கிழக்கு ரயில்வேயின் ஒரு பிரிவான கரக்பூர் ரயில்வேயினால் இயக்கப்படுகிறது. பேன்ட்ரி கார் வசதிகள் இந்த ரயில்சேவையில் இல்லை. கேட்டரிங் உணவுச் சேவைகள் அளிக்கப்படுகின்றன.

குண்டூர், நரசாராவுபேட்டை, கம்பம், நந்தியால், மகாநந்தி, குண்டக்கல், பெல்லாரி ஆகிய பகுதிகளைச் சுற்றிய இடங்களில் வசிக்கும் மக்களுக்கு பயன்படுகிறது.

சாதவாகன வம்சத்தினரின் தலைநகரின் நினைவாக அமராவதி எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது. அமராவதி என்னும் நகரம் குண்டூர் மாவட்டத்தில் உள்ளது. அமராவதியிலுள்ள விகாரைகளினால் ’தென்னிந்தியாவின் சாஞ்சி’ என்றழைக்கப்படுகிறது.

அமராவதி விரைவுவண்டியின் வழித்தட விவரங்கள் அடங்கிய அட்டவணை கீழே தரப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="227373" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227373" title="செருக்களத்தூர் சாமா">
செருக்களத்தூர் சாமா

செருக்களத்தூர் சாமா (Serukalathur Sama, பிறப்பு: சூன் 26, 1904 - ) அல்லது செருகுளத்தூர் சாமா என்பவர் ஒரு தமிழ்த் திரைப்பட நடிகரும், பாடகரும் ஆவார். இவர் பொதுவாகவே புராணக் கதைகளுடன் சம்பந்தப்பட்ட திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். அதிலும் இவர் கிருஷ்ணர் வேடத்தில் அதிக முறை நடித்துள்ளார். இவர் 1930 ஆம் 40 ஆம் ஆண்டுக் காலங்களில் திரைப்படங்களில் நடித்தார்..

சாமாவின் இயற்பெயர் சுவாமிநாதன் என்பதாகும். தஞ்சாவூரில் செருக்களத்தூர் என்ற ஊரில் மிராசுதாரராக இருந்த வைத்தியநாதய்யர் என்பவருக்குப் பிறந்தார். சாமாவின் ஐந்தாவது வயதில் தாயார் இறந்து விடவே, தந்தையார் மறுமணம் செய்து கொண்டார். இதனால் தாய்மாமன் இவரை தஞ்சைக்கு அழைத்துச் சென்று அங்குள்ள கல்யாணசுந்தரம் உயர்நிலைப் பள்ளியில் சேர்த்தார். அத்துடன் கருநாடக இசையையும் கற்றுக் கொண்டார். எஸ்.எஸ்.எல்.சி சோதனையில் சித்தி பெற்ற பின்னர் திருமணம் புரிந்து கொண்டார். இவருக்கு மூன்று பெண் பிள்ளைகள். திருமணம் முடித்த பின்னர் வேலை தேடும் பொருட்டு தம்பியுடன் சென்னை சென்றார். அங்கு இந்தியக் காங்கிரஸ் கட்சியின் அலுவலகத்தில் எழுத்தராக வேலை கிடைத்தது. இரண்டு மாதங்கள் அங்கு பணியாற்றிய பின்னர் சென்னை காஸ்மாபாலிட்டன் கிளப்பில் எழுத்தராகப் பத்து ஆண்டு காலம் பணியாற்றினார். இங்கு பணியாற்றிய காலத்தில் இவரது சில பாடல்களை ஹிஸ் மாஸ்டர்ஸ் வாய்ஸ் நிறுவனத்தினர் இசைத்தட்டுகளில் வெளியிட்டனர். இதனால் இவருக்கு நாடகங்களில் நடிக்கும் வாய்ப்புக் கிடைத்தது.

ஜி.பி.சி. ஸ்டூடியோவில் மேக்கப்மேன் ஆகப் பணியாற்றிய மாமா ராஜு என்பவர் சாமாவை நேசனல் மூவிடோன் ஸ்டூடியோவுக்கு அறிமுகப்படுத்தினார். அவர்களது முதல் படமான வள்ளி கல்யாணம் படத்தில் நாரதராக நடித்தார். அதன் பின்னர், இயக்குனர் ஏ. நாராயணனின் கீழ் பணியில் சேர்ந்தார். ஓராண்டு காலம் அவருடன் பணியாற்றிய பின்னர் திரௌபதி வஸ்திராபகரணம் (1934) திரைப்படத்தில் கிருஷ்ணனாக வேடமேற்று நடித்தார். தொடர்ந்து மாயா பஜார் (1935), கருடகர்வ பங்கம், பாமா பரிணயம், சிந்தாமணி ஆகிய அடுத்தடுத்த படங்களில் கிருஷ்ணன் வேடத்திலேயே நடித்தார். சிந்தாமணி படத்தில் இவர் பாடிய பாடல்கள் இவருக்குப் புகழ் தேடித் தந்தன. பின்னர் அம்பிகாபதி படத்தில் கம்பன் வேடத்தில் நடித்தார். தொடர்ந்து பல படங்களில் நடித்தார்.

பாரத் பிக்சர்சு என்ற பெயரில் தனது சொந்தப் படத் தயாரிப்பு நிறுவனம் ஒன்றை சாமா ஆரம்பித்தார். இதன் மூலம் 1940 ஆம் ஆண்டில் ஷைலக் என்ற திரைப்படத்தைத் தயாரித்து வெளியிட்டார். இப்படத்தில் அவர் ஷைலக்காக நடித்தார். இப்படம் அவருக்குப் பெரும் நட்டத்தை ஏற்படுத்தியது. ஆனாலும் தொடர்ந்து சுபத்ரா அர்ஜூனா (1941), ராஜசூயம் (1942) என இரண்டு திரைப்படங்களைத் தயாரித்தார். இப்படங்களும் தோல்வியடையவே, கம்பனியை மூடி விட்டார்.

சிறிது காலத்தின் பின்னர் மீண்டும் படங்களில் நடிக்க ஆரம்பித்தார்.



</doc>
<doc id="227379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227379" title="மொரீசியா">
மொரீசியா

மொரீசியா ("Mauritia") என்பது கேம்பிரியன் என்ற புவி வரலாற்றுக் காலத்திற்கு முன்பு இருந்த குறுங்கண்டம் ஆகும். இது ரொடீனியா கண்டம், இந்தியா மற்றும் மடகாசுகர் என 60 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன் பிரிந்த போது தனியாகப் பிரிந்து, பின் சிதறி கடலுக்கடியில் சென்றுள்ளதாக அறிவியலாளர்கள் தெரிவித்துள்ளனர். இதன் துண்டுகள் கடலுக்கு அடியில் 10 கிமீ ஆழத்தில் இருப்பதாக நம்பப்படுகிறது. மொரிசியசு தீவின் கடற்கரைகளில் சிர்க்கான் தாதுவின் தேய்வுப் படிவுகள் கண்டறியப்பட்டன. இதனை ஆய்வு செய்ததில், இது 660 முதல் 1970 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன் உருவான தாது என கண்டறியப்பட்டது. ஆனால் மொரிசியசு தீவில் உள்ள பாறைகளின் வயது 8.9 மில்லியன் ஆண்டுகள் ஆகும். எனவே இந்த சிர்க்கான் தாது மொரீசியா குறுங்கண்டத்திலிருந்து வந்து கடற்கரைகளிலும் மற்ற பாறைகளிலும் பதிந்து புதிய சூழலை உருவாக்கியது என விளக்குகிறார்கள். 


</doc>
<doc id="227386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227386" title="மெல்லத் திறந்தது கதவு">
மெல்லத் திறந்தது கதவு

மெல்லத் திறந்தது கதவு 1986ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படம் ஆகும். இத்திரைப்படத்தை ஆர். சுந்தர்ராஜன் இயக்க மோகன், ராதா, அமலா மற்றும் செந்தில் போன்றோர் நடித்திருந்தனர். இப்படம் வசூலில் சாதனை படைத்தது. 

இத்திரைப்படத்திற்கு இளையராஜாவும் எம். எஸ் விஸ்வநாதனும் இணைந்து இசை அமைத்தனர். இதன் பிறகு இவர்கள் இருவரும் இணைந்து செந்தமிழ்ப் பாட்டு, செந்தமிழ்ச்செல்வன் மற்றும் விஷ்வதுளசி போன்ற திரைப்படங்களுக்கு இசையமைத்தனர்.


</doc>
<doc id="227391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227391" title="பல்லவ அரசர் காலநிரல்">
பல்லவ அரசர் காலநிரல்

பல்லவ அரசர்களின் காலநிரல், ந. சி. கந்தையா பிள்ளையின் "காலக்குறிப்பு அகராதி" என்னும் நூலில் வரிசைப்படுத்திக் காட்டப்பட்டுள்ளது. 

பல்லவ அரசர்கள் கி.பி. 4ஆம் நூற்றாண்டில் தலையெடுத்து ஆந்திர மாநிலம் நெல்லூர், குண்டூர் பகுதியில் செல்வாக்குப் பெற்றிருந்தனர். இவர்களில் 8 அரசர்கள் வரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளனர்.

அடுத்து, காஞ்சிபுரத்தைத் தலைநகராக் கொண்டு அரசாண்ட முற்காலப் பல்லவர் 9 பேரும், பிற்காலப் பல்லவர் 4 பேரும் வரிசைப்படுத்தப்பட்டுக் காலம் கணித்துக் காட்டப்பட்டுள்ளனர்.

அவற்றை இங்குப் பட-அச்சு வடிவில் காணலாம். 


</doc>
<doc id="227400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227400" title="அனைத்து-பலத்தீன அரசு">
அனைத்து-பலத்தீன அரசு

அனைத்து-பலத்தீன அரசு ("All-Palestine Government", அரபி: حكومة عموم فلسطين "உகுமத் 'உமும் பிலஸ்தீன்") 1948இல் அரபு - இசுரேல் போரின்போது செப்டம்பர் 22, 1948 அன்று அரபு நாடுகளின் கூட்டமைப்பால் நிறுவப்பட்ட அரசாகும். உடனேயே இதனை டிரான்சுயோர்தானைத் தவிர அரபு கூட்டமைப்பிலிருந்த அனைத்து நாடுகளும் ஏற்றுக்கொண்டன. இந்த ஆட்சியின் நிலப்பகுதியாக முந்தைய கட்டளைசார் பலத்தீனத்தின் முழு பகுதியும் அறிவிக்கப்பட்டாலும் உண்மையில் இதன் ஆட்பகுதி காசா கரையாக அமைந்திருந்தது. இதன் பிரதமராக அகமது இல்மி பாட்சாவும் குடியரசுத் தலைவராக ஹஜ் அமின் அல்-ஹூசைனியும் இருந்தனர்.

இதற்கு சற்றுப் பின்னர் ஜெரிக்கோ மாநாடு டிரான்சுயோர்தானின் மன்னர் முதலாம் அப்துல்லாவை "அரபு பலத்தீன அரசர்" என அறிவித்தது. இந்த மாநாடு அரபு பலத்தீனமும் டிரான்சுயோர்தானும் இணைய வற்புறுத்தியது; முதலாம் அப்துல்லாவும் மேற்குக் கரையைக் கைப்பற்ற முன்மொழிந்தார். மற்ற அரபுக் கூட்டமைப்பு நாடுகள் இதற்கு ஒப்பவில்லை. 

அனைத்து-பலத்தீன அரசு நிறுவப்பட்டமை தனியான பலத்தீன நாடு உருவாக எடுக்கப்பட்ட முதல் முயற்சியாக சிலர் கருதுகின்றனர். இது எகிப்தின் அரவணைப்பில் எவ்வித அதிகாரமுமின்றி செயல்பட்டது. இந்த அரசு அரசியல் மற்றும் அடையாளப்படுத்துதலுக்காகவே நிறுவப்பட்டது. இதன் முக்கியத்துவம் படிப்படியாக குறைந்து வந்தது; 1948இன் பிற்பகுதியில் இசுரேலின் படையெடுப்பிற்குப் பிறகு காசாவிலிருந்து கெய்ரோவிற்கு அரசு இடம் பெயர்ந்த பின்னர் வெகுவாகவே குறைந்தது.

1959இல் அனைத்து-பலத்தீன அரசு எகிப்தும் சிரியாவும் இணைந்த ஐக்கிய அரபுக் குடியரசில் இணைக்கப்பட்டது. காசா கரை முறையாக எகிப்து இராணுவ ஆட்சியின் கீழ் வந்தது. எகிப்து முறையாகவோ மற்ற வழிகளிலோ பலத்தீன பகுதிகளுக்கு உரிமை கோரவில்லை. ஆனால் யோர்தான் மேற்கு கரையை தன்னுடையதாக அறிவித்தது. எகிப்தின் இராணுவம் மற்றும் அரசியல், பொருளியல்நிலைகளை சார்ந்திருந்ததால் அனைத்து-பலத்தீன அரசின் "உரிமையுள்ள" இறையாண்மை கேள்விக்குறியானது.


</doc>
<doc id="227413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227413" title="திரூரங்காடி சட்டமன்றத் தொகுதி">
திரூரங்காடி சட்டமன்றத் தொகுதி

கேரள சட்டமன்றத்திற்கான 140 தொகுதிகளில் திரூரங்காடி தொகுதியும் ஒன்று. இது மலப்புறம் மாவட்டத்தில் உள்ள திரூரங்ஙாடி வட்டத்திற்கு உட்பட்ட எடரிக்கோடு, நன்னம்பிரை, பரப்பனங்காடி, தென்னலை, திரூரங்காடி ஆகிய ஊராட்சிகளையும், திரூர் வட்டத்தில் உள்ள பெருமண்ணக்லாரி ஊராட்சியையும் கொண்டது. .



</doc>
<doc id="227424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227424" title="சோமன்">
சோமன்

சோமன் வேதகாலத்தில் வழிபடப்பட்ட இந்துக் கடவுளர்களுள் ஒருவன். இவன் மண் சார்ந்த தெய்வமாகக் கருதப்பட்டான். வேதப் பாடல்களில் நூற்றிருபது பாடல்கள் இவனைப் போற்றுகின்றன. "சோமாவதை" எனும் ஒருவகைச் செடியிலிருந்து பெறப்பட்ட போதை தரும் பானமாக இவன் கருதப்பட்டான். வேள்விகளின் போது தேவர்களை மகிழச்சிப்படுத்துவதற்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டான்.


</doc>
<doc id="227425" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227425" title="2014 பிரிக்ஸ் மாநாடு">
2014 பிரிக்ஸ் மாநாடு

2014 பிரிக்ஸ் மாநாடு என்பது பிரிக்ஸ் கூட்டமைப்பின் ஆறாவது மாநாடாகும். பன்னாட்டு உறவுகளுக்கான இம்மாநாட்டின் உறுப்பு நாடுகளான பிரேசில், உருசியா, இந்தியா, சீனா மற்றும் தென்னாப்பிரிக்கா ஆகிய நாடுகளின் அரசுத் தலைவர்கள் கலந்துகொண்டனர். பிரேசிலில் கடற்கரை நகரமான போர்ட்டோலிசாவில் 2014 சூலை 15, 16 தேதிகளில் நடைபெற்றது. இம்மாநாட்டில் பிரேசில் அதிபர் டில்மா ரூசெஃப், ரஷ்யஅதிபர் விளாதிமிர் பூட்டின், சீன அதிபர் சீ சின்பிங், தென் தென்னாப்பிரிக்கா அதிபர் யாக்கோபு சூமா, இந்தியப் பிரதமர் நரேந்திர மோடி ஆகியோர் கலந்து கொண்டனர்.


</doc>
<doc id="227427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227427" title="ஓய்வூதியர் நாள் (இந்தியா)">
ஓய்வூதியர் நாள் (இந்தியா)

ஓய்வூதியர் நாள் (Pensioners’ Day), இந்தியாவில் ஆண்டு தோறும் டிசம்பர் 17 ஆம் நாளன்று கொண்டாடப்படுகிறது. டிசம்பர் 17, 1982-ஆம் நாளில், இந்திய உச்ச நீதிமன்றம், ஓய்வூதியம் குறித்து வழங்கிய வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க தீர்ப்பினை நினைவுகூரும் வகையில் இந்நாள் ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஓய்வூதியர்களால் இந்தியாவில் கொண்டாடப்படுகிறது.

அரசுத் துறைகளில் பணி புரிந்து பணி ஓய்வு பெற்ற அரசு அலுவலர்கள் நிலை குறித்து பல்வேறு ஓய்வூதியர் சங்கங்கள் தாக்கல் செய்த வழக்குகள் மீது உச்சநீதிமன்றம் அளித்த தீர்ப்பில், ஓய்வூதியர்கள் அனைவரும் ஒரே சீரான வகுப்பைச் சேர்ந்தவர்கள் எனத் தீர்ப்பளித்துள்ளது. இதில் ஓய்வு பெற்ற தேதியை அடிப்படையாக வைத்து ஓய்வூதியப் பலன்களை வழங்குவதில் பாகுபாடு செய்வது, ஓய்வூதியர்களைப் பிரிவினைச் செய்வதற்கு ஒப்பாகும் என்றும், மேலும் இவ்வாறு பாகுபாடு காட்டுவது இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டம், பிரிவு 14-ஐ மீறுவதாகும் என்று 17 டிசம்பர் 1982 ஆண்டில் உச்சநீதிமன்றம், டி. எஸ். நகரா என்ற ஓய்வூதியர் தொடுத்த வழக்கில் வழங்கிய தீர்ப்பை மேற்கோள் காட்டி பல தீர்ப்புகள் வழங்கப்பட்டன. 

மேலும் டி. எஸ். நகரா வழக்கில் அப்போதைய உச்ச நீதிமன்ற நீதியரசர் ஒய். வி. சந்திரசூட் தலைமையிலான அரசியல் சாசன அமர்வில், 17 டிசம்பர் 1982 அன்று அளித்த உரிமை சாசனத் தீர்ப்பின் ஒரு பகுதியில், ஓய்வூதியம் என்பது, உழைத்த உழைப்பிற்கு கொடுக்கப்படாமல் நிறுத்தி வைக்கப்பட்ட ஊதியம் ஆகும் எனவும், அரசியல் அமைப்பு சட்டப்பிரிவுகள் 139 மற்றும் 148 (5)-இன் படி ஓய்வூதியம் என்பது ஓய்வூதியர்களுக்கு சொத்துரிமை போன்ற நிலைத்த சட்டபூர்வமான உரிமையாகும் என்றும் தெரிவித்தது.

ஆகவே ஒவ்வொரு ஆண்டும் டிசம்பர் 17-ஆம் நாள் ஓய்வூதியர் நாள், ஓய்வூதியர்களால் இந்தியா முழுவதும் கொண்டாடப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="227429" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227429" title="நாயக்க அரசர் காலநிரல்">
நாயக்க அரசர் காலநிரல்

‘’’நாயக்க அரசர் கால நிரல்’’’ இரு வேறு இடங்களில் இருந்துகொண்டு நாடாண்ட நாயக்க அரசர்களின் கால நிரலைக் காட்டும் ஓர் அட்டவணை. ந. சி. கந்தையா பிள்ளை காலக்குறிப்பு அகராதி என்னும் தமது நூலில் இவர்களை வரிசைப்படுத்திக் காட்டியுள்ளார். 
அவற்றை இங்குப் பட-அச்சு வடிவில் காணலாம்.


</doc>
<doc id="227430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227430" title="கொத்தமங்கலம்">
கொத்தமங்கலம்

கொத்தமங்கலம் (kothamangalam), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் ஆலங்குடி வட்டத்தில் அமைந்திருக்கும் ஓர் சிற்றூர்.
அஞ்சல் குறியீட்டு எண்: 614624 

பல்துறைக் கலைஞராகிய கொத்தமங்கலம் சுப்பு இவ்வூரில் வாழ்ந்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="227431" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227431" title="நிக்கி மினாஜ்">
நிக்கி மினாஜ்

நிக்கி மினாஜ்(Nicki Minaj) (பிறப்பு:டிசம்பர் 8, 1982) அமெரிக்காவின் பாடகர், பாடல் ஆசிரியர் மற்றும் நடிகையாக அறியப்படுபவர். இவரது இயற்பெயர் "ஓனிகா தான்யா மரஜ்" ஆகும். இவர் டிரினிடாட் மற்றும் டொபாகோ நாட்டின் "செயிண்ட் ஜேம்ஸ்" நகரில் பிறந்தவர். இவர் "ஜமைக்கா,க்யுன்ஸ்" மற்றும் நியூயார்க் ஆகிய நகரங்களில் வளர்ந்தார்.இவர் வெளியிட்ட "ப்ளேடைமிங் இஸ் ஓவர்" (Playtime is Over), "சுக்கா ஃப்ரி" (Sucka Free) மற்றும் "பீம் மி அப் ஸ்கூட்டி" (Beam Me Up Scotty) ஆகிய பாடல் தொகுப்புகளுக்குப் பின்னர் புகழ்பெறத் தொடங்கினார். 2009 ஆம் ஆண்டு "யங் மனி எண்டர்டெயின்மெண்ட்" (Young Money Entertainment) எனும் நிறுவனத்துடன் ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டார்.
2010 ஆம் ஆண்டு வெளியிட்ட "பிங் ஃபிரைடே" இசைத் தொகுப்பு அமெரிக்காவில் முதலிடத்தைப் பிடித்தது.


</doc>
<doc id="227436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227436" title="கோப்பி தியாம்">
கோப்பி தியாம்

கோப்பி த்யாம் (Kopi tiam) என்பது தென்கிழக்காசியாவில் பாரம்பரியக் காப்பிக் கடைகளைக் குறிப்பதாகும். "கோப்பி" எனும் மலாய்/மின்னான் மொழி மொழிச் சொல்லுக்கு காப்பி என்று பொருள். "த்யாம்" எனும் மின்னான் மொழி/கேசிய மொழிச் சொல்லிற்கு கடை என்று பொருள். இக்கடைகளில் காப்பி, தேநீர், முட்டை சார்ந்த உணவுப் பொருட்கள் மற்றும் குளிர் பானங்கள் விற்பனை செய்யப்படும். இக்கடைகள் தென்கிழக்காசியாவில் பெரும்பாலும் சிங்கப்பூர், மலேசியா,இந்தோனேசியாவின் "ராயூ தீவுகள்", "ஜாம்பி" மற்றும் "மேடன்" பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன. உணவு விடுதிகளையோ அல்லது உணவுச் சாலைகளையோ "கோப்பி த்யாம்" என அழைப்பதில்லை. சிங்கப்பூரில் இத்தகைய "கோப்பி த்யாம்கள்" கிட்டத்தட்ட 2000 இடங்களில் காணப்படுகின்றன. இவை மக்கள் குடியிருப்புப் பகுதிகளிலும் தொழிற்பேட்டைகளிலும் அமைந்திருக்கின்றன. மலேசியாவில் "மலேசியச் சீனக்" காப்பிக் கடைகளை மட்டுமே "கோப்பி த்யாம்" என அழைக்கின்றர்.


</doc>
<doc id="227437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227437" title="பலத்தீன தேசிய ஆணையம்">
பலத்தீன தேசிய ஆணையம்

பலத்தீன தேசிய ஆணையம் ("Palestinian National Authority", PA; "As-Sulṭah Al-Waṭaniyyah Al-Filasṭīniyyah") 1993ஆம் ஆண்டு ஒஸ்லோ உடன்பாடுகளின்படி மேற்குக் கரையிலும் காசா கரையிலும் உடன்பாட்டில் ஏற்கப்பட்ட "ஏ" மற்றும் "பி" நிலப்பகுதிகளை ஆள்வதற்கு அமைக்கப்பட்ட தற்காலிக தன்னாட்சி அமைப்பாகும். 2006 தேர்தல்களை அடுத்தும் 2007 காசா கரையில் ஃபத்தாக்களுக்கும் ஹமாஸ் குழுவினருக்கும் ஏற்பட்ட சண்டைகளை அடுத்தும் இதன் ஆளுமை மேற்கு கரையில் மட்டுமே இருந்தது. ஐக்கிய நாடுகள் அவை பலத்தீனத்தை உறுப்பினரல்லா ஐ.நா. பார்வையாளர் நாடாக ஏற்றுக் கொண்ட பிறகு, 2013 சனவரி முதல் ஃபத்தா-கட்டுப்பாட்டிலுள்ள பலத்தீன ஆணையம் தன்னை பலத்தீன் நாடு என அலுவல்முறை ஆவணங்களில் குறிப்பிட துவங்கியது.


</doc>
<doc id="227439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227439" title="மைலோ (நீராகாரம்)">
மைலோ (நீராகாரம்)

மைலோ (Milo) என்பது குளிர்ந்த அல்லது சூடான நீரில் அல்லது பாலில் கலக்கி நீராகாரம் தயாரிக்கப் பயன்படுத்தப்படும் சாக்லேட் மற்றும் "மால்ட்" (Malt) கலந்த தூள் ஆகும். இது நெஸ்லே நிறுவனத்தால் தயாரிக்கப்படுகிறது. இது உலகின் பெரும்பாலான நாடுகளில் புகழ் பெற்ற நீராகாரம் ஆகும். 1934 ஆம் ஆண்டு ஆஸ்திரேலியாவின் சிட்னி நகரைச் சேர்ந்த "தாமஸ் மேய்னி" (Thomas Mayne) இதைத் தயாரித்தார். பின்னர் நெஸ்லே நிறுவனம் இதை மேம்படுத்தியது. உலகில் பெரும்பான்மையான நாடுகளில் சந்தைப்படுத்தப்பட்டு விற்பனை செய்யப்படுகிறது.

இந்தத் தூளானது பெரும்பாலும் பச்சை நிறப் பெட்டியில் விற்கப்படும். சில நாடுகளில் உட்கொள்ளத் தயாரான நிலையிலும் விற்கப்படும். இவை திடவடிவ வில்லைகளாகவும் சந்தையில் கிடைக்கின்றன. நாடுகளுக்கு நாடு இவற்றின் சேர்மானப் பொருட்களிலும் சுவையிலும் மாறுபாடு உண்டு.


</doc>
<doc id="227445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227445" title="விசாகப்பட்டினம் மக்களவைத் தொகுதி">
விசாகப்பட்டினம் மக்களவைத் தொகுதி

விசாகப்பட்டினம் மக்களவைத் தொகுதி (), ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் 25 மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

இந்த மக்களவைத் தொகுதியில் ஏழு சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="227460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227460" title="ஆலங்கேணி">
ஆலங்கேணி

ஆலங்கேணி(Alankerny) இலங்கையின் திருகோணமலை மாவட்டத்தில் கிண்ணியா பிரதேச செயலகப் பிரிவி்ல் அமைந்துள்ள தொன்மையான தமிழ்க் கிராமமாகும். இங்கு ஏறக்குறைய எண்ணூறு குடும்பங்கள் வரை வாழ்கின்றனர். இவர்கள் அனைவரும் தமிழர்கள். வடக்கே உள்ள கிண்ணியாவிலிருந்து வீதிகளில் கல்பரப்பி ஆலங்கேணி மணலை அடக்கி வடக்குத் தெற்காக வீதிகள் செப்பனிடப்பட்டுள்ளன.

திருகோணமலை நகரிலிருந்து பத்து மைல் தொலைவிலும் தம்பலகாமத்திலிருந்து ஐந்து மைல் தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.

இந்தக் கிராமத்தில் ஒரு பெரிய ஆலமரமும் அதனருகே தாமரைக்கேணியும் இருப்பதால் காரணப் பெயராக “ஆலங்கேணி” என்று பெயர் அமைந்ததாகக் கருதப்படுகிறது.

ஆலங்கேணிக்கு தென்மேற்கே ஏழு மைல் தூரத்தில் தமிழ்ச் சைவர்கள் அடர்த்தியாக வாழ்ந்த திருநகரில் "பாண்டியனூற்றுச் சிவாலயம்" அதற்கண்மையில் “பாவநாசத் தீர்த்தம்” போன்றவைகள் இன்று அழிந்த நிலையில் காணப்படுகின்றன. பல ஆயிரக்கணக்கான ஏக்கர் நிலப்பரப்புடைய மாரி வயல்களை தன்னகத்தே கொண்ட இந்தத் திருநகர் இன்று திரிபடைந்து “தீனேரி” என அழைக்கப்படுகிறது அந்த திருநகர் அழிந்தபோது அங்கு வாழ்ந்தவர்களில் ஒரு சிறு தொகையினரே ஆலங்கேணியில் குடியேறி வாழ்ந்து வருவதாக ஐதிகம்.

ஆலங்கேணி , தாமரைக்கேணி, ஈச்சந்தீவு என மூன்று பிரிவாக இந்தக் கிராமம் அமைந்துள்ளது. ஆலங்கேணியின் பிரதான வீதியில் விநாயகர் அரசினர் தமிழ் மகா வித்தியாலயமும் ஈச்சந்தீவில் விபுலானந்தர் வித்தியாலயமும் அமைந்துள்ளன.மற்றும் உப அஞ்சல் நிலையம், கூட்டுறவுச் சங்கம், சனசமூகநிலையம் போன்ற பல அமைப்புகள் இருக்கின்றன.

குமாரவேல் போன்ற பிரசித்த ஆயுள்வேத வைத்தியர்களும் சோதிட சாஸ்திர வல்லுனர்களும் தேர்ந்த அண்ணாவிமார்களும் ,கவிஞர்களும் ஆலங்கேணியில் வாழ்ந்ததாகச் சொல்லப்படுகிறது. தாமரைத்தீவான், கேணிப்பித்தன் ,கௌரிதாசன் ,தங்கராசா ,தவராசா, யோகேஸ்வரன், சுந்தரம் போன்றோர் இவர்களில் குறிப்பிடத் தக்கவர்கள்.

‘ஆலையூரான்’என்ற புனைப்பெயரில் எழுதிய அமரர் திரு.க.தங்கராசா அவர்கள் திருகோணமலை வலயக் கல்விப்பணிப்பாளராக் கடமையாற்றியவர். நாடறிந்த நல்ல எழுத்தாளர்.இதே போல ‘கேணிப்பித்தன்’ என்ற புனைப்பெயரில் எழுதும் திரு.எஸ்.அருளானந்தம் அவர்கள் வடக்கு கிழக்கு மாகாண கல்வி அமைச்சில் உதவிக்கல்விப் பணிப்பாளராகக் கடமையாற்றியவர். சிறுவர் இலக்கிய முன்னோடியாகத் திகழ்பவர். இதுவரை எழுபது நூல்களுக்கு மேல் வெளியீடு செய்துள்ளார்.

திரு.பத்தினியர், திரு.தாமோதரம்பிள்ளை போன்ற அண்ணாவிமார்கள் இங்கே நாடகங்களைப் பழக்கி மேடையேற்றி மக்களின் அமோக ஆதரவைப் பெற்றனர். தம்பலகாமத்தைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட மாபெருங் கலைஞரான திரு.க.கணபதிப்பிள்ளை அண்ணாவியார் இங்கு வந்து நாடகங்களை நெறிப்படுத்தி மேடையேற்றி பெரும் புகழ் பெற்றதை இங்குள்ள பெரியார்கள் நினைவுபடுத்திக் கூறுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="227464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227464" title="விப்ரநாராயணா (1954 திரைப்படம்)">
விப்ரநாராயணா (1954 திரைப்படம்)

விப்ரநாரயணா எனும் தெலுங்குத் திரைப்படம் தொண்டரடிப்பொடியாழ்வாரின் கதையை சாராம்சமாகக் கொண்டதாகும். தொண்டரடிப்பொடியாழ்வாரின் இயற்பெயர் தான் "விப்ர நாராயணர்" என்பதாகும். இவர் திருமால் மீது அளவு கடந்த பக்தி கொண்டிருந்தார். இறைவனுக்கு மாலை செய்து அணிவித்து இறைதொண்டு செய்து வந்தார். இவர் பன்னிரு ஆழ்வார்களில் ஒருவர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இத்திரைப்படம் தெலுங்கிலும் தமிழிலும் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="227469" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227469" title="பரணி கலையகம்">
பரணி கலையகம்

பரணி பிக்சர்ஸ் அல்லது பரணி கலையகம் (Bharani Pictures) என்பது சென்னையில் அமைந்திருந்த திரைப்படத் தயாரிப்பு நிறுவனம் ஆகும். இதனை 1947 ஆம் ஆண்டில் ராமகிருஷ்ண ராவும், பானுமதி ராமகிருஷ்ணாவும் இணைந்து நிறுவினர். அதன் பின் 1950 இல் இருவரும் பரணி ஸ்ரூடியோ வை உருவாக்கினர். இவர்கள் இருவரதும் மகனான டாக்டர். பரணி குமார் என்பரின் பெயரையே இக்கலையகத்திற்கு வைத்தனர். தற்போது இந்த ஸ்டுடியோவை பரணி குமாரே பராமரித்து வருகின்றார். இது அமைந்துள்ள சுற்றுப்புறத்திலேயே இவர் 'பரணி வைத்தியசாலை'யை நிறுவியுள்ளார். பரணி ஸ்டுடியோவினுடைய முதல் திரைப்படமான சண்டிராணி 1953 ஆம் ஆண்டில் இந்தியா முழுவதுமாக தமிழ் உட்பட பல்வேறு மொழிகளிலும் வெளியிடப்பட்டது.


</doc>
<doc id="227474" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227474" title="சி. ஆர். சுப்பராமன்">
சி. ஆர். சுப்பராமன்

சி. ஆர். சுப்பராமன் அல்லது சி. எஸ். ராம் ("C. S. Subbaraman", 1924 – 1952) என்பவர் பிரபல தென்னிந்திய இசையமைப்பாளரும் திரைப்படத் தயாரிப்பாளரும் ஆவார். இவருடைய 28 வருட வாழ்க்கையில் 10 வருடங்கள் திரைப்படத்துறையில் நாட்டம் காட்டினார். இவர் தயாரித்த திரைப்படங்கள் புகழ் பெற்றனவாகத் திகழ்ந்தன.

திருநெல்வேலியில் உள்ள சிந்தாமணி எனும் கிராமத்தில் "ராமசாமி ஐயர்" என்பவருக்கு மகனாகப் பிறந்தார். இவருடைய மூதாதையர்கள் ஆந்திர பிரதேசத்தில் கிருஷ்ணா மாவட்டத்தைச் சேர்ந்தவர்கள். இவருடைய குடும்பம் நன்றாக தெலுங்கு மொழி பேசும் ஒரு குடும்பம்.

கர்நாடக இசை, இந்துஸ்தானி, மேலை நாட்டிசை, நாட்டுப்புற இசை என்று பல இசை வகைகளிலும் தேர்ச்சி பெற்றிருந்தார். 1940களிலேயே இலத்தீன் அமெரிக்க இசையை தமிழ்த் திரையிசைகளில் புகுத்தியவர்.

தனது 16ஆம் வயதில் ஜி. ராமனாதனின் சகோதரர் சுப்பையா பாகவதரின் சிபாரிசில் சுப்பராமன் எச்.எம்.வி. நிறுவனத்தில் ஹார்மோனியம் வாசிப்பவராகப் பணியிலமர்ந்து, பின்னர் துணை இசை அமைப்பாளரானார்.





</doc>
<doc id="227483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227483" title="நேப்பியர் பாலம்">
நேப்பியர் பாலம்

நேப்பியர் பாலம் சென்னை மாநகரின் புனித ஜார்ஜ் கோட்டையையும், மெரினா கடற்கரையையும் இணைக்கும் பாலமாகும். இது கூவம் ஆற்றின்மீது கட்டப்பட்டுள்ளது.

சென்னை நகரின் மிகப் பழமையான பாலங்களில் ஒன்றான நேப்பியர் பாலம் 1869 ஆம் ஆண்டு பிரான்சிஸ் நேப்பியர் என்ற சென்னை ஆளுநராரால் கட்டப்பட்டது. நேப்பியர் பாலம் 1999ஆம் ஆண்டு புதுப்பிக்கப்பட்டது. ஆரம்பத்தில் மக்கள் இதனை இரும்புப் பாலம் என்று அழைத்தனர். 149 மீட்டர் நீளத்தில், 6 வளைவுகளுடன் பிரம்மாண்டமாக இந்தப் பாலம் கட்டப்பட்டது.

மெரினா கடற்கரையை அழகுபடுத்தும் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக நேப்பியர் பாலம் வண்ண விளக்குகளால் அலங்கரிக்கப்பட்டது. வண்ண விளக்கு ஒளியில் நேப்பியர் பாலம் நதியில் மிதப்பதைப் போன்று அமைக்கப்பட்டது. 16.2 மில்லியன் இந்திய ரூபாய் மதிப்பில் செய்யப்பட்ட ஒளிரூட்டும் பணி எல்.டி.பி என்ற ஆஸ்திரேலியா நிறுவனத்தால் மேற்கொள்ளப்பட்டது. அப்போதைய தமிழகத் துணை முதல்வர் ஸ்டாலின் 27 ஜூலை 2010 ஆம் ஆண்டு திறந்துவைத்தார்.


</doc>
<doc id="227484" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227484" title="பிரான்சிஸ் நேப்பியர்">
பிரான்சிஸ் நேப்பியர்

பிரான்சிஸ் நேப்பியர் (Francis Napier, செப்டம்பர் 15, 1819 – டிசம்பர் 19, 1898) வியன்னா, இத்தாலி, அமெரிக்கா, ரஷ்யா உள்ளிட்ட பல நாடுகளுக்கு இங்கிலாந்தின் தூதராக பணியாற்றினார். 1866இல் மெட்ராஸ் ஆளுநராக நியமிக்கப்பட்டார். சென்னையின் பழமையான பாலங்களில் ஒன்றான நேப்பியர் பாலம் இவரால் கட்டப்பட்டது.

1819இல் ஸ்காட்லாந்தில் ஒரு பிரபுக் குடும்பத்தில் பிறந்த ஃபிரான்சிஸ் நேப்பியர், இங்கிலாந்தில் உள்ள டிரினிடி கல்லூரியில் சேர்ந்தார். சில காரணங்களால் படிப்பைவிட்டு பாதியிலேயே வெளியேறிவிட்டார். ஆனால் தனியாக ஆசிரியரை அமர்த்தி சில வெளிநாட்டு மொழிகளைக் கற்றுக் கொண்டார். அதுதான் அவருக்கு பிற்காலத்தில் இங்கிலாந்தின் தூதராக பணியாற்ற பெரிதும் கைகொடுத்தது.

நேப்பியர் பதவி ஏற்ற சிறிது காலத்திலேயே அவர் ஒரு மிகப்பெரிய பஞ்சத்தை எதிர்கொள்ள வேண்டி இருந்தது. அன்றைய மெட்ராஸ் மாகாணத்திற்கு உட்பட்ட இன்றைய ஒரிசாவில் உள்ள கஞ்சம் மாவட்டத்தில் கடுமையான பஞ்சம் ஏற்பட்டது. பஞ்சத்தால் தவித்த கஞ்சம் மக்களை காப்பாற்ற வேண்டிய கடமை நேப்பியர் தலையில் விழுந்தது. ஆனால் நேப்பியர் இதனை திறமையாகவே சமாளித்தார். ரீமிய யுத்தத்தில் காயமடைந்த வீரர்களுக்கு சிகிச்சை அளித்ததன் மூலம் கை விளக்கேந்திய காரிகை என வரலாற்றில் போற்றப்படும் பிரபல செவிலியர் பிளாரன்ஸ் நைட்டிங்கேல், நேப்பியரின் நெருங்கிய நண்பர். மக்கள் பஞ்சத்தால் மடிந்தபோது, அவருக்கு கடிதம் எழுதி ஆலோசனை கேட்டார் நேப்பியர். நைட்டிங்கேலின் ஆலோசனைகளை உடனே செயல்படுத்தவும் செய்தார். இது பஞ்சத்தை எதிர்கொள்ள மிகவும் உதவியது. மதுரை திருமலை நாயக்கர் மஹாலைப் புதிப்பிக்கும் முயற்சியில் ஈடுபட்டார். நேப்பியர் ஸ்டான்லி மருத்துவமனையில் அறுவை சிகிச்சை மையம் அமைக்க உதவியதால் அவரது பெயரே அந்த மையத்துக்கு சூட்டப்பட்டது. 

பென்னாறு அணை நேப்பியர் காலத்தில்தான் கட்டப்பட்டது. இதேபோல விவசாயத்தை வளப்படுத்த நிறைய பாசனத் திட்டங்களை நேப்பியர் செயல்படுத்தினார். முல்லை பெரியார் அணைக்கான திட்டமிடல் இவரது ஆட்சி காலத்திலேயே நடைபெற்றது. சென்னையின் பழமையான பாலங்களில் ஒன்றான நேப்பியர் பாலம் இவரால் கட்டப்பட்டது.

1872இல் இந்தியாவின் வைஸ்ராயாக இருந்த ரிச்சர்ட் பூர்ட், அந்தமானில் கொல்லப்பட்ட பிறகு சிறிது காலம் தற்காலிக வைஸ்ராயாக நேப்பியர் நியமிக்கப்பட்டார். பின்னர் ஒரு புதிய வைஸ்ராய் கிடைத்ததும், நேப்பியர் இந்திய சேவைகளை முடித்துக் கொண்டு தாயகம் திரும்பிவிட்டார். இத்தாலியில் டிசம்பர் 19, 1898 இல் தனது 79ஆம் வயதில் காலமானார்.

சிந்தாதிரிப்பேட்டையில் நேப்பியரின் நினைவாக தொடங்கப்பட்ட நேப்பியர் பூங்கா தான், இன்றைய மே தினப் பூங்காவாக வழங்கப்படுகிறது. நேப்பியர் பெயரில் கேரள மாநிலம், திருவனந்தபுரத்தில் ஒரு அருங்காட்சியகம் இருக்கிறது.


</doc>
<doc id="227485" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227485" title="த டெம்பொரல் அன்ட் ஸ்பிரிச்சுவல் கொன்குவெஸ்ட் ஒஃப் சிலோன் (நூல்)">
த டெம்பொரல் அன்ட் ஸ்பிரிச்சுவல் கொன்குவெஸ்ட் ஒஃப் சிலோன் (நூல்)

த டெம்பொரல் அன்ட் ஸ்பிரிச்சுவல் கொன்குவெஸ்ட் ஒஃப் சிலோன் (The Temporal and Spritual Conquest of Ceylon) என்பது பெர்னாவ் தெ குவெய்ரோசு என்னும் போர்த்துக்கேயப் பாதிரியார் எழுதிய நூலின் ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பு. மூல நூல், "இலங்கை மீதான உலகியல், ஆன்மீக வெற்றி" என்னும் பொருள் கொண்ட "Conquista Temporal e Espiritual de Ceilao" என்னும் தலைப்புக் கொண்ட போர்த்துக்கேய மொழியில் எழுதப்பட்டது. இதை எஸ். ஜி. பெரேரா ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்தார். இதன் முதல் பதிப்பு 1930 ஆம் ஆண்டில் கொழும்பில் வெளியானது. இந்த நூல், இலங்கையின் வரலாறு தொடர்பில் மகாவம்சத்துக்கு அடுத்த முக்கியத்துவம் கொண்டதாகக் கருதப்படுகிறது.

இந்த நூலின் மூலம் வரலாற்றில் இருந்து ஒரு படிப்பினையைப் போர்த்துக்கேயருக்கு உணர்த்துவதே குவெய்ரோசின் நோக்கமாகும். போர்த்துக்கேயரை கிழக்கு நாடுகளுக்கு அழைத்து வந்து இலங்கையைக் கண்டறிய வைத்தது இறைவனின் கருணை. இதை இறைவன் கிறித்தவத்தைப் பரப்புவதற்காகவே செய்தான். ஆனாலும், ஆன்மீக வெற்றி உலகியல் வெற்றியோடு கைகோர்த்துச் சென்றதால், உன்னதமான இறுதி நோக்கம் திசை மாறிவிட்டது எனவும் இலாபம், செல்வம், புகழ் போன்றவற்றின் மீதான ஆசையினால் உருவான அளவு மீறிய செயற்பாடுகளினால் போர்த்துக்கேயருடைய தேசிய அடையாளத்துக்கே ஊறு நேர்ந்துவிட்டது என்றும் குவெய்ரோசு நம்பினார். இதை மேலிடத்துக்கு உணர்த்துவது நூலாசிரியரின் ஒரு நோக்கமாக இருந்தது.

குவெய்ரோசு இந்தியாவில் வாழ்ந்து மறைந்த யேசு சபைச் சகோதரரான பெட்ரோ தெ பாசுட்டோ என்பவருடைய வாழ்க்கை வரலாற்றை எழுதியிருந்தார். இதன்போது கிடைத்த தகவல்கள் சிலவே, இலங்கைக்கு என்றுமே சென்றிராத அவரை இந்த நூலை எழுதுவதற்குத் தூண்டியதாகச் சொல்லப்படுகிறது. சகோதரர் பெட்ரோ தெ பாசுட்டோ வருவது உரைத்தலுக்குப் பெயர் பெற்றவர். இறைவனுடைய திட்டத்தை நிறைவேற்றும் போர்த்துக்கேயர் இலங்கையை மீண்டும் கைப்பற்றுவர் என்பது அவரது வருவது உரைத்தல்களில் உள்ளடங்கியிருந்தது. எனவே, அவரது வருவது உரைத்தல்களை உரிய வரலாற்றுப் பின்னணியில் தருவதற்காக இலங்கையில் போர்த்துக்கேயரின் வரலாற்றை அவர் ஆராய்ந்தார். இதன் மூலமே சகோதரர் பெட்ரோவின் வரலாற்றை வாசிக்கும் போர்த்துக்கேயர், சகோதரர் பெட்ரோ கூறியதுபோல் இலங்கையைப் போர்த்துக்கேயர் இழந்தது அவர்களைத் திருத்துவதற்கு இறைவன் அளித்த தண்டனை என்னும் கூற்றின் உண்மையை உணர்வர் எனக் குவெய்ரோசு கருதினார். இதன் தொடர்ச்சியாகவே "Conquista Temporal e Espiritual de Ceilao" என்னும் இந்த நூலை அவர் எழுதினார். ஏற்கெனவே ஒல்லாந்தரிடம் இழந்துவிட்ட இலங்கையில் போர்த்துக்கேயரின் வரலாற்றை இந்த நூலில் விபரித்த குவெய்ரோசு, போர்த்துக்கலுக்காகவும், இறைவனுக்காகவும் இலங்கைக்குச் சென்று மீண்டும் அதனைக் கைப்பற்றுவதற்கான காலம் கனிந்துவிட்டதாக கருதினார். அதனால், இந்த நூலின் மூலம் அரசியல், சமயம் மற்றும் படைத்துறை நடவடிக்கைகளுக்கு அவர் அறைகூவல் விடுத்தார்.

குவெய்ரோசு இந்த நூலை எழுதுவதற்கு முன்னரே பலர் இலங்கையில் போர்த்துக்கேயரின் வரலாறு குறித்த தகவல்களை உள்ளடக்கிய நூல்களை எழுதியுள்ளனர். இவற்றுட் சில இந்நூலாசிரியருக்குத் தகவல் மூலங்களாகப் பயன்பட்டுள்ளன. நூலில் ஆங்காங்கே காட்டிய மேற்கோள்களில் இருந்து பாரோசு (Barros), கூட்டோ (Couto), மெனெசசு (Menezes), பாரியா இ சோசா (Faria y Souza) ஆகியோரின் நூல்களைக் குவெய்ரோசு பயன்படுத்தி உள்ளதாகத் தெரிகிறது. அத்துடன், மேற்படி நூல்கள் தவிர, அபொன்சோ டயசு டா லொம்பா (Afonso Dias da Lomba), அன்டோனியோ பார்போசா பின்கெய்ரோ (Antonio Barboza Pinheyro) ஆகியோரது உதவியையும், பென்டோ டி சில்வா (Bento de Silva), திருத்தந்தை பிரான்சிசுக்கோ நேக்ரோ (Francisco Negrao) ஆகியோரின் கையெழுத்துப் பிரதிகளையும், தனிப்பட்ட ஆவணங்களையும், மேலும் இலங்கை பற்றி அறிந்திருந்த பலர் அளித்த தகவல்களையும் தான் பயன்படுத்தியதாகவும் குவெய்ரோசு நூலுக்கான தனது அறிமுகத்தில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

மூன்று தொகுதிகளாக வெளியிடப்பட்ட இந்த நூல் ஆறு பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு பகுதியும் பல அத்தியாயங்களை உள்ளடக்குகிறது. 
இவற்றில் முதல் இரு பகுதிகளும் முதல் தொகுதியிலும், 3 ஆம் 4 ஆம் பகுதிகள் இரண்டாம் தொகுதியிலும், 5 ஆம் 6 ஆம் பகுதிகள் மூன்றாம் தொகுதியிலும் அடங்குகின்றன.

நூலின் முதற்பகுதி போர்த்துக்கேயரின் வருகைக்கு முன் இலங்கையின் வரலாறு, இருந்த இராச்சியங்கள், இனங்கள் என்பன குறித்த விபரங்களைத் தருகிறது. பின்னர் டொன் லாரென்சோ டி அல்மெய்தா இலங்கையில் இறங்கியது முதல் போர்த்துக்கேயரின் வணிக, அரசியல், சமயப் பரப்புரை நடவடிக்கைகள் பற்றி எஞ்சிய பகுதிகளில் விரிவாகப் பேசப்படுகிறது. கோட்டே இராச்சியத்தில் வணிக நடவடிக்கைகளில் ஈடுபடத் தொடங்கிய போர்த்துக்கேயர், உள்ளூரில் இருந்த அரசியல் போட்டிகளைப் பயன்படுத்திக்கொண்டு ஆட்சியைக் கைப்பற்றினர். இது தொடர்பில் உள்ளூர் அரசியல் போட்டிகள், அதனால் ஏற்பட்ட போர்கள், இவற்றில் போர்த்துக்கேயரின் பங்கு போன்றவை பற்றிய விரிவான தகவல்கள் நூலில் காணப்படுகின்றன. அத்துடன் என்றுமே போர்த்துக்கேயரால் கைப்பற்ற முடியாமல்போன கண்டி இராச்சியத்துடனான தொடர்புகள், போர்கள் என்பவை குறித்த விடயங்களும் முக்கிய இடம் பெறுகின்றன. 

தொடக்கத்தில் யாழ்ப்பாண இராச்சியத்தில் அக்கறை கொள்ளாதிருந்த போர்த்துக்கேயர், கத்தோலிக்க சமயப் பரப்புரை முயற்சிகளுக்கு யாழ்ப்பாண அரசனால் ஏற்பட்ட பின்னடைவுக்காக அரசனைப் பழிவாங்கப் போர்த்துக்கேயக் குருமார் எண்ணம் கொண்டிருந்தனர். அவர்களின் தூண்டுதல்களினால் போர்த்துக்கேயர் யாழ்ப்பாண இராச்சியத்தில் தலையிடத் தொடங்கினர். பல தடவைகள் யாழ்ப்பாணத்தின் மீது போர் தொடுத்த அவர்கள் இறுதியில் 1619ல் யாழ்ப்பாணத்தைத் தமது நேரடிக் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவந்தனர். மேற்படி விடயங்கள் குறித்த விபரமான தகவல்கள் இந்நூலில் தரப்பட்டுள்ளன. யாழ்ப்பாண வரலாறு குறித்த நம்பத் தகுந்த வேறு தகவல்கள் அதிகம் இல்லாத நிலையில் இந்த நூலில் காணப்படும் தகவல்கள் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவை. 

17 ஆம் நூற்றாண்டுத் தொடக்கத்தில் இலங்கையின் கரையோரப் பகுதி முழுவதையும் தமது கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவந்த போர்த்துக்கேயரின் ஆட்சி, கத்தோலிக்க சமயத்தைப் பரப்ப எடுத்துக்கொண்ட முயற்சிகள், இந்து, பௌத்த சமயங்களை ஒடுக்கி அவர்களது வணக்கத் தலங்களை அழித்தமை போன்ற விபரங்கள் பற்றியும் நூலில் விரிவான தகவல்கள் உள்ளன. 17 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் இன்னொரு ஐரோப்பிய வல்லரசான ஒல்லாந்தரின் தலையீடு, இறுதியில் அவர்களிடம் போர்த்துக்கேயர் இலங்கையில் இருந்த தமது ஆட்சிப் பகுதிகளை இழந்தமை தொடர்பான தகவல்களும் நூலில் இடம்பெறுகின்றன.

இலங்கையின் வரலாறு குறித்த ஆய்வுகளில் குவெய்ரோசின் நூல் மிகவும் பெறுமதி வாய்ந்தது என்ற கருத்தைப் பலரும் வெளிப்படுத்தியிருந்த போதிலும், இதன் குறைபாடுகள் சிலவற்றையும் சில ஆய்வாளர்கள் சுட்டிக்காட்டத் தவறவில்லை. குறிப்பாக, ஆசிரியரின் ஐரோப்பிய மையப் பார்வையாலும், கத்தோலிக்க மதத்தை முதன்மைப்படுத்தும் பக்கச்சார்பான நிலைப்பாடுகளாலும் இந்நூல் தரும் தகவல்களைக் கவனமாகவே பயன்படுத்த வேண்டியிருப்பதாக அவர்கள் எடுத்துக்காட்டியுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="227487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227487" title="பனிக்கட்டி வாளி அறைகூவல்">
பனிக்கட்டி வாளி அறைகூவல்

பனிக்கட்டி வாளி அறைகூவல் அல்லது ஐஸ் பக்கெட் சேலஞ்ச் (Ice Bucket Challenge) என்பது தசையூட்டமற்ற பக்க மரப்பு நோய்க்கான ஆராய்ச்சியில் ஈடுபடும் தன்னார்வத் தொண்டு நிறுவனத்திற்கு நிதி திரட்ட மேற்கொள்ளப்பட்ட அறைகூவல் ஆகும். இந்தச் அறைகூவலை எதிர் கொள்பவர் ஒரு வாளி குளிர்ந்த நீரை தனது தலையில் ஊற்றிக் கொள்ளவோ அல்லது அத்தொண்டு நிறுவனத்திற்கு $100 நிதியோ அல்லது இரண்டையுமே இருபத்தி நான்கு மணி நேரத்திற்குள் செய்யவோ தன் நண்பர்களால் அறைகூவல் விடப்படுவார். 2014 ஆம் ஆண்டின் நடுவில் சமூக வலைத்தளங்களில் மிக வேகமாக இந்தச் அறைகூவல் பற்றிய செய்தி பரவியது. உலகம் முழுவதும் உள்ள பலரும் இந்த அறைகூவலில் பங்கேற்றனர்.

தசையூட்டமற்ற பக்க மரப்பு நோய் (Amyotrophic lateral sclerosis - ALS) எனப்படும் நரம்பு தொடர்பான நோய் குறித்து விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தவும், நிதி திரட்டவும் பனிக்கட்டி வாளி அறைகூவல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்தச் அறைகூவலை உலக பிரபலங்களில் பலர் ஏற்றுத் தங்கள் தலையில் ஒரு வாளி குளிர்ந்த நீரை ஊற்றியுள்ளனர். மேலும் இந்தச் சவாலை ஏற்கும் ஒவ்வொருவரும் 3 பேரை முன்மொழிந்து அவர்களையும் இந்தச் அறைகூவலை ஏற்குமாறு கூற வேண்டும்.


</doc>
<doc id="227490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227490" title="பாஞ்சாலங்குறிச்சி (திரைப்படம்)">
பாஞ்சாலங்குறிச்சி (திரைப்படம்)

பாஞ்சாலங்குறிச்சி 1996 வது ஆண்டில் வெளியான தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இயக்குநர் சீமான் இயக்கிய இத்திரைப்படத்தில் நடிகர் பிரபு, மதுபாலா, வடிவேலு, விஜயகுமார், சந்திரசேகர், பிரசன்னா ஆகியோர் முதன்மை கதாபாத்திரங்களில் நடித்தனர். இது இசையமைப்பாளர் தேவாவின் இசையமைப்பில் உருவான திரைப்படமாகும்.


</doc>
<doc id="227493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227493" title="ஜேம்ஸ் ஃபோலி">
ஜேம்ஸ் ஃபோலி

ஜேம்சு ஃபோலி ("James Foley", அக்டோபர் 18, 1973 – ஆகத்து 19, 2014) என்பவர் அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த ஒரு சார்பில்லா புகைப்படச்செய்தியாளர் ஆவார். இவர் அமெரிக்காவின் குளோபல்போஸ்ட் என்ற செய்தி நிறுவனத்தில் பணி புரிந்தவர். இவர் சிரிய உள்நாட்டுப் போர் பற்றிய செய்திகளை சேகரிப்பதற்காக சிரியா சென்ற வேளையில் 2012 நவம்பர் 22 இல் இனந்தெரியாதோரால் கடத்தப்பட்டார். 2014 ஆகத்து 19 இல் இசுலாமிய தேச இயக்கத்தினர் இவரின் தலையைத் துண்டித்து படுகொலை செய்து அதன் காணொளியை சமூக ஊடகங்களில் வெளியிட்டனர்.

2012 நவம்பரில் ஃபோலியும் அவரது மொழிபெயர்ப்பாளரும் சிரியாவின் வடமேற்கே கடத்தப்பட்டனர். மொழிபெயர்ப்பாளர் பின்னர் விடுவிக்கப்பட்டார். ஐஎஸ்ஐஎஸ் எனப்படும் இசுலாமிய தேசப் போராளிகள் ஜேம்ஸ் ஃபோலியை விடுவிப்பதற்காக ஃபோலியின் குடும்பத்தினரிடமிருந்தும், குளோபல்போஸ்ட் நிறுவனத்திடம் இருந்தும் $132 மில்லியன் பணத்தைக் கப்பமாகக் கேட்டனர். இதற்கான தகவல் பரிமாற்றம் 2013 நவம்பர், டிசம்பர் காலப்பகுதியில் இடம்பெற்றது. ஃபோலியை மீள கொண்டு வருவதற்குத் தமது நிறுவனம் பல மில்லியன் டாலர்களை செலவிட்டதாக குளோபல்போஸ்ட் நிறுவனத்தின் தலைமைப் பணிப்பாளர் பல்போனி கூறினார். இதற்காகப் பன்னாட்டுப் பாதுகாப்பு நிறுவனம் ஒன்றைத் தாம் வாடகைக்கு அமர்த்தியிருந்ததாகவும் அவர் தெரிவித்தார். 2013 செப்டம்பரில் இப்பாதுகாப்பு நிறுவனம் ஃபோலி இருக்கும் இடத்தை அறிந்து அவரைப் பின்தொடரவும் முடிந்துள்ளது. ஃபோலி கடத்தப்பட்ட நிலையில் பல்வேறு இடங்களுக்கும் கொண்டு செல்லப்பட்டுள்ளார்.

ஃபோலி சாகிபா என்ற ஆயுதக்குழுவினால் கடத்தப்பட்டதாக அவரது குடும்பத்தினர் நம்பியதாக குடும்ப வட்டாரங்கள் தெரிவித்தன. பின்னர் அவர் திமிஷ்குவில் உள்ள சிரியாவின் அரபு வான்படைத் தளம் ஒன்றில் வைக்கப்பட்டிருந்தார் என நம்பப்பட்டது. அமெரிக்க அரசுத்தலைவர் பராக் ஒபாமாவின் அறிவுறுத்தலின் பேரில் ஃபோலி மற்றும் பணயக் கைதிகளை விடுவிக்க அமெரிக்கச் சிறப்புப் படை ஒன்றின் நடவடிக்கை 2014 சூலையில் சிரியாவில் நடத்தப்பட்டது. இந்நடவடிக்கையின் போது பல ஆயுதப் போராளிகள் கொல்லப்பட்டனர். ஆனாலும் ஃபோலியோ அல்லது ஏனைய கைதிகளோ விடுவிக்கப்படவில்லை.

2014 ஆகத்து 19 இல் இசுலாமிய தேசப் போராளிகள் பெரிய கத்தி ஒன்றின் மூலம் ஃபோலியின் தலை துண்டிக்கப்படுவதைக் காட்டும் காணொளி ஒன்றை யூடியூப்பில் வெளியிட்டனர். இசுலாமிய தேசப் போராளிகள் மீது அமெரிக்கா குண்டுத் தாக்குதல்கள் நடத்துவைதை நிறுத்துமாறும், அமெரிக்க அரசை எதிர்க்குமாறும் அமெரிக்கர்களைக் கேட்டுக் கொள்ளும் தயாரிக்கப்பட்ட ஒரு அறிக்கையை ஃபோலி வாசிப்பதாக இக்காணொளியில் காட்டப்பட்டது. அமெரிக்க ஊடகவியலாரான ஸ்டீவன் சொட்லொஃப் என்பவரையும் தாம் பிடித்து வைத்திருப்பதாக அக்காணொளியில் போராளிகள் தெரிவித்திருந்தனர். தமது இயக்கத்தின் மீது அமெரிக்கத் தலைவர் பராக் ஒபாமா வான் தாக்குதல்களை நிறுத்தாவிடின், இவரும் கொல்லப்படுவார் என அவர்கள் எச்சரித்திருந்தனர். அடையாளம் தெரியாத பாலைவனம் ஒன்றில் இக்காணொளி படம் பிடிக்கப்பட்டிருந்தது. கொலை செய்தவர் பிரித்தானிய ஆங்கில உச்சரிப்பில் பேசியிருந்தார்.

இசுலாமிய தேசப் போராளிகளால் வெளியிடப்பட்ட காணொளி உண்மையானது தான் என அமெரிக்க தேசியப் பாதுகாப்புப் பேரவை 2014 ஆகத்து 20 இல் அறிவித்தது. ஃபோலி இறந்தது அவரது குடும்பத்தினருக்கு உறுதி செய்யப்பட்டது. "தமது மகன் சிரிய மக்களின் துன்பங்களை உலகிற்கு எடுத்துக் காட்டியிருப்பதாக" ஃபோலியின் தாயார் டயான் ஃபோலி கூறினார். திருத்தந்தை பிரான்சிசு ஃபோலியின் குடும்பத்தினருக்குத் தமது ஆறுதல்களைத் தெரிவித்தார்.




</doc>
<doc id="227494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227494" title="கே. எல். என். கிருஷ்ணன்">
கே. எல். என். கிருஷ்ணன்

கே. எல். என். கிருஷ்ணன் [பிறப்பு: 01-01-1918] [இறப்பு: 2001], தொழிற் புரட்சி காலத்தில் 1960ஆம் ஆண்டில் ஜப்பானில், உலோகப் பொறியியல் துறையில் பயிற்சி பெற்ற மதுரை தொழிலதிபர் ஆவார். ஜெட் பம்பு உற்பத்தி தொழிற்சாலையை, இந்திய அளவில் முதன்முதலாக மதுரையில் நிறுவியவர். மேலும் இரப்பர், இரும்பு மற்றும் வார்படத் தொழிற்சாலைகளையும் அமைத்தவர். 

சௌராட்டிரக் கல்லூரியின் தலைவராக பதினைந்து ஆண்டுகள் பணியாற்றிவர். மதுரை சமூக அறிவியல் நிறுவனத்தின் (Madurai Institute of social sciences) தலைவராகவும், மதுரை காமராசர் பல்கலைக் கழகத்தின் ஆட்சி மன்ற உறுப்பினராகவும் பணியாற்றியவர். கே எல் என் பொறியியல் கல்லூரியின் நிறுவனத் தலைவராக 25 ஆண்டுகள் செயல்பட்ட கல்வியாளர்.

மதுரை மாவட்ட சாரணர் இயக்கத்தின் மாவட்ட ஆனையாளராக முப்பது ஆண்டுகள் சேவை செய்தவர்.




</doc>
<doc id="227507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227507" title="2014 ஹிரோஷிமா நிலச்சரிவு">
2014 ஹிரோஷிமா நிலச்சரிவு

2014-ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு 20 அன்று ஜப்பானின் ஹிரோஷிமா நிலப்பகுதியில் கடும் மழையினால் நிலச்சரிவு ஏற்பட்டது. இந்த நிலச்சரிவில் சிக்கி நாற்பது பேர் உயிரிழந்தனர் மற்றும் ஐம்பத்திற்கும் மேற்பட்டோர் காணாமல் போயினர்.

ஹிரோஷிமாவில் ஒரு மாதம் பொழிய வேண்டிய மழை, பேய் மழையை போன்று ஒரே நாளில் பொழிந்ததால்,அந்நகரத்தின் அருகே இருந்த மலைகளில் நிலச்சரிவு ஏற்ப்பட்டது. அதிகப்பட்சமாக, அசாகிடா-கு எனும் பகுதியில் மழை அதிகாலை ஒன்றரை மணி முதல் நான்கரை மணி வரை பொழிந்தது. அடுத்த இரண்டு மணிநேரத்திற்குள் அதே பகுதியில் இரண்டு முறை நிலச்சரிவு நிகழ்ந்தது. 

நிலச்சரிவில் சிக்கி நாற்பது பேர் இறந்தனர் மற்றும் 22 ஆகஸ்டு வரையில் ஐம்பத்திற்கும் மேற்பட்டோர் கண்டெடுக்கப்படாமல் உள்ளனர். நிலச்சரிவில் சிக்கியுள்ளோர் பற்றிய தகவல் ஏதுமில்லாததால், பலி எண்ணிக்கை நூறைத் தாண்டும் என அஞ்சப்படுகிறது. 

மீட்பு பணிகளில் ஈடுப்பட்டுள்ள உள்ளூர் அணிகளுக்கு உதவ ராணுவத்திற்கு கட்டளை இட்டுள்ளார் அந்நாட்டின் பிரதமர் சின்சோ அபே.


</doc>
<doc id="227508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227508" title="நர்சிபட்டினம் மண்டலம்">
நர்சிபட்டினம் மண்டலம்

நர்சிபட்டினம் மண்டலம் ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தின் 43 மண்டலங்களில் ஒன்று. நர்சிபட்டினத்தையும் அதனைச் சுற்றியுள்ள ஊர்களையும் கொண்டது. இது நர்சிபட்டினம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 17. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு நர்சிபட்டினம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்கண்ட ஊர்கள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="227512" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227512" title="அனந்தகிரி மண்டலம்">
அனந்தகிரி மண்டலம்

அனந்தகிரி மண்டலம் (Ananthagiri), ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தின் 43 மண்டலங்களில் ஒன்றாகும்.

இந்த மண்டலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="227515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227515" title="2048 (விளையாட்டு)">
2048 (விளையாட்டு)

2048 என்பது புதிர் விளையாட்டு ஆகும். இது கணித அறிவை அடிப்படையாகக் கொண்டு விளையாடக் கூடியது. இதை ஒருவர் மட்டுமே விளையாட முடியும். இந்த விளையாட்டு இணையதளங்களிலும், கைபேசிகளிலும் கிடைக்கிறது.

இந்த விளையாட்டில் 4×4 கட்டங்கள் இருக்கும். இவற்றில் ஏதாவது ஒரு கட்டத்தில் எண்ணால் எழுதப்பட்ட பெட்டி தோன்றும். பொதுவாக, இரண்டு, நான்கு ஆகிய எண்களை எழுதிய பெட்டிகள் தோன்றும். அந்த பெட்டியை அதே எண் கொண்ட பெட்டியுடன் இணைத்தால் அதன் இரு மடங்கான எண் கொண்ட பெட்டி கிடைக்கும். இவ்வாறு சேர்த்துக் கொண்டே 2048 என்ற எண்ணை அடைய வேண்டும். எடுத்துக்காட்டாக, நான்கு என்று எழுதப்பட்ட இரு பெட்டிகள் ஒன்றின்கீழ் ஒன்றாக இருந்தால், ஏதாவது ஒன்றை மற்றொன்றின் திசையில் நகர்த்த வேண்டும். அவை இணைந்தவுடன் இரு மடங்கு கொண்ட எண் தோன்றும். எந்த திசைகளுக்கு நகர வேண்டுமோ அதற்கு உரிய மேல், கீழ், இடது, வலது அம்புகுறியை அழுத்த வேண்டும். குறுக்குவாட்டில் பெட்டிகளை இணைக்க முடியாது. வெறுமையான கட்டத்திற்கு பெட்டிகளை நகரத்தலாம். ஒவ்வொரு பெட்டியாக நகர்த்த முடியாது. ஒரு திசைக்கான அம்புகுறியை அழுத்தினால், எல்லா பெட்டிகளும் அந்த திசையை நோக்கி நகரும். எல்லா கட்டங்களிலும் பெட்டிகள் இருந்து, அவற்றின் அருகில் அதே எண் கொண்ட பெட்டிகள் இல்லாவிடில் அவற்றை இணைக்க முடியாது. புதிய பெட்டி தோன்றுவதற்கான கட்டம் இல்லாததால் ஆட்டம் தோல்வியில் முடிவடையும். 2048 என்ற எண்ணை அடைந்தால் ஆட்டத்தில் வெற்றி பெற்றதாக கருதப்படும். அதைத் தாண்டியும் விளையாடலாம்.

பெரிய எண்களை கடைசி வரிசைக் கட்டங்களில் வைத்துக் கொண்டால் விளையாட்டில் எளிமையாக வெற்றியடையலாம்.
இந்த விளையாட்டில் அதிகபட்சமாக 131,072 என்ற எண் சேரும் வரையில் விளையாட முடியும். அதிகபட்சமாக 3,932,100 புள்ளிகளைப் பெற முடியும்.



</doc>
<doc id="227518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227518" title="சூரிய வான் இணையல்">
சூரிய வான் இணையல்

பூமியிலிருந்து காண்கையில் இன்னொரு கோள், வானியல் பொருள்கள் அல்லது விண்கலம், சூரியனுக்கு பின்னே நேர் எதிராக அமைந்து இவை மூன்றும் ஒரே நேர்கோட்டில் இருப்பது சூரிய வான் இணையல் ("Solar conjunction") ஆகும்.ஆதாவது பூமிக்கும் இன்னொரு கோளுக்கும் இடையில் சூரியன் இருக்கும். சூரிய வான் இணையலின் போது சூரியன் இடையில் வருவதால் விண்கலத்துடன் தொடர்பு கொள்வது தடைபடும். 
விண்கலத்தின் இடத்தைத் தொடர்ந்து கண்காணிக்க, விண்கலத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள வானலை வாங்கி (Antenna), புவியிலுள்ள வானலை வாங்கியுடன் நீண்ட நேரம் தொடர்பில் இல்லாமல் இருந்தால், அவை சூரியனின் அலைகளைப் பின் தொடர வாய்ப்பு உள்ளது.ஏனெனில் சூரியனால் உருவாக்கப்படும் மின் காந்த அலைகள், வானலை வாங்கியால் (Antenna) அனுப்பப்படும் சமிக்ஞை அலைகளை விட மிக வலிமை வாய்ந்தது.

இதற்கு சமீபத்திய எடுத்துக்காட்டு நாசாவால், செவ்வாயின் தரைப்பரப்பில் இயக்கப்படும் கியூரியோசிட்டி தரையுளவி, சூரிய வான் இணையலின் போது 25 நாட்கள் தனித்தியங்கு அமைப்பிற்கு மாற்றப்பட்டது.இதனால் கியூரியோசிட்டி தரையுளவியின் அனைத்து நகர்வுகளும் நிறுத்தப்பட்டது.பூமியோடு தொடர்பு கொள்ளமல் செய்யப்படும் வானிலைத் தகவல் சேமிப்புப் பணியை மட்டும் செய்தது.


</doc>
<doc id="227519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227519" title="கரந்தை ஆதீஸ்வரசுவாமி ஜினாலயம்">
கரந்தை ஆதீஸ்வரசுவாமி ஜினாலயம்

கரந்தை ஆதீஸ்வரசுவாமி ஜினாலயம், தஞ்சாவூர் மாவட்டம் தஞ்சாவூர் கரந்தட்டாங்குடியில் உள்ளது.இப்பகுதியில் சமணர் வாழ்கின்றனர். சோழ நாட்டில் கும்பகோணம், மன்னார்குடி, தீபங்குடி ஆகிய இடங்களில் சமணர் கோயில்கள் உள்ளன. 

கருவறை, ராஜகோபுரம், கர்ப்பகிரகம், அர்த்தமண்டபம், முகமண்டபம், மகாமண்டபம் ஆகிய அமைப்புகளை இக்கோயில் கொண்டுள்ளது. கோயிலுக்கு முன்பாக கொடி மரம் உள்ளது. கோயில் தொடர்பான விழாக்கள் முகமண்டபத்தில் நடத்தப்பெறுகின்றன. முகமண்டபத்தின் வாயிலில் இரு பக்கங்களிலும் துவாரபாலகர்கள் உள்ளனர். மகாமண்டபம் பந்தல் மண்டபம் போன்ற அமைப்பில் உள்ளது. அதில் முதல் நான்கு தூண்களில் பல வடிவங்களில் தீர்த்தங்கரர் உருவங்கள் காணப்படுகின்றன. கருவறையின் மேலுள்ள கோபுரம் இரண்டு நிலைகளைக் கொண்டுள்ளது. மகாசாஸ்தா சன்னதி உள்ளது. 

ஆதீஸ்வர சுவாமி ஜினாலயம் எனப்படும் இக்கோயிலுள்ள மூலவர் சுமார் 600 ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்ததாக இருக்கலாமெனவும், ஆலயத்திலுள்ள முன் மண்டபம், ஜினவாணி ஆலயம், சாஸன தேவ தேவியர் சன்னதிகள் போன்றவை சுமார் சுமார் 300 ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்ததாக இருக்கலாமெனவும் ஆய்வாளர்கள் கருதுகிறார்கள். தமிழகத்திலுள்ள சமண ஆலயங்களிலேயே ஜினவாணிக்கெனத் தனியாக கருவறை, அர்த்த மண்டபம், முக மண்டபம், சுற்றுப்பிரகாரம் என அனைத்தும் ஒரு தனி கோயிலுக்கான அம்சங்களுடன் அமைந்திருப்பது இங்குள்ள தனிச்சிறப்பாகும். தவிரவும் ஸ்ரீகுந்தகுந்தாசாரியார் திருவுருவம் தற்போது அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இதைத் தவிர ஸ்ரீபிரம்மதேவர், ஸ்ரீஜ்வாலாமாலினி, ஸ்ரீதர்மதேவி, ஸ்ரீபத்மாவதி மற்றும் நவக்கிரகங்களுக்கென சன்னதிகள் தனித்தனியே உள்ளன. மேலும் 16 தூண்களுடனான பூஜை மண்டபம் தனியே உள்ளது. கோவிலுக்கென நந்தவனமும் குளமும் உள்ளன. 

கோயிலின் மூலவராக ஆதீஸ்வரசுவாமி எனப்படும் ஆதிநாதர் உள்ளார். மூலவர் முதலாம் தீர்த்தங்கரரான ஸ்ரீரிஷபதேவர் ஆவார்.

பருவ விழாக்கள், பண்டிகைகள் அனைத்தும் நடைபெறுவதோடு அட்சய திரிதயை நாளில் பகவானின் திருவீதி உலாவும் ஆடி மாத முதல் ஞாயிற்றுக்கிழமைகளில் சாஸனதேவ தேவியர் திருவீதி உலாவும் நவராத்திரி காலத்தில் 7ஆம் நாளன்று தெப்ப உற்சவமும் சிறப்பாக நடைபெறுகின்றன. 


</doc>
<doc id="227522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227522" title="மன்னார்குடி மல்லிநாதசுவாமி ஜினாலயம்">
மன்னார்குடி மல்லிநாதசுவாமி ஜினாலயம்

மல்லிநாதசுவாமி ஜினாலயம், திருவாரூர் மாவட்டம் மன்னார்குடியில் உள்ள மல்லிநாதருக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட சமணர் கோயிலாகும். சோழ நாட்டில் கரந்தட்டாங்குடி, கும்பகோணம், தீபங்குடி ஆகிய இடங்களில் சமணர் கோயில்கள் உள்ளன. 

ராஜகோபுரம், கர்ப்பகிரகம், அந்த்ராளம், அர்த்தமண்டபம், முகமண்டபம், மகாமண்டபம், கொடி மரம், சமையலறை, பாதுகாப்பு அறை ஆகிய அமைப்புகளை இக்கோயில் கொண்டுள்ளது. ராஜகோபுரம் மூன்று நிலைகளைக் கொண்டுள்ளது. முகமண்டபத்தில் உள்ள ஒரு அறையில் ரிசபதேவர் தீர்த்தங்கரர் உள்ளார். அவரது இரு புறமும் யட்சர்கள் உள்ளனர். மகாமண்டபம் மராத்தியர் கலைப்பாணியில் அமைந்துள்ளது. பத்மாவதி, தர்மதேவி, பிரம்மதேவி, ஜ்வாலாமாலினி தேவி, ஷேத்திரபாலர் ஆகியோரின் சன்னதிகள் உள்ளன. பிரகாரத்தில் ஸ்வேதாம்பர தீர்த்தங்கரர் மற்றும் மகாவீரர் ஆகியோரின் சிற்பங்கள் உள்ளன. ராஜகோபுரத்தின் முன்பாக கோயிலின் வடபுறத்தில் இடிந்த நிலையிலான மடம் உள்ளது. தேர் மண்டபம், வாகன மண்டபம் ஆகியவையும் உள்ளன. 

கோயிலின் மூலவராக மல்லிநாதர் உள்ளார். 56 செமீ உயரமுள்ள மூலவர் சிற்பம் 1986இல் வடிக்கப்பட்டுள்ளது. பழைய மூலவர் சிற்பம் மூக்குப்பகுதி உடைந்த நிலையில் அர்த்தமண்டபத்தில் காணப்படுகிறது. உற்சவர் மகாமண்டபத்தில் காணப்படுகிறார். உற்சவர் பீடத்தில் அடியில் கிரந்த எழுத்துக்கள் காணப்படுகின்றன. 

நித்திய பூசை அனைத்து சன்னதிகளுக்கும் நெய்வேத்தியம், தீப ஆராதனை, அபிஷேகம் போன்றவை மேள வாத்தியம், மணி ஓசையுடன் நடைபெறுகிறது. வெள்ளிக்கிழமைகளில் சுக்ரவார பூசை, அர்ச்சனை, தீப ஆராதனை ஜ்வாலாமாலினி தேவிக்கு நடைபெறுகிறது. ஒவ்வொரு பௌர்ணமியின்போதும் சர்க்கரைப்பொட்ஙகல் நெய்வேத்தியம் தேவிக்கு நடைபெறுகிறது. ஆடி, கார்த்திகை, பங்குனி மாதங்களில் நந்தீஸ்வர த்வீப ஆலயங்களுக்கு எட்டு நாட்கள் பூசை நடைபெறுகிறது. ஆண்டுதோறும் வைகாசி சப்தமி வளர்பிறையில் கொடி ஏற்றத்துடன் விழா நடைபெறுகிறது. ஆடி, ஆவணி, புரட்டாசி, ஐப்பசி, மார்கழி, தை ஆகிய மாதங்களில் விழாக்கள் நடைபெறுகின்றன. ஐப்பசி மாதம் தீபாவளியன்று மகாவீரர் பரிநிர்வாண விழாவாகவும், கார்த்திகை தீபம் அன்று ஆலயம் முழுவதும் தீபங்கள் ஏற்றி கற்பூர சொக்கப்பனை ஏற்றும் விழாவாகவும் நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் முழுவதும் காலை பஜனை, இரவு முக்குடை தீபம் என அனைத்துச் சன்னதிகளிலும் ஆயிரத்திற்கும் மேலாக சிறிய தீபங்கள் ஏற்றி மகிழ்வர். 

இக்கோயிலின் பிரகாரத்தில் அமர்ந்த நிலையில் தியான கோலத்தில் ஒரு புத்தர் சிலையைக் களப்பணியின்போது காணமுடிந்தது. புன்னகை தவழும் முகம், புன்னகை சிந்தும் உதடுகள், சற்றே மூடிய நிலையிலான கண்கள், நீண்டு வளர்ந்த காதுகள் போன்ற கூறுகளுடன் மேலாடையுடன் இச்சிலை உள்ளது. உள்ளூரில் சிலர் இச்சிலையைச் சமண தீர்த்தங்கரர் சிலை என்று கூறிவருகின்றனர்.


</doc>
<doc id="227524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227524" title="குழிப்பணியாரம்">
குழிப்பணியாரம்

குழிப் பணியாரம் என்பது அரிசிமாவினால் செய்யப்படும் ஒரு உணவுப்பொருள். இது குழிகளுடனுள்ள ஒரு பாத்திரத்தில் (குழிப்பணியாரச் சட்டி) செய்யப்படுகிறது. தமிழகத்தில் மிகவும் புகழ்பெற்ற உணவு. இது உருண்டை வடிவம் கொண்டது. இட்லி மற்றும் தோசை போல் இதுவும் அரிசி, உளுத்தம் பருப்பு போன்ற செய்பொருள்களால் செய்யப்படுவது. காரம் மற்றும் இனிப்பு என இருவகையான குழிப்பணியாரங்கள் செய்யப்படுகின்றன. சில பகுதிகளில் இது முக்குழி பணியாரம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

இத்தகுப் பணியாரங்கள் தமிழர் திருவிழாக்களின்போது சிறப்பாகச் செய்யப்படும் பலகாரங்களாகும். பால் பணியாரம் இவற்றுள் இன்னொரு வகையாகும். இனிப்புப் பணியாரத்துக்கு வெல்லம் கலந்த அரிசி மாவை பணியாரக் கல்லில் ஊற்றி வேக வைத்து எடுப்பர்.

குழிப் பணியாரம் உட்கொள்வதற்கும், சுவையினைக் கூட்டுவதற்கும் சில துணை உணவுகள் சேர்த்துக் கொள்ளப்படுகின்றன.


கலித்தொகையில் மருதத்திணையில் உழுந்துப் பணியாரம் பற்றிய குறிப்பொன்று காணப்படுகிறது. முதுவன் பழங்குடியினரின் நாட்டார் பாடலிலும் இவ்வுணவைப்பற்றிய குறிப்பு உள்ளது.

பணியாரத்தைப்போலவே தோன்றும், அதேபோன்ற அச்சில் வார்த்தெடுக்கும் உணவுகள் பல்வேறு நாடுகளில் உள்ளன. எசுப்பானிய மூர் மக்களின் உணவிலும், இந்தோனேசியா உள்ளிட்ட தென்கிழக்காசிய நாடுகளிலும் உள்ளன. நிப்பானியர் எண்காலியைக் கொண்டு செய்யும் உணவு ஒன்றும் உண்டு. (எ. கா.) "தக்கோயாக்கி"



</doc>
<doc id="227525" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227525" title="அச்சுதாபுரம் மண்டலம்">
அச்சுதாபுரம் மண்டலம்

அச்சுதாபுரம் மண்டலம் (Achutapuram), ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தின் 43 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 43. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு யலமஞ்சிலி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் 34 ஊர்கள் உள்ளன.




</doc>
<doc id="227529" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227529" title="ராம்பில்லி மண்டலம்">
ராம்பில்லி மண்டலம்

ராம்பில்லி மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தின் 43 மண்டலங்களில் ஒன்றாகும். 

இந்த மண்டலத்தின் எண் 42. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு யலமஞ்சிலி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் 31 ஊர்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="227531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227531" title="தனுசு எ*">
தனுசு எ*

தனுசு எ* ("Sagittarius A*") என்பது பால் வழி விண்மீன் பேரடையின் (galaxy) மையத்திற்கு மிக நெருக்கமாக அமைந்திருக்கும் ஒரு வானியல் ரேடியோ மூலம் ஆகும். இது விருச்சிக விண்மீன் குழாமத்திற்கும் மற்றும் தனுசு விண்மீன் குழாமத்திற்கும் இடையில் உள்ள எல்லைப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இது தனுசு எ (Sagittarius A) என்ற ரேடியோ மூலத்தின் ஒரு பகுதி ஆகும்.சுருள் விண்மீன் பேரடை மற்றும் நீள்வட்ட வடிவமான விண்மீன் பேரடைகளின் மையமாக அதித நிறை கொண்ட கருந்துளை (supermassive black hole) கருதப்படுகிறது, பால் வழி விண்மீன் பேரடையின் அதித நிறை கொண்ட கருந்துளைக்கு மிக நெருக்கமாக தனுசு எ* அமைந்துள்ளது.எஸ்2 என்ற விண்மீன் தனுசு எ* சுற்றிவருவதைக் கண்காணிப்பின் முடிவுகள் காண்பிக்கிறது. எனவே தனுசு எ* வின் இயக்கத்தை வைத்து பால் வழியின் மையத்தில் அதித நிறை கொண்ட கருந்துளை உள்ளது உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது.
பூமிக்கும் தனுசு எ* வுக்கும் இடையில் தூசுக்களும் வாயுக்களும் அதிக அளவில் இருப்பதால் வானியலாளர்களால் கட்புலனாகும் நிறமாலையின் மூலம் தனுசு எ*வை கண்காணிக்க முடியவில்லை.இப்போது உள்ள அதிகப்படியான கணினித்திரை பிரிதிறன் (Resolution) உதவியுடன் அளந்ததில் அதன் அலை நீளம் 1.3 மி.மீ.இது 37 பாகைத்துளி கோணவிட்டம் உடையது.சுமார் 26000 ஒளியாண்டுகள் தூரத்தில் உள்ளது.மேலும் 44 மில்லியன் கிமீ விட்டம் உடையது.தனுசு எ* வின் சீரான இயக்கம், தோரயமாக வருடத்திற்கு -2.70 பாகைத்துளி வல எழுச்சிக் கோணம் (Right ascension) மற்றும் வருடத்திற்கு -5.6 பாகைத்துளி சரிவு (Declination).



</doc>
<doc id="227532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227532" title="எலமஞ்சிலி மண்டலம்">
எலமஞ்சிலி மண்டலம்

எலமஞ்சிலி மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 43 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தின் எண் 41. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு எலமஞ்சிலி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் 16 ஊர்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="227534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227534" title="தீபங்குடி தீபநாயகசுவாமி ஜினாலயம்">
தீபங்குடி தீபநாயகசுவாமி ஜினாலயம்

தீபங்குடி தீபநாயகசுவாமி ஜினாலயம் அல்லது தீபநாயகசுவாமி ஜைன ஆலயம் எனப்படும் இக்கோயில் திருவாரூர் மாவட்டத்தில் கும்பகோணம்-திருவாரூர் சாலையில் அரசவனங்காடு என்னுமிடத்திற்கு மேற்கே உள்ளது. சோழ நாட்டில் கரந்தட்டாங்குடி, கும்பகோணம், மன்னார்குடி ஆகிய இடங்களில் சமணர் கோயில்கள் உள்ளன. 

ராஜகோபுரம், கர்ப்பகிரகம், விமானம், அர்த்தமண்டபம், முகமண்டபம், மகாமண்டபம், கொடி மரம் ஆகிய அமைப்புகளை இக்கோயில் கொண்டுள்ளது. மூன்றுநிலைகளைக் கொண்டுள்ள ராஜகோபுரத்தில் தீர்த்தங்கரர்களின் சுதைச்சிற்பங்கள் உள்ளன. விமானத்தில் உபபீடம், பீடம், குமுதம், பட்டி, பிரதஸ்ரம் உள்ளிட்ட பகுதிகள் உள்ளன. அர்த்தமண்டப வாயிலில் வாயிற்காப்போர் உள்ளனர். அவர்களின் அருகே தீர்த்தங்கர செப்புத்திருமேனி நின்ற நிலையில் உள்ளது. மகாமண்டப வாயிலிலும் இரு வாயிற்காப்போர் உள்ளனர். மண்டபத்தின் வலப்புறம் ஸ்ருதஸ்கந்தம், சாசனதேவர், சாசனதேவி, ஷேத்திரபாலர், தீர்த்தங்கரர் ஆகியோர் காணப்படுகின்றனர். தர்மதேவி, ஆதிநாதர், ஜ்வாலாமாலினி, பிரம்மதேவர், ஷேத்திரபாலர் ஆகியோரின் சன்னதிகள் உள்ளன. ராஜகோபுரத்தின் அருகே மடம் உள்ளது. 

கோயிலின் மூலவராக தீபநாதர் பத்மாசனத்தில் அமர்ந்த நிலையில் உள்ளார். 

தீபங்குடி சமணக்கோயில் அருகே உள்ள கைலாசநாதர் கோயிலில் திருப்பணிக்கான ஆயத்த வேலைகள் நடைபெற்று வரும் நிலையில் அங்கு இரண்டாம் இராஜேந்திரசோழனின் தூண் கல்வெட்டு செப்டம்பர் 2009இல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. கைலாசநாதர் கோயிலில் உள்ள 6 அடி உயரமுள்ள இந்தத் தூணில் நான்கு பக்கங்களிலும் எழுத்துக்கள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன. மன்னன் மெய்க்கீர்த்தியைக் கொண்ட இந்த கல்வெட்டில் ‘கோப்பரகேசரி வர்மரான உடையார் ராஜேந்திர தேவர்க்கு யாண்டு ஐந்தாவது‘ எனத் தொடங்குகிறது. இந்தக்கோயிலில் உள்ள கைலாசநாதரை புவனேகசுந்தரதேவர் என்று இக்கல்வெட்டு குறிக்கிறது. பரிசு நிவந்தம் செய்து கொடுத்த செய்தி உள்ள இக்கல்வெட்டின் ஆரம்பத்தில் நந்தியன் என்று கூறப்பட்டுள்ளது. இவர் சமண சமயத்தைச் சேர்ந்தவர். இவரைப் போல செஞ்சிப்பகுதியில் உள்ள சித்தாம்பூர் கல்வெட்டில் பள்ளியுடைய ஆரம்பநந்தி என்பவரைப் பற்றிக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. தீபங்குடி சமணக்கோயில் இப்போது வழிபாட்டில் உள்ளது. 

ஜினாலயத்தில் பருவ விழாக்கள், பண்டிகைகள் என அனைத்தும் நடைபெறுவதோடு கடந்த சில ஆண்டுகளாக ஒவ்வொரு ஆண்டின் டிசம்பர் மாத கடைசி ஞாயிற்றுக்கிழமைகளில் தமிழக சமணர்கள் ஒன்றுகூடி 1008 தீபங்கள் ஏற்றி ஞான தீபத்திருவிழா கொண்டாடுகின்றனர். 


</doc>
<doc id="227539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227539" title="கொய்யூர் மண்டலம்">
கொய்யூர் மண்டலம்

கொய்யூர் மண்டலம் (Koyyuru), ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள 43 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தில் 144 ஊர்கள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="227541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227541" title="சிருங்கராயவரம் மண்டலம்">
சிருங்கராயவரம் மண்டலம்

சிருங்கராயவரம் மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 43 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தின் எண் 40. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு பாயகராவுபேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் 22 ஊர்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="227543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227543" title="ஓய்வூதியர் விடுப்பூதியம் (தமிழ்நாடு)">
ஓய்வூதியர் விடுப்பூதியம் (தமிழ்நாடு)

தமிழக அரசு அலுவலர் ஒருவர் பணியிலிருந்து ஓய்வு பெற்றாலோ அல்லது பணிக்காலத்தில் இறந்தாலோ அவர் கணக்கில் இருப்பில் உள்ள ஈட்டிய விடுப்பு மற்றும் அவர் கணக்கிலுள்ள சொந்த அலுவலுக்கான ஈட்டா விடுப்பு (Unearned Leave on Private Affairs) ஆகியவற்றிற்கு ஈடாகப் பெறும் ஊதியத் தொகையே ஓய்வூதியர் விடுப்பூதியம் (தமிழ்நாடு) (Encashment of Earned Leave) எனப்படும். ஓய்வூதியர் ஓய்வு பெறும் நாள் அல்லது அதற்கு அடுத்த நாளில் இவ்விடுப்பூதியம் வழங்கப்படுகிறது. ஓய்வூதியர் பணி ஓய்வு பெறும் நாளில் பெறுகின்ற அடிப்படை ஊதியம், அகவிலைப்படி, வீட்டு வாடகைப்படி ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் விடுப்பூதியம் கணக்கிடப்படுகிறது.

தமிழக அரசில் பணிபுரியும் ஒவ்வொரு அரசு ஊழியருக்கும் தொடர்ச்சியான 11 நாட்கள் தொடர் பணிக்கு முழு ஊதியத்துடன் கூடிய ஒருநாள் விடுப்பை தமிழ்நாடு அரசின் விடுப்பு விதிகள் அங்கீகரிக்கிறது. ஊழியர் இவ்விடுப்பை தன் தேவைகேற்ப அனுபவிக்கலாம் அல்லது அரசுக்கு ஒப்படைத்து ஊதியம் பெறலாம். அரசுஊழியர் முழு ஊதியத்துடன் பெறக்கூடிய இவ்விடுப்பே ஈட்டிய விடுப்பு எனப்படுகிறது.

அரசுப் பணியில் உள்ள நிரந்தர அரசு ஊழியர் தன்னுடைய பணிக்காலத்தில் அதிகப்பட்சமாக 240 நாட்கள் ஈட்டிய விடுப்பினை அவருடைய விடுப்புக் கணக்கில் இருப்பு வைத்துக் கொள்ளலாம். அவருடைய விடுப்புக் கண்ணக்கில் இருப்பில் உள்ள இந்த ஈட்டிய விடுப்பை ஓய்வு பெறும் நாளில் பணமாக்கிக் கொள்ளலாம். இவ்வாறு பெறப்படும் ஓய்வூதியர் விடுப்பூதியத்திற்கு வருமானவரி செலுத்தத் தேவையில்லை. மத்திய அரசுப் பணியில் உள்ள நிலையான ஊழியர்கள் தங்களுடைய ஈட்டிய விடுப்புக் கணக்கில் அதிகபட்சமாக 300 நாட்கள் விடுப்பை அவர்கள் கணக்கில் இருப்பு வைத்துக் கொள்ளலாம்..

ஒரு அரையாண்டின் துவக்கத்தில் ஒருவர் விடுப்பில் செல்ல நேரிட்டால் அவர் மீண்டும் பணி ஏற்பார் என்று உறுதியாகத் தெரிந்த பிறகே அவருடைய கணக்கில் 15 நாட்கள் விடுப்பை வரவு வைப்பார்கள்.

ஊதியமில்லா விடுப்பு, சொந்த காரணங்களுக்கான ஈட்டா விடுப்பு மற்ரும் தற்காலிகப் பணி நீக்கக்காலம் தவிர பிற காலங்களில் தன்னுடைய கணக்கில் உள்ள ஈட்டிய விடுப்பை ஒப்புவிப்பு செய்து அதற்கு ஈடான ஊதியத்தை ஓர் அரசு ஊழியர் பெறலாம். இந்த ஒப்படைப்பு 24 மாத இடைவெளியில் 30 நாட்கள் வரையும் 12 மாத இடைவெளியில் 15 நாட்களாகவும் அனுமதிக்கப்படுகிறது.

அரசுப் பணியில் உள்ள நிரந்தர அரசு ஊழியர் மற்றும் ஏற்பளிக்கப்பட்ட தகுதிகாண் பருவத்தினருக்கு அவருடைய பணிக்காலத்தில் ஒவ்வொரு சனவரி 1 மற்றும் சூலை 1 தேதிகளில் முறையே 15 நாட்கள் ஈட்டிய விடுப்பு அவர்கள் கணக்கில் சேர்க்கப்படும். ஒரு அரை ஆண்டின் இடையில் புதியதாக பணி ஏற்கின்ற நிரந்தர ஊழியருக்கு ஒரு மாதத்திற்கு 2½ நாள் என்ற அளவில் அவருடைய கணக்கில் வரவு வைக்கப்படும். 

அரை ஆண்டின் இடையில் பணியிலிருந்து ஓய்வு பெறுகின்ற ஊழியருக்கு ஒரு மாதத்திற்கு 2½ நாள் என்ற அளவில் ஈட்டிய விடுப்பு குறைக்கப்படும். பணிக்காலத்தில் இறக்கும் ஊழியருக்கும் பணியிலிருந்து நீக்கப்படும் ஊழியருக்கும் இதே நடைமுறையின்படி ஈட்டிய விடுப்பு குறைக்கப்படும்.ஒரு அரையாண்டில் ஈட்டிய விடுப்பு கணக்கில் இருப்பு வைக்கப்பட்ட பிறகு ஒரு ஊழியர் ஊதியமில்லா விடுப்பில் செல்வாரெனில் 10 நாள் விடுப்புக்கு ஒருநாள் என்ற அளவில் ஈட்டிய விடுப்பு குறைக்கப்படும்.

தற்காலிகப் பணியாளர்களுக்கு ஒரு அரையாண்டில் அவர்கள் பணிபுரிகின்ற ஒவ்வொரு இரண்டு முழு மாதத்திற்கும் 2½ நாள் வீதம் ஈட்டிய விடுப்பு வழங்கப்படும். 

கடைநிலை ஊழியருக்கும் தற்காலிகப் பணியாளர்களுக்கான விதி முறைகளின்படியே ஈட்டிய விடுப்பு இருப்பு வைக்கப்படும். ஆனால் பணி வரண்முறை செய்யப்பட்ட நாளிலிருந்து ஐந்து ஆண்டுகள் முடிந்த பின்னர், அரையாண்டின் துவக்கத்திலேயே 15 நாட்கள் ஈட்டிய விடுப்பு இவர்கள் கணக்கில் இருப்பு வைக்கப்படும்.

தமிழக அரசில் பணிபுரியும் ஒவ்வொரு அரசு ஊழியருக்கும் அவர்களுடைய சொந்த வேலையைக் கவனிக்கும் பொருட்டு அவர்களுடைய பணிக்காலம் முழுமைக்குமாக 180 நாட்கள் அரை சம்பள் விடுப்பு அனுமதிக்கப்படுகிறது. ஊழியர் இவ்விடுப்பை அனுபவிக்கலாம் அல்லது பணி ஓய்வின்போது காசாக்கிக் கொள்ளலாம். இத்தொகைக்கு வருமானவரி செலுத்த வேண்டும். ஊழியருக்கு இவ்விடுப்பை அனுமதிப்பதில் சில வரைமுறைகள் பின்பற்றப்படுகின்றன.

1. தகுதிகாண் பருவத்தினருக்கு இவ்விடுப்பு அக்காலம் முடியும் வரை கிடையாது.

2. 10 வருடம் வரை பணிக்காலம் உடையவருக்கு அதிகப்பட்சமாக 90 நாட்கள் இவ்விடுப்பு அனுமதிக்கப்படும்.

3. 10 வருடங்களுக்கு மேல் பணி புரிந்தவர்களுக்கு அதிகப்பட்சமாக 180 நாட்கள் சொந்த அலுவலுக்கான ஈட்டா விடுப்பு அனுமதிக்கப்படும்.

பணிக்காலத்தில் அரசு ஊழியர் சேமித்து வைத்துள்ள மேர்கண்ட விடுப்புகளை ஓய்வு பெறும் நாளில் பணமாக்கிக் கொள்ளும் சலுகையை அரசு வழங்கியுள்ளது. வய்து முதிர்வின் காரணமாக பணி ஓய்வு பெறுகின்ற ஊழியர்கள், இயலாமை காரணமாக பணியிலிருந்து ஓய்வு பெறுகிறவர்கள், விருப்ப ஓய்வில் செல்பவர்கள், கட்டாய ஓய்வில் செல்பவர்கள், ஆகிய அனைத்து ஓய்வூதியர்களும் விடுப்பூதிய சலுகை பெற தகுதியுடையவர்கள் ஆவர்.

தற்காலிகப் பணி நீக்கக்காலத்தில் உள்ளவர்களுக்கு, அவர்கள் மீதான ஒழுங்கு நடவடிக்கைகள் முடிவுகட்டப்பட்டு விடுப்புகளை வரைமுறைப் படுத்திய பிறகு இச்சலுகை அனுமதிக்கப்படுகிறது. 

அயல்பணி புரியும் அரசு ஊழியருக்கும் இச்சலுகை உண்டு.

ஓய்வூதியர்களுக்கு வழங்கப்படும் விடுப்பூதிய சலுகை பின்வருமாறு கணக்கிடப்பட்டு பட்டுவாடா செய்யப்படுகிறது.

ஈட்டிய விடுப்பு மற்றும் சொந்தக் காரணங்களுக்கான ஈட்டா விடுப்பு காசாக்கப்படும்போது பெறக்கூடிய ஊதியம் என்பது அன்றைய தேதியில் நடைமுறையில் உள்ள அகவிலைப்படி, தகுதியான வீட்டு வாடகைப்படி மற்றும் நகர ஈட்டுப்படி ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய தொகையாகும். 

அரசில் பணிபுரியும் அனைத்து ஊழியருக்கும் அவர்கள் பணிபுரியும் அலுவலக்த்தின் தலைவரே கருவூலத்தில் பட்டியல் சமர்ப்பித்து இத்தொகையை பெற்று வழங்குவார். தானே பணம் பெறும் அலுவலருக்கு துறைத்தலைவர் மூலமாக தகவல் பெற்று மாநிலக் கணக்காயர் அங்கீகரிப்பார், துறைத்தலைவர்கள் ஓய்வு பெறுகையில் விடுப்பூதிய சலுகை பெற அரசின் ஆணை தேவை.




</doc>
<doc id="227544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227544" title="மங்கம்மாள் சத்திரம்">
மங்கம்மாள் சத்திரம்

மங்கம்மாள் சத்திரம் என்பது மதுரை மேலவெளி வீதியில் தொடர்வண்டி சந்திப்பின் எதிரே அமைந்துள்ளது. முக்கிய வழித்தடங்களெங்கும் அறச்சாலைகள் அமைப்பதில் நாட்டம் கொண்டிருந்த ஆட்சியாளரான இராணி மங்கம்மாளின் பெயரில் பல சத்திரங்கள் பல்வேறு ஊர்களில் இருந்தாலும் மதுரையில் உள்ள இச்சத்திரம் பெரியதும், புகழ்பெற்றதும் ஆகும்.

சில குறிப்புகள் இச்சத்திரம் இராணி மங்கம்மாளாலேயே ஏற்படுத்தப்பட்டதாகவும், வேறு சில அவரது நினைவாக ஏற்படுத்தப்பட்டதாகவும் கூறுகின்றன. பல பகுதிகளிலிருந்து மதுரை மீனாட்சியம்மன் கோயிலுக்கும், ராமேசுவரம் செல்வதற்கும் வந்த பயணிகளின் வசதிக்காக 1894-இல் கட்ட ஆரம்பிக்கப்பட்டு, 1900-இல் முடிக்கப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. முறையே 24, 20, 15, 20, 18 அறைகள் கொண்ட ஐந்து கட்டிடத் தொகுதிகளில் மொத்தம் 97 அறைகள், குதிரை லாயங்களுடன் கட்டப்பட்ட இக்கட்டிடம் மாவட்ட நிர்வாகம் வசமிருந்திருக்கிறது . அப்போது பார்ப்பனர்களுக்கும், பிறருக்கும் தனித்தனியே அறைகள் ஒதுக்கப்பட்டதாகத் தெரிகிறது. இம்முறை நீதிக்கட்சி அரசினால் ஒழிக்கப்பட்டதாகக் குறிப்பொன்றுள்ளது.

தற்சமயம் மாநகராட்சியின் வசத்தில் உள்ள இக்கட்டிடத்தின் ஒரு பகுதி தங்கும் விடுதியாகவும், பிற பகுதிகளில் சுற்றுலா தகவல் மையம், மாநகராட்சி வரிவசூல் மையம், பூம்புகார் கைவினைப்பொருள் விற்பனையகம் உள்ளிட்ட பல்வேறு கடைகளும் செயல்பட்டு வருகின்றன.



</doc>
<doc id="227545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227545" title="நக்கபல்லி மண்டலம்">
நக்கபல்லி மண்டலம்

நக்கபல்லி மண்டலம் (Nakkapalli), ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 43 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 39. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு பாயகராவுபேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் 31 ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="227546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227546" title="பாயகராவுபேட்டை மண்டலம்">
பாயகராவுபேட்டை மண்டலம்

பாயகராவுபேட்டை மண்டலம் (Payakaraopeta), ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 43 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 38. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு பாயகராவுபேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் 19 ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="227547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227547" title="கோட்டை உரட்லா மண்டலம்">
கோட்டை உரட்லா மண்டலம்

கோட்டை உரட்லா மண்டலம் (Kotauratla), ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 43 மண்டலங்களில் ஒன்றாகும். 

இந்த மண்டலத்தின் எண் 37. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு பாயகராவுபேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் 21 ஊர்கள் உள்ளன. 

கோட்டை உரட்லா 17.35N 82.41E இல் அமைந்துள்ளது. 
இம்மண்டலம் சராசரியாக கடல் மட்டத்திலிருந்து 30 மீற்றர்கள் (101 அடிகள்) உயரமாக அமைந்துள்ளது. இம்மண்டலத்தினூடக "வரகா" எனும் நதி பாய்கின்றது. இம்மண்டலம் 80 கிலோ மீற்றர் சதுர பரப்பளவைக் கொண்டதாகும்.


</doc>
<doc id="227560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227560" title="மாகவரபாலம் மண்டலம்">
மாகவரபாலம் மண்டலம்

மாகவரபாலம் மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 43 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தின் எண் 36. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு நர்சிபட்டினம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் 25 ஊர்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="227561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227561" title="ஆனந்தபுரம் மண்டலம்">
ஆனந்தபுரம் மண்டலம்

ஆனந்தபுரம் மண்டலம் விசாகப்பட்டினத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு மண்டலம் ஆகும். அனந்தபுரம் என்ற ஊரையும் அதைச் சுற்றியுள்ள ஊர்களையும் உள்ளடக்கியது. விசாகப்பட்டினத்திற்கும் ஸ்ரீகாகுளத்திற்கும் இடையிலான தேசிய நெடுஞ்சாலை ஐந்தில் உள்ள ஒரு வீதிச் சந்தி இதுவாகும்.

விசாகப்பட்டினத்தில் இருந்து செல்லும் 999, 222, 25B, 666 போன்ற எண்களைக்கொன்ட நகரப் பேருந்துகள்.

இந்த மண்டலத்தில் 32 ஊர்கள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="227565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227565" title="கந்தமாதன பருவதம்">
கந்தமாதன பருவதம்

கந்தமாதன பருவதம் பாம்பன் தீவில் ராமேஸ்வரத்திலிருந்து 3 கி.மீ தொலைவில் உள்ள ஒரு மணற்குன்று ஆகும். 

இத்தீவில் உள்ள தொலைதொடர்பு கோபுரம் தவிர்த்து இதுதான் உயரமான பகுதி என்பதால் தீவு முழுமையையும் இங்கிருந்து காண முடியும். இங்குள்ள கோயிலில் இருக்கும் சக்கர வடிவின் மீதிருக்கும் பாதத்தடங்கள் இராமருடையவை என்று நம்பப்படுகிறது. எனவே இவ்விடம் பொதுவாக ‘இராமர் பாதம்’ என அழைக்கப்படுகிறது. மாசி சிவராத்திரி திருவிழாவின்போது ராமேஸ்வரம் கோயிலிலிருந்து ராமநாத சுவாமியும் பர்வதவர்த்தினி அம்மனும் இங்குள்ள மண்டகப்படிக்கு எழுந்தருளும் வழக்கம் உள்ளது.

திருச்செந்தூர் முருகன் கோயில் ‘சந்தனமலை’ என்னும் குன்றின் மீதே அமைந்திருப்பதாகவும் எனவே கந்தமாதன பர்வதம் என்றும் அதற்கு ஒரு பெயர் உண்டென்றும் சொல்லப்படுகிறது. .

கந்தமாதன மலை மகாபாரதத்திலும், இராமாயணத்திலும், புத்த ஜாதகக் கதைகளிலும், பல்வேறு புராணக் கதைகளிலும் முனிவர்கள் தங்கி தவமியற்றும் இடமாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.. இந்த மலையின் பெயருக்கும் நாற்றத்துக்கும் தங்க நிறத்துக்கும் தொடர்புள்ளதாகத் தெரிகிறது. கந்தமாதன மலை இடம்பெற்றுள்ள ஒரு புராணக்காட்சியின் புடைப்புச் சிற்பம் திருக்குறுங்குடியில் உள்ளது. கந்தமாதன மலை தமிழிலக்கியத்தில் கம்ப ராமாயணம், திருநாவுக்கரசர் தேவாரம், கச்சியப்ப முனிவரின் தணிகைப் புராணம் உள்ளிட்ட பலவற்றில் இடம்பெற்றுள்ளது . கச்சியப்ப சிவாச்சாரியாரின் கந்த புராணத்தில் இம்மலை மேருமலைக்குத் தென்புறத்தில் இருப்பதாகச் சொல்லப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="227568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227568" title="சிந்தப்பல்லி மண்டலம்">
சிந்தப்பல்லி மண்டலம்

சிந்தப்பல்லி மண்டலம் (Chintapalle) (தெலுங்கு: చింతపల్లి) , ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 43 மண்டலங்களில் ஒன்றாகும்.

இது சராசரியாக கடல் மட்டத்தில் இருந்து 839 மீற்றர்கள் (2755 அடிகள்) உயரத்தில் அமைந்துள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் 238 ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="227569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227569" title="கசிம்கோட்டை மண்டலம்">
கசிம்கோட்டை மண்டலம்

கசிம்கோட்டை மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 43 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தின் எண் 35. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு அனகாபள்ளி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு அனகாபள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் 28 ஊர்கள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="227571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227571" title="நாகலாபுரம்">
நாகலாபுரம்

நாகலாபுரம் மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 66 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தின் எண் 19. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு சத்தியவேடு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு திருப்பதி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் 12 ஊர்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="227572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227572" title="முகம்மது அப்துல் அலி">
முகம்மது அப்துல் அலி

அல்-ஹஜ் நவாப் குலாம் முகம்மது அப்துல் அலி கான் பகதூர் (பிறப்பு 9 ஆகத்து 1951) தற்போதைய ஆற்காடு இளவரசராக பட்டம் ஏற்றிருப்பவராவார். இவர் 1993 சூலையில் தமது தந்தை குலாம் முகம்மது அப்துல் காதிரின் மறைவிற்குப் பிறகு இப்பட்டத்திற்கு உரியவரானார். இவரது குடும்பத்தினர் இரண்டாவது கலீபாவான உமறு இப்னுல் கத்தாபின் வழித்தோன்றல்களாவர்.

ஆற்காடு இளவரசர் என்ற நிலையில் இவர் பல சமய அறக்கட்டளைகளுக்கும் கல்வி நிலையங்களுக்கும் தலைவராக உள்ளார். மக்கா, மதீனா நகரங்களை நிர்வகிக்கும் வக்பு குழுவின் உறுப்பினராக உள்ளார். அரச விழாக்களிலும் வரவேற்புகளின் போதும் ஆற்காடு இளவரசருக்கு தமிழ்நாட்டின் ஆய அமைச்சர்களுக்கு இணையான நிலை வழங்கப்படுகிறது. 


 

</doc>
<doc id="227589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227589" title="தனுசு (விண்மீன் குழாம்)">
தனுசு (விண்மீன் குழாம்)

தனுசு விண்மீன் குழாம் (Sagittarius constellation) என்பது இராசிச் சக்கரத்தில் உள்ள ஒரு விண்மீன் குழாம் ஆகும்.இது 2 ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த வானியலாளர் தொலெமி பட்டியலிட்ட 48 விண்மீன் குழாமத்திலும் மற்றும் 88 நவீன விண்மீன் குழாமத்தின் பட்டியலிலும் இடம்பெருகிறது. ஆங்கிலத்தில் Sagittarius என்ற பெயர் இலத்தீன் மொழியில் வில்வித்தை என்பதை குறிக்கும். இதன் குறியீடு (ஒருங்குறி U+2650 ♐) ஒரு அம்பின் குறி ஆகும். பொதுவாக, மனித முகத்தையும் குதிரை உடலையும் உடைய ஒரு மனிதன் வில்லில் அம்பைத் தொடுத்த நிலையிளுள்ள உருவம் உருவமை செய்யப்படும்.இது விருச்சிக விண்மீன் குழாமத்திற்கும் மற்றும் பாம்பைச் சுமந்த செல்பவர் விண்மீன் குழாமத்திற்கும் இடைப்பட்ட பகுதிக்கு மேற்கேயும் மகர விண்மீன் குழாமத்திற்கு கிழக்கேயும் அமைந்துள்ளது. 

வடக்கு அரைக்கோளப் பகுதியைப் பார்க்கும் போது, தனுசு விண்மீன் குழாமத்தின் பிரகாசமான வீண்மீன்கள் கூட்டம் தேனீர்க்கெண்டி (Teapot)
உருவம் ஒன்றை உருவாக்கும். δ தனுசு , ε தனுசு, ζ தனுசு, மற்றும் φ தனுசு ஆகிய வீண்மீன்கள் தேனீர்க்கெண்டியின் உடல் அமைப்பை உருவத்தை உருவாக்கும்; λ தனுசு தேனீர்க்கெண்டியின் மூடி அமைப்பையும்; γ தனுசு தேனீர்க்கெண்டியின் முனை அமைப்பையும்; மற்றும் σ தனுசு மற்றும் τ தனுசு ஆகிய வீண்மீன்கள் தேனீர்க்கெண்டியின் கைப்பிடி அமைப்பை உருவத்தை உருவாக்கும்.


</doc>
<doc id="227602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227602" title="பெத்தமண்டியம்">
பெத்தமண்டியம்

பெத்தமண்டியம் மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 66 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் வடக்கில் அனந்தபூர், கடப்பா மாவட்டங்களும், தெற்கில் சித்தூர் மாவட்டத்தின் தம்பள்ளபள்ளி, குர்ரங்கொண்டா மண்டலங்களும் அமைந்துள்ளன.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 1. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு தம்பள்ளப்பள்ளி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ராஜம்பேட்டை மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் ஒன்பது ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="227604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227604" title="தம்பள்ளபல்லி">
தம்பள்ளபல்லி

தம்பள்ளபல்லி மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 66 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 2. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு தம்பள்ளப்பள்ளி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ராஜம்பேட்டை மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் 17 ஊர்கள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="227605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227605" title="முலகலசெருவு">
முலகலசெருவு

முலகலசெருவு மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 66 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 3. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு தம்பள்ளப்பள்ளி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ராஜம்பேட்டை மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் 17 ஊர்கள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="227608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227608" title="பாலின விகிதம்">
பாலின விகிதம்

பாலின விகிதம் அல்லது பால் விகிதம் (Sex ratio) என்பது மக்கள்தொகையில் ஆண்களுக்கும் பெண்களுக்கும் இடையேயுள்ள விகிதத்தைக் குறிக்கிறது. பாலின விகிதம் பிற உயிரினங்களிலும் கணக்கிடப்படுகிறது. மானிடவியலாளர்கள் (anthropologists), மக்கள் தொகையியலாளர்கள் (demographers) போன்றவர்கள் மனிதர்களின் பாலின விகிதத்தைக் குறித்து அறிவதில் பெரும் ஆர்வமுடையவர்களாக உள்ளார்கள். என்றாலும் குழந்தைப் பிறப்பின்போது கணக்கிடப்படும் பாலின விகிதாச்சாரங்கள் தாய்மார்களின் வயது, தேர்ந்தெடுத்த கருக்கலைப்பு/சிதைப்புகள், சிசுக் கொலைகள் ஆகியக் காரணிகளால் பெருமளவு ஒருபக்கச் சாய்வினைக் கொண்டவையாக உள்ளன. உயிர்கொல்லி மருந்துகள் (pesticides), பிற சுற்றுச்சூழல் மாசுகளுக்கு ஆட்படுதல் போன்றவை பாலின விகிதத்தை பாதிக்கும் முக்கியமானக் காரணிகளுள் ஒன்றாக இருக்கலாம். 2014 ஆம் ஆண்டுக் கணக்கின்படி குழந்தைப் பிறப்பின்போது உலகளாவியப் பாலின விகிதம் 107 ஆண்குழந்தைகளுக்கு 100 பெண்குழந்தைகள் (1000 சிறுவன்களுக்கு 934 சிறுமிகள்) என மதிப்பீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. 

பெரும்பாலான உயிரினங்களில் பாலின விகிதமானது அவ்வுயிரினங்களின் ஆயுட்கால விவரங்களைப் பொறுத்து மாறுபடுகிறது. 
இது, பொதுவாக நான்கு உட்பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றது:


என்றாலும் தெளிவான வரையறைகள் (எல்லைகள்) இல்லாததால் மேலுள்ள விகிதங்களை கணக்கிடுவது கடினமாக உள்ளது.

பால் விகிதக் கோட்பாடு என்பது இனப்பெருக்க உயினங்களின் பாலின விகிதத்தை அவ்வுயிரினங்களின் இயற்கையான வரலாற்றை கொண்டு துல்லியமாகக் கணிப்பதைக் குறித்துப் படிப்பதாகும். இத்துறையில் பாலின ஒதுக்கீடு (Sex Allocation) என்னும் தலைப்பில் எரிக் சார்நோவ் என்பவரால் 1982 ஆம் ஆண்டு எழுதப்பட்ட புத்தகத்தின் தாக்கம் இன்றளவும் பெருமளவு உள்ளது. இவர் ஐந்து முக்கியமான கீழ்காணும் கேள்விகளைப் புத்தகத்திலும், பொதுவாக இத்துறையிலுள்ளவர்களை நோக்கியும் எழுப்புகிறார்:


பாலின விகிதத்தை அறிந்து கொள்வதைக் காட்டிலும், பாலின ஒதுக்கீடு (ஒவ்வொரு பாலினத்திற்கும் ஒதுக்கப்படும் சக்தி ஒதுக்கீடு) குறித்து அறிவதையே உயிரின ஆய்வுகள் முதன்மையாகக் கருத்தில் கொள்கின்றன.

பெரும்பாலான உயிரினங்களில் பாலின விகிதம் ஏறத்தாழ 1:1 ஆக இருப்பது ஏன் என்பது குறித்து பிஷரின் கோட்பாடு விளக்குகிறது. 1967 ஆம் ஆண்டு, பில் ஹாமில்டன் என்பவர் "அசாதாரணப் பாலின விகிதம்" என்னும் தன்னுடைய ஆய்வுக் கட்டுரையில் (ஆண், பெண் இரு சந்ததிகளுக்கும் பெற்றோரின் பராமரிப்பு சமமாக இருப்பதாக கொள்ளும் பட்சத்தில்) பிஷரின் கோட்பாட்டை கீழ் கண்டவாறு விளக்குகிறார்:

நவீன வழக்கில், பாலின விகிதம் 1:1 ஆக இருப்பதே "பரிணாமத்தின்படியான நிலையான உத்தி" (evolutionarily stable strategy; ESS) எனக் கருதப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="227609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227609" title="சொகாயிப் மக்சூத்">
சொகாயிப் மக்சூத்

சொகாயிப் மக்சூத் ("Sohaib Maqsood", பிறப்பு: 15 ஏப்ரல் 1987) பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்ட வீரர் ஆவார். இவர் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்காக பன்னாட்டு ஒருநாள், மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளிலும் விளையாடுகிறார். இவர் தனது முதலாவது ஒருநாள் போட்டியை தென்னாப்பிரிக்காவுக்கு எதிராக 2013 நவம்பர் 8 இல் விளையாடினார். முதலாவது போட்டியில் அவர் 54 பந்துகளுக்கு முகம் கொடுத்து 56 ஓட்டங்களைப் பெற்றார்.

சொகாயில் மக்சூத் விளையாட்டு அறிவியலில் முதுகலைப் பட்டமும் பெற்றுள்ளார்.


</doc>
<doc id="227614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227614" title="சோவா-ரிக்பா">
சோவா-ரிக்பா

சோவா-ரிக்பா என்பது உலகின் மிகத் தொன்மையான, இன்றும் புழக்கத்தில் உள்ள மரபுவழி மருத்துவமுறைகளில் ஒன்றாகும். இது திபெத், மங்கோலியா, இந்தியாவின் இமயமலைப் பகுதிகள், பூடான், நேபாளம், முந்தைய சோவியத் ஒன்றியத்தின் சில பகுதிகளில் கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது. இந்தியாவில் ஜம்மு & கஷ்மீர் மாநிலத்தின் லடாக் பகுதி, சிக்கிம், அருணாச்சலப் பிரதேசம், மேற்கு வங்கத்தின் டார்ஜீலிங், ஹிமாச்சலப் பிரதேசத்தின் லாஹௌல்-ஸ்பிதி பகுதிகளில் புழக்கத்தில் உள்ளது.

இம்மருத்துவமுறையின் வேர் திபெத்திய நாட்டு மருத்துவமே என்று கூறப்பட்டாலும் பெருமளவுக்கு இந்திய ஆயுர்வேத மருத்துவமுறையையும், பௌத்த தத்துவங்களையும், சில சீன தத்துவங்களையும் உள்வாங்கிக் கொண்ட ஒரு மருத்துவமுறையாகும்.

இம்மருத்துவ முறையினை மேற்கொள்ளும் பாரம்பரிய மருத்துவர்கள் 'ஆம்ச்சி' என்றழைக்கப்படுவதால் சோவா-ரிக்பா 'ஆம்ச்சி மருத்துவம்' என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இந்திய ஒன்றிய அரசு செப்டம்பர் 2009-இல் இம்முறைக்கு சட்டப்பூர்வ அங்கீகாரம் வழங்கியது.

இந்திய ஒன்றிய அரசின் சுகாதாரம் & குடும்பநலத்துறை அமைச்சகம் வெளியிட்ட ஒரு புள்ளிவிவரப்படி, 01.04.2012 அன்றுள்ளபடி, இந்தியாவில் 108 சோவா-ரிக்பா மருந்தகங்கள் இருந்தன.

ஒவ்வொரு கிராமத்திலுமுள்ள மரபுவழித் தேர்ச்சியுள்ள ‘ஆம்ச்சி’யால் மேற்கொள்ளப்படுவதாகவே பெருமளவுக்கு இருந்தாலும் மெல்ல நவீனமயமாகிவருகிறது இம்முறை. இந்தியாவில் நான்கு நிறுவனங்கள் ஆறுவருட இளநிலை திபெத்திய மருத்துவமுறை பட்டப்படிப்பை வழங்கிவருகின்றன. அவையாவன:



</doc>
<doc id="227619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227619" title="ஈரலுருத் தாவரம்">
ஈரலுருத் தாவரம்

ஈரலுருத் தாவரங்கள் (liverworts) என்பது பிரிவு பிரயோபைற்றாவைச் சேர்ந்த கலனிழையமற்ற தாவரங்களாகும். இவை ஏனைய பிரயோபைற்றுக்கள் போல தம் வாழ்க்கைக் காலத்தில் ஆட்சியுடைய ஒருமடிய புணரித்தாவரச் சந்ததியைக் கொண்டுள்ளன. அதாவது எம் கண்களுக்குப் புலப்படும் ஈரலுருத் தாவரங்கள் அனைத்தும் புணரித் தாவரங்களாகும். அனேகமானவை பிரிவிலி உடலமைப்பையும் சில இலை போன்ற கட்டமைப்புக்களையும் கொண்டுள்ளன. எனினும் எவற்றிலும் உண்மையான இலையோ, தண்டோ, வேரோ காணப்படுவதில்லை. நீர் மற்றும் கனியுப்புக்களின் அகத்துறிஞ்சலுக்காக வேர்ப்போலி என்னும் கட்டமைப்புக்கள் பிரிவிலி உடலிலிருந்து உருவாகும். 
ஈரலுருத் தாவரங்கள் பொதுவாகச் சிறியவை: 2-20 mm அகலமும், 10 cm நீளமுமாக இருக்கும். இவை உலகம் முழுவதும் ஈரலிப்பான பிரதேசங்களில் வாழ்கின்றன. இவற்றில் சில இனங்கள் மெய்ப்பாசிகளை ஒத்திருந்தாலும், இவற்றிலுள்ள ஒருகலத்தாலான வேர்ப்போலிகள் இவற்றை மெய்ப்பாசிகளிடமிருந்து வேறுபடுத்துகின்றன.


வாழ்க்கை வட்டம்:


</doc>
<doc id="227622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227622" title="பி. ஏ. பெரியநாயகி">
பி. ஏ. பெரியநாயகி

பி. ஏ. பெரியநாயகி (ஏப்ரல் 14, 1927 - சூன் 8, 1990) தமிழ்த் திரைப்படப் பின்னணிப் பாடகியும், கருநாடக இசைப் பாடகியும், நடிகையும் ஆவார். இவரே தமிழ் திரைப்படத்தின் முதல் பின்னணிப் பாடகியாவார்.

பெரியநாயகியின் சொந்த ஊர் தமிழ்நாடு பண்ருட்டிக்கு அருகில் உள்ள திருவதிகை என்ற பாடல் பெற்ற தலமாகும். இவரின் தாயார் அக்காலத்தில் "பண்ருட்டி அம்மாள்" என அழைக்கப்பட்ட புகழ்பெற்ற பாடகி ஆதிலட்சுமி ஆவார். பெரியநாயகி அவரின் கடைசிப் பிள்ளை. பாலசுப்பிரமணியன், ராஜாமணி ஆகியோர் இவருடன் கூடப் பிறந்தவர்கள். தாயார் ஆதிலட்சுமி தனது மூன்று குழந்தைகளுடன் இலங்கையில் சில காலம் தங்கியிருந்து பல கருநாடக இசைக் கச்சேரிகளை நடத்தி வந்தார். ஆதிலட்சுமி அம்மாளின் உடல் நலிவுற்றதை அடுத்து பிள்ளைகளுடன் சென்னை திரும்பினார். பெரியநாயகி திருவல்லிக்கேணி சி. எஸ். எம். பள்ளியில் ஏழாம் வகுப்பு வரை படித்தார்.

1940 ஆம் ஆண்டில் பெரியநாயகியின் சகோதரி பி. ஏ. ராஜாமணிக்கு ஊர்வசியின் காதல் என்ற திரைப்படத்தில் நடிப்பதற்கு அழைப்பு வந்தது. அதில் பெரியநாயகிக்கும் ஒரு காந்தர்வக் கன்னியாக நடிக்கும் வாய்ப்பு கிடைத்தது. இதனால் படிப்பை இடைநிறுத்திவிட்டு தாயாருடன் சேலம் செல்ல வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டது.

பெரியநாயகி அன்னை ஆதிலட்சுமி அம்மாளிடமும், பத்தமடை சுந்தர ஐயர் என்பவரிடமும் முறையாக கருநாடக இசை பயின்று மேடைக் கச்சேரிகளில் பாடி வந்தார். சிறந்த குரல் வளமும், பாடும் திறமையும் கொண்டிருந்தார். இதனால் இவருக்கு திரைப்படங்களில் நடித்துப் பாடும் சந்தர்ப்பங்கள் கிடைத்தன. ஏவிஎம் இன் தயாரிப்பில் ஏ. டி. கிருஷ்ணசாமி 1941 இல் இயக்கிய சபாபதி திரைப்படத்தில் திறந்தவெளி அரங்கு ஒன்றில் மேடைக் கச்சேரியில் பாடுவது போன்ற காட்சி படமாக்கப்பட்டது. பெரியநாயகிக்கு இப்படத்தில் இரண்டு பாடல்கள் பாடுவதற்கு சந்தர்ப்பம் கிடைத்தது. தொடர்ந்து பஞ்சாமிர்தம் (1942), என் மனைவி (1942), மனோன்மணி, மகாமாயா (1944), பிரபாவதி, வேதாள உலகம், கிருஷ்ண பக்தி, கீதகாந்தி, தர்மவீரன், சிவலிங்க சாட்சி, சபாபதி, பிரபாவதி, கே. சுப்பிரமணியம் இயக்கிய விசித்ர வனிதா (1947), கூண்டுக்கிளி போன்ற பல திரைப்படங்களில் இவர் நடித்துப் பாடியுள்ளார். 1945 இல் வெளியான ஏவிஎம் இன் ஸ்ரீ வள்ளி திரைப்படத்தில் கதாநாயகி ருக்மிணி பாடிய பாடல் ஒன்றுக்கு முதன் முதலாகப் பின்னணிக் குரல் கொடுத்தார். ருக்மாங்கதன் படத்தில் நாரதராகத் தோன்றி நடித்துள்ளார். கிருஷ்ண பக்தி திரைப்படத்தில் பாமாவாக நடித்துள்ளார். ஏகம்பவாணன் (1947) திரைப்படத்தில் கதாநாயகியாக நடித்தார்.



</doc>
<doc id="227623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227623" title="இலந்துறை சுந்தரேசுவரஸ்வாமி கோயில்">
இலந்துறை சுந்தரேசுவரஸ்வாமி கோயில்

 இலந்துறை சுந்தரேசுவரஸ்வாமி கோயில் திருநீலக்குடிக்குத் தெற்கில் 2 கிமீ தொலைவில் உள்ளது.

இத்தலத்து இறைவன் சுந்தரேஸ்வரர், இறைவி அபிராமசுந்தரி.

திருநீலக்குடி சப்தஸ்தானத்தில் திருநீலக்குடி, இலந்துறை, ஏனாதிமங்கலம், திருநாகேஸ்வரம், திருபுவனம், திருவிடைமருதூர் மற்றும் மருத்துவக்குடி ஆகிய ஏழூர்த் தலங்கள் அடங்கும். 

இத்தலத்து விருட்சம் இலந்த மரம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="227632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227632" title="ஏனாதிமங்கலம் சோமநாதர் கோயில்">
ஏனாதிமங்கலம் சோமநாதர் கோயில்

ஏனாதிமங்கலம் சோமநாதர் கோயில் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் திருவிடைமருதூர் வட்டத்தில் திருநீலக்குடிக்குத் தென்மேற்கே 2 கிமீ தொலைவில் உள்ளது.

இங்குள்ள இறைவன் சோமநாதர், இறைவி சௌந்தரநாயகி

திருநீலக்குடி சப்தஸ்தானத்தில் திருநீலக்குடி, இலந்துறை, ஏனாதிமங்கலம், திருநாகேஸ்வரம், திருபுவனம், திருவிடைமருதூர் மற்றும் மருத்துவக்குடி ஆகிய ஏழூர்த் தலங்கள் அடங்கும். 


</doc>
<doc id="227635" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227635" title="குலாம் நபி ஆசாத்">
குலாம் நபி ஆசாத்

குலாம் நபி ஆசாத் (பிறப்பு: மார்ச் 7, 1949, சம்மு காசுமீர், இந்தியா) இந்திய தேசிய காங்கிரசின் அரசியல்வாதியும் முன்னாள் சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப நலத்துறை அமைச்சரும் ஆவார். தற்போது இந்திய மாநிலங்களவையில் எதிர்க்கட்சித் தலைவராக பொறுப்பில் உள்ளார்.

முன்னதாக பிரதமர் மன்மோகன் சிங்கின் அமைச்சரவையில் நாடாளுமன்ற விவகாரத்துறை அமைச்சராக அக்டோபர் 27, 2005 வரை பணியாற்றியுள்ளார். பின்னர் சம்மு காசுமீர் முதலமைச்சராக பொறுப்பேற்றார். இந்திய தேசிய காங்கிரசின் பொதுச் செயலாளராக ஒன்பது முறையும் காங்கிரசு செயற்குழு உறுப்பினராக 18 ஆண்டுகளும் இருந்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="227637" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227637" title="பெத்ததிப்ப சமுத்திரம்">
பெத்ததிப்ப சமுத்திரம்

பெத்ததிப்பசமுத்திரம் மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 66 மண்டலங்களில் ஒன்று. இந்த மண்டலம் பெத்ததிப்பசமுத்திரம் என்ற ஊரையும், அதன் அருகிலுள்ள ஊர்களையும் கொண்டது.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 4. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு தம்பள்ளப்பள்ளி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ராஜம்பேட்டை மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் 19 ஊர்கள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="227638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227638" title="பி. கொத்தகோட்டை">
பி. கொத்தகோட்டை

பி. கொத்தகோட்டை மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 66 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 5. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு தம்பள்ளப்பள்ளி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ராஜம்பேட்டை மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் ஒன்பது ஊர்கள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="227639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227639" title="குரபலகோட்டை">
குரபலகோட்டை

குரபலகோட்டை மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 66 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 6. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு தம்பள்ளப்பள்ளி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ராஜம்பேட்டை மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் எட்டு ஊர்கள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="227640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227640" title="குர்ரங்கொண்டா">
குர்ரங்கொண்டா

குர்ரங்கொண்டா மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 66 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தில் பதினேழு ஊர்கள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="227641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227641" title="சோழபாண்டி">
சோழபாண்டி

சோழபாண்டி என்னும் ஊர், தமிழ்நாட்டின் திருவாரூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட மன்னார்குடி வட்டத்தில் உள்ளது. மன்னார்குடி - முத்துபேட்டை வழித்தடத்தில், மன்னார்குடியிலிருந்து 7 கி.மீ. தூரத்தில், பாமணி ஆற்றின் கீழ்புறம் அமைந்துள்ளது.
நடுத்தெரு, தெற்குத் தெரு, வடக்குத் தெரு, கோலியர் தெரு என நான்கு தெருக்கள் உள்ளன. கடுக்காகாடு என்ற சிற்றூரும் சோழபாண்டியில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="227642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227642" title="கம்பம்வாரிபள்ளி">
கம்பம்வாரிபள்ளி

கம்பம்வாரிபள்ளி மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 66 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தில் 21 ஊர்கள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="227644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227644" title="யெர்ராவாரிபாலம்">
யெர்ராவாரிபாலம்

யெர்ரவாரிபாலம் மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 66 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 10. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு சந்திரகிரி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் பத்து ஊர்கள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="227647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227647" title="திருப்பதி நகர மண்டலம்">
திருப்பதி நகர மண்டலம்

திருப்பதி நகர மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 66 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தில் ஏழு ஊர்கள் உள்ளன. 


இந்த மண்டலத்தின் எண் 11. இந்த மண்டலத்தில் உள்ள மங்களம், சென்னய்யகுண்டா, கொங்கசென்னய்யகுண்டா ஆகிய ஊர்களை ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு சந்திரகிரி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், ஏனைய ஊர்களை திருப்பதி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தியுள்ளனர். இது இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="227650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227650" title="டேவிட் ஆயர்">
டேவிட் ஆயர்

டேவிட் ஆயர் () (பிறப்பு: ஜனவரி 18, 1968) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர், தயாரிப்பாளர், நடிகர் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர். இவர் யு-571, ட்ரெய்னிங் டே போன்ற திரைப்படங்களுக்கு கதை எழுதியுள்ளார். இவர் சபோடேஜ் போன்ற திரைப்படங்களை தயாரித்து இயக்கியுள்ளார். இவர் சில திரைப்படங்களில் சிறு வேடங்களிலும் நடிகராக நடித்துள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.



</doc>
<doc id="227653" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227653" title="ஏர்ப்பேடு">
ஏர்ப்பேடு

ஏர்ப்பேடு மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 66 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தின் எண் 13. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு ஸ்ரீகாளஹஸ்தி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு திருப்பதி மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் 34 ஊர்கள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="227654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227654" title="பிறையன் சிங்கர்">
பிறையன் சிங்கர்

பிறையன் சிங்கர் () (பிறப்பு: செப்டம்பர் 17, 1965 ) இவர் ஒரு அமெரிக்க நாட்டு தயாரிப்பாளர், திரைப்பட இயக்குனர், மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர். இவர் எக்ஸ்-மென் திரைப்படங்களுக்கு கதை எழுதி மற்றும் இயக்கியதன் மூலம் மிகவும் பரிசியமான இயக்குனர் ஆனார்.

இவர் இயக்கிய சில திரைப்படங்கள்:

இவர் ஹவுஸ் போன்ற சில தொலைக்காட்சி தொடர்களுக்கு தயாரித்து மற்றும் இயக்கியுள்ளார் என்பது குறிப்படத்தக்கது.



</doc>
<doc id="227656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227656" title="சி. வை. தாமோதரம்பிள்ளை">
சி. வை. தாமோதரம்பிள்ளை

சி. வை. தாமோதரம்பிள்ளை ("C. W. Thamotharampillai", 12 செப்டம்பர் 1832 - 1 சனவரி 1901) என்னும் சிறுப்பிட்டி வைரவநாதபிள்ளை தாமோதரம்பிள்ளை பண்டைய சங்கத் தமிழ் நூல்கள் செல்லரித்து அழிந்து போகாது, தமது அரிய தேடல்கள் மூலம் அவற்றை மீட்டெடுத்து, காத்து, ஒப்பிட்டு பரிசோதித்து, அச்சிட்டு வாழ வைத்த முதல்வர். "தமிழின் நூல்கள் தொடர்ந்து தமிழ் மக்களுக்குக் கிடைக்க வேண்டும். தமிழின் பெருமையை, அருமையை தமிழர் உணர்ந்து உயர வேண்டும்" என்ற அரிய நோக்கங்களோடு தொண்டாற்றியவர். தமிழ்ப் பதிப்புத்துறையின் முன்னோடி.

தாமோதரனார் வைரவநாதபிள்ளை, பெருந்தேவி தம்பதிகளுக்கு மகனாகப் பிறந்தவர். இளம் வயதிலேயே தமிழ் இலக்கண இலக்கியங்களையும் ஆங்கிலத்தையும் கற்றுத் தேர்ந்தார். தனது பன்னிரண்டாவது வயதில் அக்காலத்தில் யாழ்ப்பாணத்தில் புகழ் பெற்று விளங்கிய வட்டுக்கோட்டை செமினறியில் சேர்ந்து, அறிவியல் துறையிலும் பயிற்சி பெற்றார். அதன் பின்னர் 1852 இல் அயலூரான கோப்பாயில் போதனாசக்தி வித்தியாசாலையில் ஆசிரியராகச் சிலகாலம் பணி புரிந்தார். இவரது புதல்வர் அழகசுந்தரமும் தமிழாய்வாளராவார்.

1853 ஆம் ஆண்டு நீதிநெறி விளக்கம் என்னும் ஒழுக்க நெறி சார்ந்த தமிழ் நூலொன்றைப் பதிப்பித்ததன் மூலம் நூல் வெளியீட்டுத் துறையில் அவருக்கிருந்த ஆர்வம் வெளிப்பட்டதுமல்லாமல், 'தமிழ்ப் பதிப்புத்துறை முன்னோடி' எனும் பெருமையையும் பெற்றார்.

இவர், யாழ்ப்பாணம் வெஸ்லியன் ஆங்கிலப் பாடசாலை (தற்போதைய யாழ்ப்பாணம் மத்திய கல்லூரி) அதிபராக இருந்த பீட்டர் பெர்சிவல் பாதிரியார் தமிழ் நாட்டில் நடத்திவந்த "தினவர்த்தமானி" பத்திரிகையின் ஆசிரியர் பொறுப்பை ஏற்றுக்கொண்டு 1853 ஆம் ஆண்டு சென்னை வந்தார். அத்துடன் சென்னை இராசதானிக் கல்லூரியில் தமிழ்ப் பண்டிதராகவும் கடமையாற்றினார்.

1858 இல் சென்னை பல்கலைக் கழகத்தால் நடத்தப்பட்ட முதலாவது கலைமாணி (பி.ஏ.) பட்டத்துக்கான தேர்வில் மாநிலத்திலேயே முதல் மாணவனாகத் தேறினார். பின்பு தமிழகம் கள்ளிக்கோட்டை அரசினர் கல்லூரித் தலைமை ஆசிரியரானார். அதன்பின் அரசாங்க வரவுசெலவுக் கணக்குச் சாலையில் கணக்காய்வாளரானார். அத்துடன் வழக்குரைஞர் பதவியும் கிடைத்தது.

தொடர்ந்து சட்டம் பயின்ற அவர், 1871 இல் 'பி.எல்.' தேர்விலும் வெற்றி பெற்று, கும்பகோணத்தில் வழக்கறிஞராகப் பணியாற்றி, 1884 ஆம் ஆண்டில் புதுக்கோட்டை உயர்நீதிமன்ற நீதிபதியாக நியமிக்கப்பட்டார். ஆறு ஆண்டுகளுக்குப் பின் ஓய்வு பெற்ற தாமோதரம்பிள்ளைக்கு 1895 ஆம் ஆண்டில் அரசினர் 'ராவ் பகதூர்' பட்டமளித்துப் பாராட்டினர்.

பாண்டிய மன்னன் கைகளுக்கே அகப்படாததாக அன்று இழக்கப்பட்டதாய் கருதப்பட்டு வந்த தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத்தை அர்ப்பணிப்புடனும், கடும் உழைப்பினாலும் தேடிக் கண்டுபிடித்து, பரிசோதித்து, அச்சிட்டு வெளியிட்டார்.

தமது அறுபத்து ஒன்பதாம் வயதில், 1901 சனவரி 1 (சார்வரி ஆண்டு மார்கழி 18) இல் சென்னையில் புரசைவாக்கம் பகுதியில் தாமோதரம்பிள்ளை மறைந்தார்.

சி. வை. தாமோதரனாரின் உருவச்சிலை ஒன்று அவர் படித்த கோப்பாய் கிறித்தவக் கல்லூரியில் நிறுவப்பட்டுள்ளது.

சி. வை. தாமோதரம்பிள்ளை அவர்கள் பதிப்பித்த, எழுதிய நூல்களின் பட்டியல்.

தாமோதரனார் பண்டைக்கால இலக்கியங்கள் பலவற்றைப் பதிப்பித்தார். அவற்றில் சில:





</doc>
<doc id="227660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227660" title="மல்லிகார்ச்சுன் கர்கெ">
மல்லிகார்ச்சுன் கர்கெ

மபன்னா மல்லிகார்ச்சுன் கர்கெ ("Mapanna Mallikarjun Kharge", பிறப்பு:21 சூலை 1942) இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். பதினாறாவது மக்களவையில் இந்திய தேசியக் காங்கிரசின் களத்தலைவராக பொறுப்பாற்றுகிறார். முன்னதாக தொடர்வண்டித்துறை அமைச்சராக பணியாற்றியுள்ளார். 2009ஆம் ஆண்டிலிருந்து கருநாடகத்தின் குல்பர்காவிலிருந்து நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார். கருநாடகத்தின் மூத்த அரசியல்வாதிகளில் ஒருவரான கர்கெ கர்நாடக சட்டப் பேரவையில் எதிர்க் கட்சித் தலைவராக பொறுப்பு வகித்துள்ளார். 2008ஆம் ஆண்டில் கர்நாடக மாநில இந்தியத் தேசிய காங்கிரசின் தலைவராக இருந்துள்ளார்.

தொடர்ந்து குல்பர்காவிலிருந்து பத்து முறை சட்டப்பேரவைக்கான தேர்தல்களிலும் (1972, 1979, 1983, 1985, 1989, 1994, 1999, 2004, 2008,2009) அண்மையில் நடைபெற்ற 2014 மக்களவைக்கான பொதுத் தேர்தலிலும் வென்று சாதனை படைத்துள்ளார். இவரது நேர்மையையும் அரசியல் திறனையும் கருத்தில் கொண்டே மக்களவையில் காங்கிரசின் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளதாக கூறப்படுகிறது .


</doc>
<doc id="227661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227661" title="கோலார் வட்டம்">
கோலார் வட்டம்

கர்நாடகத்தின் கோலார் மாவட்டத்தின் ஐந்து வட்டங்களில் கோலார் வட்டமும் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் கோலாரில் உள்ளது. இந்த வட்டத்தைச் சுற்றி சித்லகட்டா, சிந்தாமணி, சீனிவாசபுரா, முள்பாகல், பங்கார்பேட், ஹொஸ்கோட்டை ஆகிய வட்டங்கள் சூழ்ந்துள்ளன. இந்த வட்டம் 793 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

இந்த வட்டத்தில் ஒரு நகராட்சியும் 327 ஊர்களும் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="227666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227666" title="பங்காரப்பேட்டை வட்டம்">
பங்காரப்பேட்டை வட்டம்

பங்காரப்பேட்டை வட்டம், கர்நாடகத்தின் கோலார் மாவட்டத்தில் உள்ள ஐந்து வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இதன் தலைமையகம் பங்காரப்பேட்டையில் உள்ளது. இந்த வட்டத்தை மாலூர், கோலார், முள்பாகல் ஆகிய வட்டங்களும், சித்தூர், சேலம், தர்மபுரி ஆகிய மாவட்டங்களும் சூழ்ந்துள்ளன. இது 864 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்த வட்டத்தை ஆறு வருவாய்க் கோட்டங்களாகப் பிரித்துள்ளனர். அவை: பங்காரப்பேட்டை, ராபர்ட்சன்பேட்டை, கியசம்பள்ளி, பெத்தமங்களா, கம்மசந்திரா, புதிக்கோட்டை ஆகியன. இந்த வட்டத்தில் 355 ஊர்களும் மூன்று நகராட்சிகளும் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="227667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227667" title="மாலூர் வட்டம்">
மாலூர் வட்டம்

கர்நாடகத்தின் கோலார் மாவட்டத்தில் மாலூர் வட்டம் அமைந்துள்ளது. இதன் தலைமையகம் மாலூரில் உள்ளது. இந்த வட்டத்தை பங்காரப்பேட்டை, ஹொசக்கோட்டை வட்டங்களும், பெங்களூர் ஊரகம், சேலம் ஆகிய மாவட்டங்களும் சூழ்ந்துள்ளன. இந்த வட்டம் 645 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளில் அமைந்துள்ளது. 

இதை நான்கு வருவாய்க் கோட்டங்களாகப் பிரித்துள்ளனர். அவை மாலூர், லக்கூர், மாஸ்தி, தேக்கல் ஆகியன. இந்த வட்டத்தில் 306 ஊர்களும் ஒரு நகராட்சியும் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="227671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227671" title="சீனிவாசபுரா வட்டம்">
சீனிவாசபுரா வட்டம்

கர்நாடகத்தின் கோலார் மாவட்டத்தில் சீனிவாசபுரா வட்டம் அமைந்துள்ளது. இந்த வட்டத்தை கோலார், முள்பாகல், சிந்தாமணி வட்டங்களும், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் கடப்பா மாவட்டமும் சூழ்ந்துள்ளன. இது 860 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. இதன் தலைமையகம சீனிவாசபுராவில் உள்ளது. 

இதை ஐந்து வருவாய்க் கோட்டங்களாகப் பிரித்துள்ளனர். அவை சீனிவாசபுரா, ரோனூர், நெலவங்கி, ராயலபாடு, யெல்தூர் ஆகியன. இந்த வட்டத்தில் 296 ஊர்களும் ஒரு நகராட்சியும் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="227673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227673" title="முளபாகிலு வட்டம்">
முளபாகிலு வட்டம்

கர்நாடகத்தின் கோலார் மாவட்டத்தில் முளபாகிலு வட்டம் அமைந்துள்ளது. இதை பங்காரப்பேட்டை, சீனிவாசபுரா, கோலார் வட்டங்களும், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் ஹிந்துபூர் மண்டலமும் சூழ்ந்துள்ளன. இந்த வட்டம் 823 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. 

இந்த வட்டத்தை ஐந்து வருவாய்க் கோட்டங்களாகப் பிரித்துள்ளனர். அவை முள்பாகிலு, துக்கசந்திரா, பைரக்கூர், தயலூர், அவனி ஆகியன. இந்த வட்டத்தில் 314 ஊர்களும், ஒரு நகராட்சியும் உள்ளன. இந்த வட்டத்தின் தலைமையகம் முள்பாகலில் உள்ளது. 


</doc>
<doc id="227680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227680" title="நாபா கவுன்ட்டி, கலிபோர்னியா">
நாபா கவுன்ட்டி, கலிபோர்னியா

நாபா கவுன்ட்டி ("Napa County") ஐக்கிய அமெரிக்காவின் கலிபோர்னியா மாநிலத்தில் சான் பப்லோ விரிகுடாவிற்கு வடக்கே அமைந்துள்ள ஓர் கவுன்ட்டி ஆகும். 2010 கணக்கெடுப்பின்படி இதன் மக்கள்தொகை 136,484 ஆகும். கவுன்ட்டியின் தலைமையிடமாக நாபா அமைந்துள்ளது. கலிபோர்னியாவில் முதலில் தொடங்கப்பட்ட கவுன்ட்டிகளில் ஒன்றாக விளங்கும் நாபா கவுன்ட்டி 1850இல் உருவாக்கப்பட்டது. இதன் சில பகுதிகள் 1861இல் லேக் கவுன்ட்டிக்கு மாற்றப்பட்டன. 

நாபா கவுன்ட்டியில் நாபா பெருநகர புள்ளியியல் பகுதி உள்ளடங்கியுள்ளது; இது சான் ஹொசே-சான் பிரான்சிஸ்கோ-ஓக்லண்ட் கூட்டு புள்ளியியல் பகுதியிலும் அடங்கியுள்ளது. சான்பிரான்சிஸ்கோ விரிகுடாப் பகுதியின் வடக்கு விரிகுடாவிலுள்ள நான்கு கவுன்ட்டிகளில் இதுவுமொன்று.

பல்வேறு விளைபொருட்களைக் கொண்டிருந்த நாபா கவுன்ட்டி இன்று வைன் மது தொழிலுக்கு பெயர்பெற்றுள்ளது. இங்குள்ள திராட்சைத் தோட்டங்களும் வைன் மது தயாரிப்பகங்களும் பிரான்சினால் முதல் தரமாக அடையாளப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="227684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227684" title="ஐ.என்.எஸ். காமோர்த்தா">
ஐ.என்.எஸ். காமோர்த்தா

ஐ.என்.எஸ். காமோர்த்தா என்பது இந்தியாவில் தயாரிக்கப்பட்ட முதல் நீர்மூழ்கி எதிர்ப்புப் போர்க் கப்பலாகும். ஐ.என்.எஸ். காமோர்த்தா புதிய போர்க்கப்பலை விசாகப்பட்டினத்தில் நடைப்பெற்ற விழாவில் ஆகஸ்ட் 23, 2014 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவின் பாதுகாப்பு துறை அமைச்சர் அருண் ஜெட்லி, இந்தியக் கப்பல் படைக்கு அர்பணித்தார். 

3500 டன் எடை கொண்ட ஐ. என். எஸ். காமோர்த்தா போர்க்கப்பல் 110 மீட்டர் நீளத்துடனும், 14 மீட்டர் அகலத்துடனும் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இது நீரில் மிதந்து செல்வது மட்டுமின்றி, நீர் மூழ்கிக் கப்பல்களையும் கண்டறிந்து நீரில் மூழ்கித் தாக்கும் வல்லமைக் கொண்டது. இந்த கப்பலின் கட்டுமானப் பணிகள் முழுமையாக இந்தியாவிலேயே கட்டப்பட்டது. இந்த போர்க்கப்பலை இந்திய கடற்படையைச் சேர்ந்த நிறுவனமான கடற்படை வடிவமைப்பு இயக்ககுனரகம் உருவாக்கியுள்ளது. நான்கு 5096 குதிரைத் திறன் கொண்ட டீசல் என்ஜின்களை கொண்டு இயக்கப்படுகிறது. இதன் அதிகப்பட்ச வேகம் 25 கடல் மைல் (மணிக்கு 59 கி.மீ) ஆகும். இந்தக் கப்பலில் ஹெலிகாப்டரை இயக்கும் அணியை தவிர 180 கடல் மாலுமிகளும், 15 உயர் அதிகாரிகளும் பயணம் செய்யமுடியும். இந்தக் கப்பலில் 200 கி.மீ. தொலைவுக்கு அப்பால் உள்ள இலக்கை கண்டறியும் வகையில் அதிநவீன ரேவதி கண்காணிப்பு ரேடார் பொருத்தப்பட்டுள்ளது. குறைந்த தொலைவுக்குச் சென்று தாக்குதல் நடத்த ஏற்ற ஏவுகணைகளையும் சுமந்து செல்லும் ஆற்றல், இந்தப் போர்க்கப்பலுக்கு உண்டு. ஹெலிகாப்டரையும் சுமந்து செல்லும் வசதி உள்ளது.

நிகோபார் தீவுகளில் உள்ள காமோர்த்தா என்ற தீவின் பெயர் இக்கப்பலுக்கு சூட்டப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="227685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227685" title="என் சீஸை நகர்த்தியது யார்? (நூல்)">
என் சீஸை நகர்த்தியது யார்? (நூல்)

என் சீஸை நகர்த்தியது யார்? (ஆங்கிலம்:Who Moved My Cheese?), மாற்ற மேலாண்மையை மிக எளிய கதையின் மூலம் சித்தரிக்கும் ஒரு சுயமுன்னேற்ற நூல் ஆகும். செப்டம்பர் 8, 1998 ஆம் ஆண்டு, ஸ்பென்சர் ஜான்சன் என்பவரால் எழுதப்பட்டு பிரசுரிக்கப் பட்டது. 37 மொழிகளில் எழுதப்பட்டு 26 மில்லியன்கள் விற்பனை செய்யப்பட்ட மேலாண்மை வர்த்தக நூலாகும்.

இது தமிழில் நாகலட்சுமி சண்முகம் அவர்களால் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு மஞ்சுள் பப்ளிஷிங் ஹவுஸினால் 2012இல் வெளியிடப்பட்டது.

மாற்ற மேலாண்மையைக் கருவாகக் கொண்டு இரு சுண்டெலிகளும், இரு குள்ளர்களும் தங்களது உணவிற்காக சீசை (பாலாடைக்கட்டியைத்) தேடி அலைவதாகும்.


</doc>
<doc id="227687" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227687" title="பால சாகித்திய அகாதமி விருதுகள்">
பால சாகித்திய அகாதமி விருதுகள்

பால சாகித்திய அகாதமி விருது சாகித்திய அகாதமியால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மொழிகளில், இந்திய எழுத்தாளர்களின் குழந்தைகள் இலக்கியத்தில் பங்களிப்புகளுக்கு வழங்கப்படுகிறது. ஒவ்வொரு வருடமும் அதற்கு முந்தைய ஐந்து வருடங்களின் படைப்புக்களைக் கொண்டு இது முடிவு செய்யப்படுகிறது.






</doc>
<doc id="227693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227693" title="கவுன்ட்டி (ஐக்கிய அமெரிக்கா)">
கவுன்ட்டி (ஐக்கிய அமெரிக்கா)

ஐக்கிய அமெரிக்க நாட்டில் கவுன்ட்டி எனக் குறிப்பிடப்படுவது மாநிலத்தின் கீழ் அடுத்த நிலையிலுள்ள நிர்வாகப் பிரிவு ஆகும். இந்தியாவில் மாவட்டம் எனக் குறிப்பிடப்படுவதற்கு இணையாகும். அமெரிக்காவின் 50 மாநிலங்களில் 48இல் கவுன்ட்டி எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றன. லூசியானா இத்தகைய நிலப்பிரிவுகளை "பாரிசுகள்" என்றும் அலாஸ்கா கவுன்ட்டிகளை விடுத்து பரோக்கள் என்றும் அழைக்கின்றன. இவை இரண்டுமே கவுன்ட்டிக்கு இணையானவையே. ஐக்கிய அமெரிக்காவின் கணக்கெடுப்பு வாரியம் நாட்டின் அனைத்து கவுன்ட்டிகளையும் பட்டியலிட்டுள்ளது; ஏப்ரல் 2009இல் ஐக்கிய அமெரிக்காவின் மொத்த கவுன்ட்டிகளின் எண்ணிக்கை 3,481 ஆக இருந்தது.

மத்திய மேற்கு மற்றும் வடகிழக்கு மாநிலங்கள் கவுன்ட்டிகளை மேலும் நகரப்பகுதிகளாக அல்லது ஊர்களாகப் பிரிக்கின்றன. கவுன்ட்டியின் அரசும் நீதிமன்றங்களும் அமைந்துள்ள நகரம் "கவுன்ட்டி சீட்" எனப்படுகிறது.

சராசரியாக, ஐக்கிய அமெரிக்காவிலுள்ள ஓர் கவுன்ட்டியின் மக்கள்தொகை ஏறத்தாழ 100,000 ஆக உள்ளது. மிகக் கூடுதலான மக்கள்தொகை உள்ள கவுன்ட்டியாக இலாசு ஏஞ்செலசு கவுன்ட்டி, கலிபோர்னியா உள்ளது. ஏறத்தாழ 9.8 மில்லியன் மக்கள் இங்கு வாழ்கின்றனர். மிகவும் குறைவான மக்கள்தொகை உள்ள கவுன்ட்டியாக லவிங் கவுன்ட்டி, டெக்சாசு உள்ளது; இங்குள்ள 67 நபர்களே வாழ்கின்றனர்.

ஒவ்வொரு மாநிலத்திலும் உள்ள கவுன்ட்டிகளின் சராசரி எண்ணிக்கை 62 ஆகும். டெலவெயர் மாநிலத்தில் மிகவும் குறைவாக 3 கவுன்ட்டிகளே உள்ளன. டெக்சசில் மிகவும் கூடுதலாக 254 கவுன்ட்டிகள் உள்ளன.

ஒவ்வொரு மாநிலத்திலுமுள்ள கவுன்ட்டிகளின் எண்ணிக்கை:



</doc>
<doc id="227697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227697" title="ரிச்சர்ட் ஆட்டன்பரோ">
ரிச்சர்ட் ஆட்டன்பரோ

ரிச்சர்ட் ஆட்டன்பரோ ("Richard Attenborogh" 29 ஆகத்து 1923 - 24 ஆகத்து 2014) ஆங்கிலேய நடிகர், திரைப்பட இயக்குநர், தயாரிப்பாளர், மற்றும் தொழிலதிபர் ஆவார். இயக்குனர் மற்றும் தயாரிப்பாளராக 1983 ல் காந்தி திரைப்படத்திற்காக இரண்டு அகாதமி விருதுகளை பெற்றார். அத்துடன் நான்கு பாஃப்ட்டா விருதுகளையும், நான்கு கோல்டன் குளோப் விருதுகளையும் பெற்றார். இவர் நடித்த கிரேட் எஸ்கேப், "ஜுராசிக் பார்க்" போன்ற திரைப்படங்கள் இவருக்குப் புகழ் பெற்றுத் தந்தன.

இவரது சகோதரர் சர் டேவிட் ஆட்டன்பரோ, இயற்கை வரலாற்றாளரும், ஒலிபரப்பாளரும் ஆவார்.

அட்டன்பரோ இங்கிலாந்தின் கேம்பிரிட்ஜ்ஜில் 29 ஆகஸ்ட் 1923 அன்று பிறந்தார். லீசெஸ்டரில் உள்ள வைக்ஸ்டன் ஆண்கள் இலக்கணப் பள்ளியில் படித்தார். இரண்டாம் உலகப் போரின் போது, ராயல் விமானப்படையில் பணியாற்றினார். 1960 களின் தொடக்கம் வரை, அட்டன்பரோ பிரிட்டனில் ஒரு நல்ல நடிகராக அறியப்பட்டார்.

முதன்முறையாக இன் விச் வீ செர்வ் என்ற திரைப்படத்தில் (1942)நடித்தார். அதில் அவர் ஒரு வெறிச்சோடிய கப்பலோட்டி போல் நடித்திருக்கிறார். பின்பு 1947 இல் பிரைட்டன் ராக் என்ற படத்தில் பின்கி என்ற கதாபாத்திரமாக நடித்தார். 1949 ஆம் ஆண்டில், பாக்ஸ் ஆபிஸில் அவரை ஆறாவது மிக பிரபலமான பிரிட்டிஷ் நடிகர் என்று பொதுமக்கள் வாக்களித்தனர்.

நியூ அட்வென்ச்சர்ஸ் (1943) திரைப்படத்தில் ரயில்வேத்துறைப் பணியாளராகவும், எ மேட்டர் ஆப் லைப் அண்ட் டெத் (1946) திரைப்படத்தில் ஆங்கில பைலட்டாகவும் நடித்தார். நீண்ட இடைவெளிக்குப் பின் ஜுராசிக் பார்க் (1993) திரைப்படத்தில் நடித்தார். தொடர்ந்து மிராக்கில் ஆன் தர்ட்டிபோர்த் ஸ்டீட் (1994), ஹாம்லட் (1996), எலிஸபெத் (1998) ஆகிய படங்களில் நடித்த இவர், சாப்லின் (1992) திரைப்படத்தை இயக்கினார். 2007 வரை பல படங்களை இயக்கியுள்ளார். 

2004 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 26 இல்அ ட்டன்பரோ தாய்லாந்தில் ஏற்பட்ட சுனாமியில் தன் மகள் ஜேன் , மாமியார் ஆட்ரி மற்றும் பேத்தி லூசியையும் இழந்தார் 

அட்டன்பரோ சிறிது காலம் உடல் நலம் குன்றி இருந்தார் .2014 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 24 இல் மரணம் அடைந்தார் . அவருக்கு இறக்கும் போது
மனைவி ,இரு குழந்தைகள் ,ஆறு பேரக்குழந்தைகள் மற்றும் இரு கொள்ளு பேரர்கள் இருந்தனர் .அவர் மனைவி 2016 ஜனவரி 19 இல் மரணம் அடைந்தார் 


</doc>
<doc id="227706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227706" title="புவியருகு விண்பொருட்கள்">
புவியருகு விண்பொருட்கள்

சூரியக் குடும்பத்தின் விண்பொருட்கள், அதன் சுற்று வட்டப் பாதையால் அல்லது சுற்று வட்டப் பாதை விலகலால் புவிக்கு அருகில் வரும் போது அவை புவியருகு விண்பொருட்கள் ("Near-Earth object") என அழைக்கப்படுகிறது. சூரியனிடமிருந்து 1.3 வானியல் அலகு தூரத்தில் சுற்று வட்டப் பாதையில் உள்ள அனைத்து விண்பொருட்களும் புவியருகு விண்பொருட்கள்.அவை ஆயிரக்கனக்கான புவியருகு சிறுகோள்கள், புவியருகு வால்நட்சத்திரங்கள் மற்றும் சூரியன் சார்ந்த கோள்களைச் சுற்றி வரும்விண்கலன்கள் ஆகும்.இவை புவியைத் தாக்குவதற்கு சில காலம் முன்பே அதைக் கணித்து, பின் கண்காணிக்கப்படும்.இதற்கு முன் இதுபோல் தாக்கிய விண் பொருட்களால் நமது புவியின் மேற்பரப்பில் ஏற்பட்ட சேதத்தை நம்மால் இன்றும் காண முடிகிறது.1980 க்கு பின் புவியருகு விண்பொருட்களின் மீது விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தப்பட்டது மேலும் இது போன்ற விண்பொருட்கள் நம்மைத் தாக்கும் போது அதைத் தடுப்பதற்கான வழிமுறைகள் பற்றியும் ஆய்வு மேற்கொள்ளப்படுகிறது.<br><br>
சூரியனிடமிருந்து 0.983 முதல்1.3 வானியல் அலகு வரை தூரத்தில் சுற்று வட்டப் பாதை உள்ள அனைத்துச் சிறுகோள்களும் புவியருகு சிறுகோள்கள் ஆகும்.ஒரு சிறுகோள் கண்டறியப்பட்டவுடன், உலகளாவிய வானியல் ஒன்றியத்தின் சிறுகோள்கள் துறையில் பதிவு செய்யப்பட்டு, பின் அட்டவணைப்படுத்தப்படும்.சில புவியருகு சிறுகோள்கள் புவியின் வட்டப்பாதையில் குறுக்கிட்டு புவியுடன் மோதிக்கொள்ளும் அபாயம் உண்டு.அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பிய ஒன்றியம் மற்றும் சில நாடுகள், புவியருகு விண்பொருட்களை கண்டறிந்து வருகிறார்கள்.<br><br>
1 கிமீ க்கு மேல் அகலமுள்ள அனைத்து புவியருகு விண்பொருட்களையும் அதில் புவியின் மேல் மோதி சேதம் விளைவிக்கும் விண்பொருட்களையும் கண்டறிய நாசாவுக்கு ஐக்கிய அமெரிக்க சட்டமன்றம் ஆனை பிறப்பித்துள்ளது. பிப்ரவரி 2014 வரை 867 புவியருகு விண்பொருட்களும் அதில் 154 புவியைத் தாக்கிச் சேதம் விளைவிக்கும் விண்பொருட்கள் (Potentially hazardous objects) என்றும் கணிக்கப்பட்டுள்ளது.<br><br>
சேதம் விளைவிக்கும் விண்பொருட்கள் என்பது புவியை நோக்கி வரும் விண்பொருட்களில் புவியைத் தாக்கினால் அதிக சேதத்தை விளைவிக்கும் ஆற்றல் மிகுந்த விண்பொருட்கள் ஆகும்.பெரும்பான்மையாகப் புவிக்கு அருகில் 0.05 வானியல் அலகும் அதற்கு குறைவான தொலைவிலும் தனது சுற்றுப் பாதையை உடைய மற்றும் தனிப்பருமை (Absolute magnitude) 22 க்கு மேல் உள்ள விண்பொருள்கள் ஆகும். <br><br>
2012 வரை , மூன்று புவியருகு விண்பொருட்களை விண்கலங்கள் பார்வையிட்டுள்ளன. <br>
மனிதர்களுக்குப் புவியருகு விண்பொருட்கள் பற்றிய விழிப்புணர்வு வேண்டும்.அளவில் பெரிய ஒரு சிறுகோள் புவியைத் தாக்கினால் கூட மனித இனமே அழியும் அபாயம் இருக்கிறது.

(89959) 2002 என்டி7 என்ற சிறுகோள் ஜனவரி 13, 2019 இல் இது புவியை தாக்குமெனக் கணிக்கப்பட்டுள்ளது.
(29075) 1950 டிஏ (29075) 1950 DA) என்ற சிறுகோள் 2002 ல் கணிக்கப்பட்டதன் படி, இது 2880ல் புவியைத் தாக்குமெனவும் அதனால் சேதம் அதிகமாக இருக்கும் எனவும் கணித்தனர். ஆனால் 2013ல் கணிக்கப்பட்டதன் படி, 4000 ல் 1 பங்கு (0.025%) இது பூமியை தாக்க வாய்ப்புள்ளது எனக் கணித்துள்ளனர்.


</doc>
<doc id="227710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227710" title="பாத்திமா">
பாத்திமா

பாத்திமா (அரபு:. فاطمة) பாத்திமா(ரலி) அவர்கள் கி.பி.604-ல் பிறந்தார்கள். - கி.பி. 632 ஆகஸ்ட் 28 ல் இறந்தார்கள். பாத்திமா(ரலி)அவர்களுடைய தந்தை: முகம்மது நபி, தாய் கதிஜா(ரலி). பாத்திமா(ரலி) அவர்களுடைய கணவர் பெயர்: அலீ(ரலி). 

பாத்திமா(ரலி) அவர்களுக்கு மொத்தம் 5 குழந்தைகள் 3 ஆண் மக்கள் [ஹஸன்(ரலி), ஹுசைன்(ரலி),முஹ்ஷீன் (ரலி)]2 பெண் மக்கள்[,உம்முகுல்தூம்(ரலி),ஜைனப்(ரலி)].


</doc>
<doc id="227721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227721" title="படிகாரம்">
படிகாரம்

[File:AlumCrystal.jpg|thumb|267px|படிகாரம்]]
படிகாரம் (Alum) என்பது அலுமினியத்தின் நீரேற்றிய இரட்டை சல்பேட்டு உப்பு ஆகும், இதை சீனக்காரம் என்ற பெயராலும் அழைப்பர். படிகாரங்க்களின் பொதுவாய்ப்பாடு ஆகும். இவ்வாய்ப்பாட்டிலுள்ள 'X' பொட்டாசியம் அல்லது அமோனியம் போன்ற ஒற்றை இணைதிறன் கொண்ட நேர்மின் அயனிகளைக் குறிக்கிறது. பெரும்பாலும் படிகாரம் என்பது பொட்டாசியம் அலுமினியம் சல்பேட்டு (KAl(SO)·12HO) என்ற வேதிச் சேர்மத்தையும், அதைச் சார்ந்த வேதிப்பொருட்களையும் குறிக்கும். இதை பொட்டாசு ஆலம் என்றும் பொட்டாசு படிகாரம் என்றும் குறிப்பிடுவர். 

அலுமினியத்தை குரோமியம்(III) போன்ற மற்றொரு மூன்று இணைதிறன் அயனி இடப்பெயர்ச்சி செய்து உருவாகும் உப்பு அல்லது கந்தகத்தை செலீனியம் போன்ற மற்றொரு அயனி இடப்பெயர்ச்சி செய்து உருவாகும் உப்பு நீங்கலாக பொதுவாக ஒரே வாய்ப்பாடும் கட்டமைப்பும் கொண்ட உப்புகளையும் படிகாரம் அல்லது ஆலம் என்ற சொல்லால் குறிப்பிடுவார்கள். இவ்வகையில் மிகப் பொதுவாகக் கருதப்படும் படிகாரம் குரோம்படிகாரம் ஆகும். இதனுடைய மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு KCr(SO4)2·12H2O ஆகும். 
சில தொழிற்சாலைகளில் அலுமினியம் சல்பேட்டை (Al2(SO4)3·nH2O) .ஆலம் என்கிறார்கள். பெரும்பாலும் தொழிற்சாலைகளில் கூழ்மத் திரட்டு அலுமினியம் சல்பேட்டு ஆலத்தையே பயன்படுத்தியே மேற்கொள்ளப்படுகிறது. மருத்துவத்தில் அலுமினியம் ஐதராக்சைடு ஆலம் எனப்படுகிறது
அலுமினியம் அடிப்படையில் உருவாகும் படிகாரங்கள் ஒற்றை இணைதிற நேர்மின் அயனியாக பெயரிடப்படுகின்றன. மற்ற கார உலோகங்க்கள் போல அல்லாமல் இலித்தியம் படிகாரமாக உருவாவதில்லை. 
முக்கியமான படிகாரங்கள்:

அலுமினியம் அடிப்படையில் உருவாகும் படிகாரங்கள் பல பொதுவான வேதிப் பண்புகளைக் கொண்டுள்ளன. அவை தண்ணீரில் கரைகின்றன. இனிப்புச் சுவையைக் கொண்டுள்ளன. லிட்மசு தாளை அமிலம் போல மாற்றுகின்றன. வழக்கமான எண்முகக் கட்டமைப்பில் படிகமாகின்றன. படிகாரங்களில் ஒவ்வொரு உலோக அயனியும் ஆறு நீர் மூலக்கூறுகளால் சூழப்பட்டுள்ளன. சூடுபடுத்தினால் இவை திரவமாகின்றன. தொடர்ச்சியாக சூடாக்கும்போது திரவமாதல் முடிவுக்கு வந்து படிக உருவமற்ற தூள் எஞ்சுகிறது. கட்டுப்படுத்தக்கூடிய அமிலத்தன்மை கொண்டவையாக இவ்வகை படிகாரங்கள் உள்ளன.

மூன்று வெவ்வேறு வகையான படிகக் கட்டமைப்புகள் ஒன்றில் படிகாரங்கள் படிகமாகின்றன.
α-, β- மற்றும் γ-படிகாரங்க்கள் என்ற பெயரால் அவை அழைக்கப்படுகின்றன. 

நீரில் பல்வேறு படிகாரங்க்களின் கரைதிறன் மிகவும் மாறுபடுகிறது. சோடியம் ஆலம் நீரில் உடனடியாகக் கரையக்கூடியது ஆகும். அதே சமயத்தில் சீசியம் மற்றும் ரூபிடியம் படிகாரங்க்கள் மிகக்குறைவாகவே கரையக்கூடியவையாக உள்ளன. பல்வேறு படிகாரங்க்களின் கரைதிறன் பின்வரும் அட்டவணையில் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளன. 

அலுமினியம் அடிப்படையிலான படிகாரங்கள் பழங்காலத்தில் இருந்தே பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன. மேலும் பல தொழில்துறை செயல்முறைகளில் இன்னும் கூட முக்கியமானவையாகக் கருதப்படுகின்றன. 

பொட்டாசியம் படிகாரம் மிகவும் பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது தொல் காலந்தொட்டே திரவங்களை தெளிவுபடுத்துவதற்கு மரபுவழியாக பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. சாயத் தொழிலில் நிறமூன்றுதல் மற்றும் தோல் பதனிடுதல் போன்றவற்றுக்கு இதைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். நீரைத் தூய்மைப்படுத்த, உணவுப் பொருட்களை பதப்படுத்துதல் போன்றவற்றுக்கும் இதை பயன்படுத்துகிறார்கள்.

சில படிகாரங்கள் இயற்கையில் கனிமங்களாகத் தோன்றுகின்றன. அவற்றில் அலுனைட்டு மிக முக்கியமானதாகும். முக்கியமான பொட்டாசியம், சோடியம், அமோனியம் படிகாரங்கள் தொழிற்சாலைகளில் தயாரிக்கப்படுகின்றன. அலுமினியம் சல்பேட்டுடன் சல்பேட்டு ஒற்றை இணைதிற நேர்மின் அயனியைச் சேர்த்து இது தயாரிக்கப்படுகிறது. பாக்சைட்டு, கிரையோலைட்டு போன்ற கனிமங்களுடன் கந்தக அமிலத்தைச் சேர்த்து சூடுபடுத்துவதால் அலுமினியம் சல்பேட்டு தயாரிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="227726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227726" title="ரோபர்ட் ஸ்ட்ரோம்பெர்க்">
ரோபர்ட் ஸ்ட்ரோம்பெர்க்

ரோபர்ட் ஸ்ட்ரோம்பெர்க் () இவர் ஒரு அமெரிக்க நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர், மற்றும் வரைகலைஞர் ஆவார். இவர் மலேபிசென்ட் என்ற திரைப்படத்தை இயக்கியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="227727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227727" title="ஜேம்ஸ் டேமோனகோ">
ஜேம்ஸ் டேமோனகோ

ஜேம்ஸ் டேமோனகோ () இவர் ஒரு அமெரிக்க நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர், திரைக்கதையாசிரியர், மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவர் , போன்ற சில திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார். இவர் ஜாக், , போன்ற சில திரைப்படங்களுக்கு திரைக்கதை எழுதியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="227728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227728" title="டோக் லீமேன்">
டோக் லீமேன்

டோக் லீமேன் () இவர் ஒரு அமெரிக்க நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர், மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவர் ச்விங்கேர்ஸ், கோ, ஜம்பர், மிஸ்டர் & மிசஸ் ஸ்மித் எட்ஜ் ஒப் டுமாரோ போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார். 



</doc>
<doc id="227729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227729" title="பெரும் பொருளியல் நிலைத் தேக்கம்">
பெரும் பொருளியல் நிலைத் தேக்கம்

பெரும் பொருளியல் நிலைத் தேக்கம் ("Great Recession" (சில நேரங்களில் குறைந்த தேக்கநிலை, நீள் தேக்கநிலை, என்றும் 2009இன் உலக தேக்கநிலை) 2000களின் பத்தாண்டுகளில் ஏற்பட்ட உலகளாவிய பொருளியல் சரிவைக் குறிக்கிறது. இத்தேக்கநிலையின் தாக்கம் தொடர்ந்து பல ஆண்டுகளுக்கு இருந்து வந்துள்ளது.

ஒவ்வொரு நாட்டிலும் இந்த தேக்கநிலை எப்போது துவங்கியது, முடிந்தது என்பதில் பெரும் வேறுபாடுகள் உள்ளன; சில நாடுகள் இத்தேக்கநிலையை உணரவில்லை. சீன மக்கள் குடியரசு, இந்தியா, ஆஸ்திரேலியா, தென் கொரியா, இந்தோனேசியா போன்ற நாடுகள் எவ்வித தேக்கநிலையையும் எதிர்கொள்ளவில்லை. ஐரோப்பாவிலிருந்த பல நாடுகள் முதலாவதிற்கு ஏறத்தாழ மூன்றாண்டுகளுக்குப் பிறகு இரண்டாவது தேக்கநிலையையும் எதிர்கொண்டன. இந்த இரண்டாவது தேக்கநிலையை ஜெர்மனி, சுவிட்சர்லாந்து, சுவீடன், ஐக்கிய இராச்சியம் போன்ற நாடுகள் எதிர்கொள்ளவில்லை.

இந்தப் பொருளியல் நிலைத் தேக்கம் உலகப் பொருளியல்நிலையில் பெரும் தாக்கமேற்படுத்தியது. இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பிறகான மோசமான உலகளாவிய தேக்கநிலையாக இது அமைந்தது. இந்தப் பெரும் சர்வதேச பொருளாதார மந்தநிலையின்போது பல நிதிநெருக்கடிகள் ஏற்பட்டன; இந்த மந்தநிலை ஐக்கிய அமெரிக்காவின் இரண்டாம் நிலை அடமானச் சந்தைச் சிக்கலாலும் 2008-2009 உலகப் பொருளாதார நெருக்கடியாலும் உருவானது. ஐரோப்பிய அரசுகளின் கடன் நெருக்கடி சிக்கன நடவடிக்கைகள், உயர்ந்த குடும்பக் கடன்கள், வணிக சமமின்மை, உயர்ந்தநிலையிலான வேலையின்மை, 2014இல் குறைந்த வளர்ச்சி எதிர்பார்ப்பு போன்றவற்றின் தாக்கங்களால் பல நாடுகளில் முழுமையான மீளப் பெறுகைக்கு தடங்கல்கள் ஏற்பட்டுள்ளன.




</doc>
<doc id="227730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227730" title="மருத்துவக்குடி ஐராவதேஸ்வரர் கோயில்">
மருத்துவக்குடி ஐராவதேஸ்வரர் கோயில்

மருத்துவக்குடி ஐராவதேஸ்வரர் கோயில் (இடைக்குளம்) தஞ்சாவூர் மாவட்டம் ஆடுதுறைக்குத் தெற்கில் 2 கிமீ தொலைவில் உள்ளது. இது ஒரு தேவார வைப்புத்தலமாகும். 

இத்தலத்து இறைவன் ஐராவதேஸ்வரர், இறைவி அபிராமி.

திருநீலக்குடி சப்தஸ்தானத்தில் திருநீலக்குடி, இலந்துறை, ஏனாதிமங்கலம், திருநாகேஸ்வரம், திருபுவனம், திருவிடைமருதூர் மற்றும் மருத்துவக்குடி ஆகிய ஏழூர்த் தலங்கள் அடங்கும்.

இத்தலத்து தீர்த்தம் சந்திரபுஷ்கரணி ஆகும்.


</doc>
<doc id="227734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227734" title="ஐபாடு நானோ">
ஐபாடு நானோ

ஐபாடு நானோ (iPod nano) என்பது கையடக்க ஊடக இயக்கக் கருவியாகும். இதை ஆப்பிள் நிறுவனம் வடிவமைத்து, சந்தைப்படுத்தியது. ஐபாடு மினிக்கு மாற்றாக ஐபாடு நானோ உருவாக்கப்பட்டது. இது 2005-ஆம் ஆண்டில் செப்டம்பர் ஏழாம் நாளில் வெளியிடப்பட்டது. இந்தக் கருவி ஏழு முறை மேம்படுத்தப்பட்டு, புதுப்பிக்கப்பட்டு வெளிவந்துள்ளது. முதலாவதாக வெளிவந்ததை முதலாம் தலைமுறை என்றும், பின்னர் தொடர்ந்து வெளியானவற்றை அடுத்தடுத்த தலைமுறைகள் என்றும் குறிப்பிடுகின்றனர். இறுதியாக ஏழாம் தலைமுறை ஐபாடு வெளியானது.

இது ஏஏசி, எம்பி3, ஆடிபிள் ஆகிய ஒலிவடிவங்களை ஏற்கும்.


</doc>
<doc id="227739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227739" title="திருப்பதி ஊரகம்">
திருப்பதி ஊரகம்

திருப்பதி ஊரக மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 66 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 26. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு சந்திரகிரி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் 29 ஊர்கள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="227740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227740" title="சரோஜ் வசிஷ்ட்">
சரோஜ் வசிஷ்ட்

சரோஜ் வாசிஷ்ட் கதைசொல்லி, அனைத்திந்திந்திய வானொலியிலிருந்து ஓய்வு பெற்ற அதிகாரி, மொழிபெயர்ப்பாளர், எழுத்தாளர் எனப் பன்முகப்பரிமாணம் கொண்ட பெண்மணியாவார். திகார் சிறையில் கைதிகளுக்குக் கதை சொல்ல கிரண் பேடியிடம் அனுமதி கேட்டு வெளியிலிருந்து சென்று, சிறையிலிருந்த 1200 சிறுவர்களுக்குக் கதை சொல்லி அவர்களுக்கு அன்புள்ள தாய்மையின் வடிவாக இவர் மாறியதை கிரண் பேடி குறிப்பிட்டுள்ளார். வளரிளம் பருவத்தினர் மீது மிகுந்த அக்கறை கொண்டவர். 1993 ஆம் ஆண்டில் இவரது வயது 60. இவர் இல்லாமல் இருந்திருந்தால் சிறை வறுமையுற்றுப் போயிருக்கும் என்றும் சிறுவர் வார்டின் சிறுவர்கள் இவர் போகாமல் இருந்தால் கவலையுற்று பலமுறை விசாரிப்பார்கள் என்றும் இவர் மீது மிகுந்த மரியாதை வைத்திருந்தார்கள் என்றும் தமது நூலில் கிரண்பேடி குறிப்பிடுகிறார்.

இவர் ’"அது ஒன்றும் நிகழாதது போலிருந்தது"’ என்ற தமது இந்தி நூலில் திகார் சிறையில் தாம் செய்த பணிகளின் கதைகளைக் கூறியுள்ளார்.

திகார் சிறை நூலகத்திற்குப் பல நூல்களை சேர்த்ததுடன், பல பதிப்பாளர்களையும் சிறை நூலகங்களுக்கு புத்தகங்களை நன்கொடையாக வழங்க வைக்க முயன்றார். தமது பணிகளுக்காக பல விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார்.


</doc>
<doc id="227741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227741" title="ரொம்பிசெர்லா, சித்தூர் மாவட்டம்">
ரொம்பிசெர்லா, சித்தூர் மாவட்டம்

ரொம்பிசெர்லா மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 66 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தில் ஏழு ஊர்கள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="227743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227743" title="பீலேர்">
பீலேர்

பிலேர் மண்டலம் ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 66 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தில் பதினைந்து ஊர்கள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="227746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227746" title="இந்திரலோகத்தில் நா. அழகப்பன்">
இந்திரலோகத்தில் நா. அழகப்பன்

இந்திரலோகத்தில் நா அழகப்பன், தம்பி ராமையா இயக்கத்தில் வெளியான தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இது இம்சை அரசன் 23ம் புலிகேசி திரைப்படத்தின் பெருவெற்றியைத் தொடர்ந்து வடிவேலு கதாநாயகனாக நடித்த இரண்டாவது திரைப்படமாகும். இம்சை அரசன் 23ம் புலிகேசி திரைப்படத்தைப் போலவே இந்தத் திரைப்படமும் ஒரு வரலாற்றுத் திரைப்படமாக அமைந்தாலும், இத்திரைப்படத்தில் வரலாற்றுக் கதைக்கும் தற்கால வாழ்வுக்கும் இடையே ஒரு தொடர்பினை உருவாக்கி திரைக்கதையை அமைத்திருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.



</doc>
<doc id="227747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227747" title="ஜேக் கஸ்டான்">
ஜேக் கஸ்டான்

ஜேக் கஸ்டான் () (பிறப்பு: அக்டோபர் 28, 1974) இவர் ஒரு அமெரிக்க நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர், திரைக்கதையாசிரியர், நடிகர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவர் செக்ஸ் டேப் போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="227748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227748" title="மாட் ரீவ்ஸ்">
மாட் ரீவ்ஸ்

மாட் ரீவ்ஸ் () (பிறப்பு: ஏப்ரல் 27, 1966) இவர் ஒரு அமெரிக்க நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர், திரைக்கதையாசிரியர், மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவர் டோன் ஒப் த பிளனட் ஒப் தி ஏப்ஸ் போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="227753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227753" title="பலெர்மோ தீங்கு அறியும் அளவுகோல்">
பலெர்மோ தீங்கு அறியும் அளவுகோல்

பலெர்மோ தீங்கு அறியும் அளவுகோல்" (Palermo Technical Impact Hazard Scale)" என்பது புவியருகு விண்பொருட்கள் மோதலின் போது உருவாகும் தீங்குகளை அளவிட வானியலாளர்களுக்கு உதவும் தொழில்நுட்ப மடக்கை அளவுகோல் ஆகும். இது மோதலின் நிகழ்தகவு மற்றும் அதன் இயக்க ஆற்றல் போன்ற இரண்டு வகையான தகவல்களைச் சேர்த்து தீங்கின் அளவை கொடுக்கும்.


</doc>
<doc id="227761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227761" title="டி. ஆர். இராமச்சந்திரன்">
டி. ஆர். இராமச்சந்திரன்

டி. ஆர். இராமச்சந்திரன் (சனவரி 9, 1917 - நவம்பர் 30, 1990) பழம்பெரும் தமிழ்த் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். கிட்டத்தட்ட 150 திரைப்படங்களில் கதாநாயகனாகவும், பிற முக்கிய வேடங்களிலும், துணை வேடங்களிலும் நடித்துள்ளார். எந்த வேடத்தில் நடித்தாலும், நகைச்சுவை நடிகராகவே இவரின் நடிப்பு பெரும்பாலும் அமைந்திருந்தது.

இராமச்சந்திரனின் கரூர் மாவட்டத்திலுள்ள திருக்காம்புலியூரில் விவசாயியாக இருந்த ரங்காராவ், ரங்கம்மாள் ஆகியோருக்கு 1917 சனவரி 9 இல் பிறந்தார். இவருக்கு இரு சகோதரர்கள். நான்கு வயதிலேயே தாய் இறக்கவே தந்தை மறுமணம் செய்து கொண்டார். இராமச்சந்திரன் பாட்டியாரின் ஊரான குளித்தலையில் உள்ள பள்ளிக்கூடத்தில் படித்தார்.

இராமச்சந்திரனுக்குப் படிப்பில் ஈடுபாடு இருக்கவில்லை. குடும்ப நண்பர் இராகவேந்திரராவ் என்பவரின் நாடக அனுபவங்களைக் கேட்ட இராமச்சந்திரனுக்கு நாடகங்களில் நடிக்க விருப்பமேற்பட்டது. தந்தையின் அனுமதியுடன், 1936 ஆம் ஆண்டில் மதுரையில் ஜகந்நாத அய்யர் நடத்தி வந்த ‘பாலமோகன ரஞ்சித சங்கீத சபா‘ என்ற நாடகக் கம்பனி கொல்லத்தில் முகாமிட்டிருந்த போது அவர்களது நாடகங்களில் சிறிய வேடங்களில் நடித்தார். இக்கம்பனி சில காலத்திலேயே மூடப்பட்டதை அடுத்து உள்ளூரைச் சேர்ந்த மணி ஐயர் என்பவர் இக்கம்பனியை நடத்தி வந்தார். இவருடன் நாடகக் கம்பனியில் பணியாற்றிய எஸ். வி. வெங்கட்ராமன் (பின்னாளில் பிரபலமான இசை அமைப்பாளர்) புதிதாகத் தொடங்கிய நாடகக் கம்பெனி ஒன்றில் ராமச்சந்திரனும் அவரது குழுவினரும் சேர்ந்தனர். கருநாடகத்தில் கோலார் நகரில் தங்கியிருந்து நாடகங்களை நடத்தினர். அங்கும் அவர்களுக்குப் பெரும் நட்டம் ஏற்படவே, வெங்கட்ராமன் திரைப்பட வாய்ப்புகளை எதிர்பார்த்து பெங்களூர் சென்றார்.

வெங்கட்ராமன் பெங்களூரில் ஏ. வி. மெய்யப்பச் செட்டியாரை சந்தித்தார். அவரது பிரகதி பிக்சர்ஸ் திரைப்பட நிறுவனம் நந்தகுமார் என்ற திரைப்படத்தை தயாரித்து வந்தது. இத்திரைப்படத்தில் நடிப்பதற்கு வெங்கட்ராமனின் நாடகக் கம்பெனி நடிகர்கள் அனைவரும் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டனர். டி. ஆர். ராமச்சந்திரன் டி. ஆர். மகாலிங்கத்திற்கு நண்பனாக நடித்தார். 1938 இல் வெளிவந்த இப்படம் வெற்றி பெற்றது. அதன் பின்னர் இரண்டாண்டுகள் எந்த வாய்ப்பும் இல்லாமல் காலத்தைக் கழித்த இராமச்சந்திரனுக்கு, வாயாடி திரைப்படத்தில் மாதுரிதேவியுடன் நடிப்பதற்கு வாய்ப்புக் கிடைத்தது. பின்னர் நவீன மார்க்கண்டேயா, திருவள்ளுவர், வானரசேனை, ஆகிய படங்களில் நடித்தார். 1941-ல், மெய்யப்ப செட்டியாரின் தயாரிப்பில் வெளியான சபாபதி என்ற முழு நீள நகைச்சுவைத் திரைப்படத்தில் கதாநாயகனாக நடித்தார். இப்படம் பெரு வெற்றி பெற்றதை அடுத்து டி. ஆர். இராமச்சந்திரனின் புகழும் பரவியது. தொடர்ந்து பல படங்களில் நடித்த இராமச்சந்திரன், ஏவிஎம் ஸ்டூடியோ முதன் முதலாக 1947 இல் தயாரித்த நாம் இருவர் படத்தில் நகைச்சுவை வேடத்தில் நடித்தார். வாழ்க்கை (1949) என்ற வெற்றிப் படத்தில் வைஜயந்திமாலாவுக்கு சோடியாக நடித்தார். பி. ஆர். பந்துலு தயாரித்த கல்யாணம் பண்ணியும் பிரம்மச்சாரி படத்தில் டி.ஆர்.ராமச்சந்திரன் கதாநாயகனாக நடித்தார். சிவாஜி கணேசன் இரண்டாவது கதாநாயகனாக நடித்தார்.

ராமச்சந்திரன் 1954 ஆம் ஆண்டில் சொந்தத்தில் படக்கம்பெனி தொடங்கி ‘பொன் வயல்’ என்ற படத்தைத் தயாரித்தார். இதில், ராமச்சந்திரனின் ஜோடியாக அஞ்சலிதேவி நடித்தார். இத்திரைப்படத்திலேயே சீர்காழி கோவிந்தராஜன் பின்னணிப் பாடகராக அறிமுகமானார். எழுத்தாளர் தேவன் எழுதிய கோமதியின் காதலன் என்ற கதையை அதே பெயரில் திரைப்படமாகத் தயாரித்து, சாவித்திரியுடன் சோடியாக நடித்தார்.

டி. ஆர். இராமச்சந்திரனின் திருமணம் 1948-ல் நடந்தது. ஜெயந்தி, வசந்தி என்று 2 மகள்கள். திரைப்படத்துறையில் இருந்து ஓய்வு பெற்ற பின்னர், அமெரிக்காவில் மகளுடன் வசித்து வந்தார். அங்கு அவர் 1990 ஆம் ஆண்டில் காலமானார்.




</doc>
<doc id="227762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227762" title="பாலாக்ணுமா அரண்மனை">
பாலாக்ணுமா அரண்மனை

பாலாக்ணுமா அரண்மனை ஹைதராபாத்திலுள்ள அழகான அரண்மனைகளில் ஒன்றாகும். இது ஹைதராபாத்தைச் சேர்ந்த பைகா குடும்பத்தினருக்கு சொந்தமாக இருந்தது, பின்னர் இதை அவர்களிடமிருந்து ஐதராபாத் நிசாம் வாங்கினார். 32 ஏக்கர் பரப்பளவினைக் கொண்ட இந்த பேலஸ் சார்மினாரில் இருந்து ஐந்து கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. இதனைக் கட்டியவர் நவாப் விகர்-உல்-உமர் ஆவார். இவர் ஆறாவது நிசாமின் மாமா மற்றும் நவாப் மிர் மஹபூப் அலி கான் பஹதூரின் சொந்தம் ஆவார். 

பாலாக்ணுமா என்பதற்கு “வானத்தைப் போல” அல்லது “ஆகாயத்தின் பிம்பம்” என்று உருது மொழியில் பொருள்படும்.

ஒரு ஆங்கில கட்டிட வல்லுநரால் இந்த அரண்மனை கட்டப்பட்டது. இதற்கான அடிக்கல் சர் விகர் அவர்களால் 1884 ஆம் ஆண்டு, மார்ச் 3 ஆம் நாள் நடப்பட்டது. இவர் குட்டாஸ் அவர்களின் பேரன் ஆவார். (குட்டாஸ் சர் சார்லஸ் டார்வினின் நண்பர்). கோல் பங்களா மற்றும் ஸனனா மஹால் முழுவதும் பளிங்கு கற்களால் செய்யப்பட்டவை. இதன் மொத்த பரப்பளவு, 93,971 சதுர மீட்டர்.

இந்த அரண்மனை ஒரு தேளின் வடிவத்தில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. அதன் இரண்டு கொடுக்குகள் போல வடக்குப்புறம் நீண்டுள்ளது. அரண்மனையின் நடுப்பகுதி முக்கிய கட்டிடம் மற்றும் சமையலறை, கோல் பங்களா, ஸனனா மஹால் மற்றும் அந்தப்புரத்தினைக் கொண்டுள்ளது. ஒரு சீரிய பயணியான நவாப்பின் தாக்கங்கள் இந்த கட்டிடங்களில் காட்டப்பட்டுள்ளன. ஃபாலாக்ணுமா பேலஸ் இத்தாலியன் மற்றும் டியூடர் கட்டிடக்கலையுடன் கூடிய அரிய கட்டிடம் ஆகும். இதன் கண்ணாடி ஜன்னல்கள் வெவ்வேறு நிறங்களை அறைகளுக்கு வழங்கக்கூடியது.

சர் விகர் (ஹைதராபாத்தின் பிரதமர்), ஃபாலாக்ணுமா அரண்மனையினை அடுத்தவர்களின் கையில் ஒப்படைக்கும் வரை தனது தனிமையான இருப்பிடமாகவே பயன்படுத்தி வந்தார். அதன்பின்பு 1897 – 1898 ஆம் ஆண்டுகளில் ஹைதராபாத்தின் ஆறாவது நிசாமிடம் ஒப்படைத்தார். இவர் மூன்றாம் நிசாமான நவாப் சிகந்தர் ஜாஹ் அலி கானுடைய தாய்வழி பேரன் ஆவார். ஆறாவது நிசாமான நவாப் மிர் மஹபூப் அலி கானுடைய மூத்த சகோதரியான இளவரசி ஜஹந்தருன்னிச பேஹம் சஹிபாவினை இவர் திருமணம் செய்துகொண்டார். இவரின் மனைவியின் பெயர் பெண் விகர் உல்-உமர் என கட்டிடங்கள் மற்றும் மரப்பொருட்கள் எங்கும் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது. சர் விகர் ஹைதராபாத்திற்கு பிரதமராக இருந்ததுடன் பைஹாவின் அமீராகவும் இருந்தார்.

பாலாக்ணுமா அரண்மனையினைக் கட்டி முடிக்க எதிர்பார்க்கப்பட்ட செலவினை விட அதிகமாகச் செலவானதால், மற்றவர்களிடம் கடன் வாங்கும் நிலை ஏற்பட்டது. அவரது புத்திசாலி மனைவியான பெண் விகர் உல்-உமர் இதற்கு ஒரு முடிவினை தரும் வகையில், மஹபூப் அலி பாஷா ஆறாம் நிசாமினை அரண்மனைக்கு அழைக்கக் கூறினார். அரண்மனையின் அழகில் மெய்மறந்த ஆறாம் நிசாம் கூடுதல் நாட்கள் அங்கு தங்கினார். மேலும் விகரின் பணப்பிரச்சனைகளையும் குறைத்தார். 1897 ஆம் ஆண்டில் ஆறாம் நிசாம் இந்த அரண்மனையினை சிறந்த விருந்தினர் மாளிகையாகப் பயன்படுத்தத் தொடங்கினார். 

1950 ஆம் ஆண்டிற்குப் பிறகு, நிசாம் வெளியேறிய பின்னர், இந்த அரண்மனை செயல்படாமல் போனது. இந்த மாளிகையில் டொனால்டு டிரம்பின் மகள் இவாங்கா டிரம்புக்கு இந்திய பிரதமர் நரேந்திர மோடி 2017 நவம்பர் மாதம் விருந்து அளித்திருத்தார். இதற்கு முன் இதன் இறுதி விருந்தினராக இந்தியாவின் முதல் குடியரசு தலைவரான ராஜேந்திர பிரசாத் (1951) இருந்துள்ளார். நிசாம் இளவரசன் முக்காராம் ஜாஹ் பஹதூர் அவர்களால் தாஜ் ஹோட்டலுக்கு முப்பது ஆண்டுகள் குத்தகைக்குக் கொடுக்கும் வரை அரண்மனை மூடியே இருந்தது. இந்த குத்தகையின் மூலம் நிசாமிற்கு மாதந்தோறும் குறைந்தபட்சம் 25 லட்சம் வருமானம் கிடைத்தது, இது அதன் மொத்த வருமானத்தில் பாதியளவாகும்.

2000 ஆம் ஆண்டில் தாஜ் ஹோட்டல், அரண்மனையினைச் சீரமைக்கும் பணிகளை மேற்கொள்ளத் தொடங்கியது. புதுப்பிக்கப்பட்ட ஹோட்டலாக நவம்பர் 2010 ல் திறக்கப்பட்டது. இங்குள்ள ஓவியங்கள், சிலைகள், தளபாடங்கள், புத்தகங்கள், கையெழுத்துப் பிரதிகள், மரப்பொருட்கள் என அனைத்தும் சீரமைக்கப்பட்டிருந்தன. உலகிலேயே மிகப்பெரிய உணவருந்தும் அறையாக 101 இருக்கைகளைக் கொண்ட உணவருந்தும் அறை இங்குள்ளது.

ஹைதராபாத்தில் இஞ்சின் பவுலி எனும் இடத்திற்கு அருகிலுள்ளது.

இந்த அரண்மனைக்கு அருகில் உள்ள கண்கவர் இடங்கள்:


இவை தவிர அங்கு தங்கியிருக்கும் போது, சார்மினார், தரமடி பரதாரி மற்றும் சாலர் ஜங்க் அருங்காட்சியகம் போன்றவற்றிற்கு எளிதில் சென்றுவர இயலும். அருகிலுள்ள போக்குவரத்து வசதிகள்:
செகந்திரபாத் ரயில் நிலையத்திலிருந்து தொலைவு – சுமார் 15 கிலோ மீட்டர்

ராஜீவ் காந்தி சர்வதேச விமான நிலையம் – சுமார் 17 கிலோ மீட்டர் 


</doc>
<doc id="227764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227764" title="ச. ஆறுமுகம்">
ச. ஆறுமுகம்

சண்முகம் ஆறுமுகம் ("Sanmugam Arumugam", 31 ஆகத்து 1905 – 6 மார்ச் 2000) இலங்கைத் தமிழ் நீர்ப்பாசனத் துறைப் பொறியியலாளரும் எழுத்தாளரும் ஆவார்.

ஆறுமுகம் 1905 ஆகத்து 31 இல் இலங்கையின் வடக்கே வண்ணார்பண்ணையில் வைரவநாதர் சண்முகம் என்பவருக்குப் பிறந்தார். தந்தை வி. சண்முகம் யாழ்ப்பாணம் காவல்துறையில் தலைமை எழுத்தராகப் பணி புரிந்தவர். ஆறுமுகம் இரண்டு வயதாக இருக்கும் போதே தந்தை இறந்து விட்டார். யாழ்ப்பாணம் பரி யோவான் கல்லூரியில் ஆரம்பக் கல்வியைக் கற்று 1921 இல் இளையோருக்கான கேம்ப்ரிட்ச் சோதனை எடுத்துத் தேறினார். பின்னர் 1922 இல் கல்கிசை புனித தோமையர் கல்லூரியில் சேர்ந்து மூத்தோருக்கான கேம்பிரிட்ச் சோதனையில் சிறப்புத் தேர்ச்சி பெற்றார்.

பள்ளிப் படிப்பை முடித்த பின்னர் 1923 இல் இலங்கைப் பல்கலைக்கழகக் கல்லூரியில் சேர்ந்து 1927 ஆம் ஆண்டில் அறிவியலில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார். பின்னர் அவர் லண்டன் சென்று கிங்ஸ் கல்லூரியில் கட்டிடப் பொறியியல் பயின்று 1930 ஆம் ஆண்டில் பட்டம் பெற்றார்.

பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து வெளியேறிய பின்னர் ஆறுமுகம் மான்செஸ்டரில் பொறியியலாளராகப் பணியாற்றினார். 1932 ஆம் ஆண்டில் இலங்கை திரும்பி நீர்ப்பாசனத் திணைக்களத்தில் பொறியியலாளராகப் பணியாற்றினார். இலங்கையின் பல்வேறு பாகங்களில் 20 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாகப் பணியாற்றினார். 

1948 ஆம் ஆண்டில், ஆறுமுகம் வவுனியாவில் பணியாற்றிய போது, திருக்கேதீச்சரம் கோவிலுக்கு தண்ணீர் தாங்கி ஒன்றை அமைப்பதற்காக பாலாவியில் அணை ஒன்றைக் கட்டினார் அத்துடன் கோவில் புனரமைப்பிற்கு முன்னின்று உழைத்தார். யாழ்ப்பாணத்திற்கான ஆற்றுத் திட்டம் ஒன்றையும் (ஆறுமுகம் திட்டம் என இது அழைக்கப்படுகிறது) இவர் முன்னெடுத்தார். கனகராயன் ஆற்றில் இருந்து வரும் நன்னீரை யாழ் குடாநாட்டுக்கு வடமராட்சி நீரேரியூடாகத் திருப்பிவிடும் இத்திட்டத்தின் முதற்கட்டப் பணிகள் 1950களிலும், 1960களிலும் நிறைவேற்றப்பட்டன. ஆனாலும் சுண்டிக்குளம் கடல் நீரேரியை வடமராட்சி நீரேரியுடன் இணைக்கும் முக்கியமான முள்ளியான் கால்வாய் அமைக்கப்படாததால், இத்திட்டம் முழுமை பெறவில்லை. இவர் காலத்திலேயே ஆனையிறவு புகையிரதப் பாலமும் பெருந்தெருக்கள் பாலமும் மண் அணைகளாய் மூடப்பட்டன. இதனால் ஆனையிறவு ஏரிக்கு மேற்குப் பக்கத்தினால் கடனீர் உட்புகுவது தடுக்கப்பட்டது.

ஆறுமுகம் இலங்கை நீர்ப்பாசனத் திணைக்களத்தின் பிரதிப் பணிப்பாளராகப் பத்து ஆண்டுகளும், பின்னர் பதில் பணிப்பாளராகவும் பணியாற்றினார். 1965 ஆம் ஆண்டில் இளைப்பாறினார். இளைப்பாறிய பின்னரும், நீர் வழங்கு சபையின் பணிப்பாளராகவும், பிரதமப் பொறியாளராகவும் 1972 வரை பணியாற்றினார். 1966-67 காலப்பகுதியில் இலங்கைப் பொறியியலாளர் கழகத்தின் தலைவராக இருந்து பணியாற்றினார்.

இளைப்பாறிய பின்னர் ஆறுமுகம் வரலாற்றாய்வுகளிலும், இலங்கையில் தமிழ்க் கலாச்சாரம், இந்து நாகரிகம் பற்றிய நூல்கள் எழுதுவதிலும் காலம் கழித்தார். தாம் பணியாற்றிய காலங்களில் தூர்ந்து போன குளங்களைத திருத்துவதற்கும் இருப்பனவற்றைப் பராமரிப்பதற்கும் அவர் இலங்கை முழுவதும் பயணம் செய்யவேண்டியிருந்தது. குளங்களுக்குப் பக்கத்திலே பல கோயில்கள் அழிந்துபோன நிலையிலும் இருந்ததை அவர் கவனித்துள்ளார். பராமரிப்பின்றியும், பின்னர் வந்த போர்த்துக்கேயப் படையெடுப்பினாலும், இயற்கைக் காரணங்களாலும் பல கோயில்கள் அழிந்து விட்டதை அறிந்து அவற்றின் தொன்மையையும் பண்டைய பெருமையையும் நூல்வடிவிலே கொண்டு வந்தார். இலங்கையின் பண்டைய கோயில்கள் பற்றி ஆங்கிலத்தில் இவர் எழுதிய இரண்டு நூல்கள் 1980 இலும் 1991 இலும் வெளிவந்தன. இந்த இரண்டு நூல்களும் ஒரு நூலாக 2014 இல் வெளியிடப்பட்டது.

ஆடிக் கலவரத்தில் பாதிக்கப்பட்டு இவர் 1983 இல் ஐக்கிய இராச்சியத்தில் குடியேறினார். அங்கு அவர் 2000 மார்ச் 6 இல் காலமானார். இவருக்கு திரு, சிறீ, சக்தி என மூன்று மகன்களும், சுசீலா, விமலா, பிரேமளா, அகிலா என நான்கு மகள்களும் உள்ளனர்.



</doc>
<doc id="227772" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227772" title="அசீம் கான்">
அசீம் கான்

அசீம் கான் (;  – 18 ஆகத்து 2014) பாக்கித்தானை சேர்ந்த சுவர்ப்பந்து விளையாட்டு வீரர் . 


</doc>
<doc id="227775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227775" title="ஏர் இந்தியா ஒன்">
ஏர் இந்தியா ஒன்

ஏர் இந்தியா ஒன் (AI-001 அல்லது AI-1) என்பது இந்தியாவின் பிரதமர், குடியரசு தலைவர், துணை குடியரசு தலைவர் ஆகியோரை சுமந்து செல்லும் ஏர் இந்தியா விமானத்தின் பெயராகும். இதை இந்திய வான்படை இயக்குகிறது. இந்த விமானத்தின் இயக்கத்தை புது டெல்லியில் உள்ள இந்திரா காந்தி பன்னாட்டு விமான நிலையம் கண்காணிக்கும். இந்த நிலையத்திற்கு பாலம் ஏர்போர்ஸ் விமான தளம் என்ற பழைய பெயரும் உண்டு. 

அமெரிக்க அதிபரின் சிறப்பு விமானமான ஏர் போர்ஸ் ஒன் விமானத்தைப் போன்று இந்தியாவின் அதிமுக்கிய தலைவர்கள் பயணம் மேற்கொள்ள போயிங் 747, போயிங் 700 ஆகிய இரண்டு விமானங்கள் வாங்கப்பட்டன. இதற்கு முன் போயிங் 737 என்ற விமானம் இந்த பணியை மேற்கொண்டது. பொதுவாக இரண்டு விமானிகளைக் கொண்டே விமானங்கள் இயக்கப்படும். இந்த விமானத்தில் மட்டும் பாதுகாப்பிற்காக 4 விமானிகள் பணியில் இருப்பர். பிற அதிமுக்கிய ஆட்களை சுமந்து செல்ல, இந்திய இராணுவத்திடம் 14 பேர் அமரக்கூடிய 4 எம்பரேசர் 135 வகை விமானங்களும், மூன்று போயிங் பிசினஸ் ஜெட் விமானங்களும் உள்ளன. எம்பரேசர் 135 விமானத்தின் விலை 1.40 பில்லியன் ஆகும். போயிங் பிசினஸ் ஜெட் விமானம் 9.34 பில்லியன் ஆகும். இதில் விமானத்திற்காக 7.34 பில்லியனும், தற்காப்பு கருவிகளுக்காக 2 பில்லியனும் செலவிடப்பட்டன.

இதில் சிறப்பு ராடார் கருவிகளும், ஏவுகணை எச்சரிப்பு கருவிகளும் உள்ளன. வானிலேயே எரிபொருள் நிரப்பும் திறனையும், ஏவுகணையை எதிர்த்து தாக்கும் திறனையும் கொண்டது. செயற்கைகோள் தொலைபேசி இணைப்புகளும், அணு ஆயுதத்தால் எளிதில் தாக்க முடியாத கட்டமைப்பும், அவரச காலங்களில் வானத்தில் இருந்தபடியே கட்டளைகளை பிறப்பிக்கும் திறனும் இந்த விமானத்திற்கு உண்டு. மற்ற பாதுகாப்புக் கருவிகளை பற்றி தகவல்களை இந்திய ராணுவம் வெளியிடவில்லை.

இந்த விமானத்தில் பயணம் செய்யும் ஒவ்வொரு பணியாளருக்கும் தனித்தனி நிறத்திலான அடையாள அட்டைகள் வழங்கப்படுகின்றன. விமானத்தில் நிரப்பப்படும் எரிபொருளும், தண்ணீரும் சோதிக்கப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="227784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227784" title="பிரேக்கிங் பேட்">
பிரேக்கிங் பேட்

பிரேக்கிங் பேட் ("Breaking Bad") வின்சு கில்லிகனால் உருவாக்கப்பட்டு தயாரிக்கப்பட்ட அமெரிக்க குற்றவியல் தொலைக்காட்சி நெடுந்தொடராகும். சனவரி 20, 2008 முதல் செப்டம்பர் 29, 2013 வரை ஐந்து பருவங்களாக ஏஎம்சி தொலைக்காட்சியில் காட்டப்பட்டது. இதில் முதன்மை நாயகனாக பிரியன் கிரான்சுடோன் நடித்துள்ளார்; வால்ட்டர் வைட் என்ற அறுவை சிகிட்சைக்கு வாய்ப்பில்லாத நுரையீரல் புற்றுநோயால் அவதியுறும் உயர்நிலைப்பள்ளி வேதியியல் ஆசிரியராக இவர் நடித்துள்ளார். தன்னுடைய மரணத்திற்கு முன்னால் தமது குடும்பம் நல்லநிலையில் இருக்க வழிசெய்ய "மெத்" எனப்படும் மெதாம்பெடமைன் என்ற வேதிப் போதைப் பொருளை தயாரித்து விற்க முற்படுகிறார். இதற்கு இவரது முன்னாள் மாணவர் ஜெஸ் பிங்க்மேனை (ஏரோன் பவுல்) கூட்டு சேர்த்துக் கொள்கிறார். இத்தொலைக்காட்சித் தொடர் நியூ மெக்சிகோவின் ஆல்புகெர்க்கியில் நடப்பதாக அங்கு தயாரிக்கப்பட்டது.

"பிரேக்கிங் பேட்" அனைத்துக் காலத்திற்கும் சிறந்த தொலைக்காட்சித் தொடராக கருதப்படுகின்றது. தொடரின் முடிவில் அமெரிக்கத் தொலைக்காட்சியின் கம்பிவடத் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளிலேயே மிகவும் பார்க்கப்பட்ட நெடுந்தொடராக அமைந்தது. பல விருதுகளைப் பெற்ற இந்த நெடுந்தொடர் பன்னிருமுறை எம்மி விருதுகளையும் எட்டு முறை செய்மதி விருதுகளையும் இருமுறை கோல்டன் குளோப் விருதுகளையும், மக்கள் தேர்வு விருதையும் பெற்றுள்ளது. 2014இல் அனைத்துக் காலத்தும் மிகவும் உயர்வான தொடராக "கின்னஸ் உலக சாதனைகள்" பட்டியலில் இடம் பெற்றுள்ளது.


</doc>
<doc id="227797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227797" title="ராமசமுத்திரம், சித்தூர் மாவட்டம்">
ராமசமுத்திரம், சித்தூர் மாவட்டம்

ராமசமுத்திரம் மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 66 மண்டலங்களில் ஒன்று. 

இந்த மண்டலத்தில் பதினைந்து ஊர்கள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="227798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227798" title="பாலசமுத்திரம் மண்டலம்">
பாலசமுத்திரம் மண்டலம்

பாலசமுத்திரம் மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட 66 மண்டலங்களில் ஒன்று.

இந்த மண்டலத்தின் எண் 48. இது ஆந்திர சட்டமன்றத்திற்கு கங்காதர நெல்லூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு சித்தூர் மக்களவைத் தொகுதியிலும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த மண்டலத்தில் பத்தொன்பது ஊர்கள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="227800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227800" title="பிரெட் ரட்னர்">
பிரெட் ரட்னர்

ப்ரெட் ரேட்னெர் () (பிறப்பு: மார்ச் 28, 1969) இவர் ஒரு அமெரிக்க நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர், திரைக்கதையாசிரியர், மற்றும் இசை வீடியோ இயக்குநர். இவர் ரஷ் ஹவர், ரஷ் ஹவர் 2, ரெட் டிராகன், எக்ஸ் மென்: த லாஸ்ட் ஸ்டேண்ட், ரஷ் ஹவர் 3, மூவி 43, போன்ற பல திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார். இவர் பல இசை வீடியோக்களையும் இயக்கியுள்ளார் என்பது குறிப்படத்தக்கது.





</doc>
<doc id="227801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227801" title="மைக்கேல் பே">
மைக்கேல் பே

மைக்கேல் பே () (பிறப்பு: பெப்ரவரி 17, 1965) இவர் ஒரு அமெரிக்க நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் நடிகர் ஆவார். இவர் பேட் பாய்ஸ், தி ராக், பேர்ல் ஹார்பர், பேட் பாய்ஸ் 2, டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ், , , போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார். இவர் , டீன் ஏஜ் மியூடன்ட் நிஞ்சா டேட்டில்ஸ் போன்ற பல திரைப்படங்களையும் தயாரித்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="227802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227802" title="ஸ்ரீராமகிருஷ்ணரின் அமுதமொழிகள் (முதற்பகுதி)">
ஸ்ரீராமகிருஷ்ணரின் அமுதமொழிகள் (முதற்பகுதி)

ஸ்ரீராமகிருஷ்ணரின் அமுதமொழிகள், ’-ம’ என்றறியப்பட்ட மகேந்திரநாத் குப்தரின் டயரிக்குறிப்புகளின் தொகுப்பு நூல். ஸ்ரீராமகிருஷ்ணருடன் தொடர்பிலிருந்த அவரது முக்கியச்சீடரான சுவாமி விவேகானந்தர், அன்னை சாரதா தேவி, மற்ற நேரடிச் சீடர்கள்,பக்தர்கள் ஆகிய அனைத்து தரப்பினராலும், படிக்கும்போது மீண்டும் ஒருமுறை அந்த நாட்களுக்கே போய்விட்டதாகப் பாராட்டப்பட்ட நூல்.

முதற்தொகுப்பில், ’ம’ வின் டயரி எழுதும் பழக்கம் மற்றும் அவர் ஸ்ரீராமகிருஷ்ணரைச் சந்திக்க நேர்ந்த சூழ்நிலை, சுருக்கமான அளவிலான வாழ்க்கை வரலாறு ஆகியவையும், நூலின் வங்க மூலமான டயரி பக்கப் படம், ஆங்கில நூல், மொழிபெயர்ப்பு வரலாறு ஆகியவையும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

நூலின் முன்னுரையில், அமுதமொழிகள் ஓர் தெய்வமனிதரின் அனுபவ வார்த்தைகள்; உலகப்பொதுமறை; அமுதமொழிகளைப் படிப்போரின் அறிவுப்பின்னணி மற்றும் உணர்வின் விரிவைப் பொறுத்து பல்வேறு பொருளைத் தர வல்லவை என்பதையும், மாக்ஸ்முல்லர், ரோமா ரோலா, ஆர்னால்ட் டாய்ன்பீ என்று மேலை நாட்டு அறிஞர்களும் ஸ்ரீராமகிருஷ்ண பரமஹம்சரின் உபதேச மொழிகளை எவ்வளவோ விவரித்துக் கூறியுள்ளனர் என்பதையும், சுவாமி விவேகானந்தர் தமது குருவின் ஒரு உபதேசத்திற்கு மட்டுமே மூன்று நாட்கள் பொருள் கூறக்கூடியவர் என்பதையும் கருத்தில் கொண்டு, நூலைப் படிப்பவர்களுக்கு வழிகாட்டுதலும் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

அமுதமொழிகள் முதற்பாகத்தில் பலராம், நரேந்திரர் முதலான பக்தர்கள், ஈசுவரசந்திர வித்யாசாகர், பிரம்ம சமாஜத் தலைவர் கேசவர், விஜயகிருஷ்ண கோசுவாமி, வைணவ பக்தர்கள் என்று பலதரப்பட்டவர்களுடனான ஸ்ரீராமகிருஷ்ணரின் உரையாடல் மற்றும் அறிவுரைகள் நூலாசிரியரால் பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="227803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227803" title="சாதனைகள் எப்போதும் சாத்தியம்தான் (நூல்)">
சாதனைகள் எப்போதும் சாத்தியம்தான் (நூல்)

சாதனைகள் எப்போதும் சாத்தியம்தான் நூல் கிரண் பேடியின் திகார் சிறை சீர்திருத்த அனுபவங்களின் ஆங்கில நூலின் தமிழ் மொழிபெயர்ப்பு. கவிதா பப்ளிகேஷன் இந்நூலை வெளியிட்டுள்ளது. மொழிபெயர்த்துள்ளவர் சிறந்த கவிஞரும் மொழிபெயர்ப்பாளருமான சிற்பி பாலசுப்பிரமணியம்.

பல மாதங்களாக காலியாக இருந்த தில்லி சிறைத்துறையின் இன்ஸ்பெக்டர் ஜெனரல் (ஐ.ஜி) ஆகப் பணியில் அமர்ந்தவர் கிரண் பேடி. பலரும் தவிர்க்கும் ’தண்டனைப் பதவி’யாகக் கருதப்பட்ட அப்பணியைப்பொறுப்பேற்ற கிரண்பேடியின் ஆவணப்படுத்தப்பட்ட அனுபவங்கள் மற்றும் செய்திகளின் தொகுப்பாக, ஒரு பிரம்மாண்டமான மாற்றம் உருவான விதத்தை சொல்லும்படி உருவாக்கப்பட்ட நூல் இது.

கொடிய குழுச்சண்டைகள், பயங்கரமான ஊழல், வன்முறை, போதைப்பொருள் நடமாட்டம் என்று நம்பிக்கைக்கு இடமேயில்லாத நரகக் குழியாகத் தோன்றிய திகார் சிறைக்கு ஒரு போர் வீராங்கனையாகப் பொறுப்பேற்று ’நீங்கள் பிரார்த்தனை செய்வதுண்டா’ என்ற கேள்வியுடன் ஆரம்பித்து, பல தன்னார்வத் தொண்டு நிறுவனங்களின் தொண்டுடன் மனிதர்கள் நம்பிக்கையுடன் வாழக்கூடிய இடமாக அதை மாற்றியதுவரையான பல்வேறு கட்டங்கள், பிரச்சனைகள், எதிர்ப்புகள், சளைக்காத முயற்சிகள் ஆகியவற்றின் தொகுப்பு இந்நூல்.


</doc>
<doc id="227804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227804" title="என் பிள்ளைகளுக்குப் பரீட்சை">
என் பிள்ளைகளுக்குப் பரீட்சை

என் பிள்ளைகளுக்குப் பரீட்சை நூல் ஸ்ரீராமகிருஷ்ண விஜயத்தில் வெளிவந்த 15 உள்ளுணர்வுச் சிறுகதைகள் தொகுப்பு நூல். மனிதர்களின் உயர்ந்த சிந்தனைகளைத் தூண்டக் கூடிய அன்றாட வாழ்வில் காணும் சில சிறு சம்பவங்களைச் சிறுகதைகளாக்கி அவற்றின் மூலம் மனிதர்களிடமிருந்து மட்டுமன்றி சிறு பிராணிகளான மீன், கொசு, பூனை போன்றவற்றிடமிருந்தும் கற்றுக் கொள்ள வேண்டியவையாக இச்சிறுகதைகளை நூலாசிரியர் அமைத்துள்ளார். இச்சிறுகதைத் தொகுப்பிற்கு ’சொல்லுக்குள் சூட்சுமம்’ என்ற தலைப்பில் வெ.இறையன்பு ஐ.ஏ.எஸ். அணிந்துரை வழங்கியுள்ளார்



</doc>
<doc id="227805" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227805" title="பெருமூளை வாதம்">
பெருமூளை வாதம்

பெருமூளை வாதம் ("Cerebral palsy") இளஞ்சிசுவாக இருக்கும்போதே மூளை பாதிப்படைவதால் ஏற்படும் பலவகை உடலியக்கக் குறைபாடுகளை குறிக்கின்றது. இந்த குறைபாடு பெருமூளை பாதிப்படைவதால் ஏற்படுவதால் "பெருமூளை வாதம்" அல்லது "பெருமூளை முடக்கு நோய்" எனப்படுகிறது. பாதிப்படைந்தவரால் பொதுவாக நிற்கவோ நடக்கவோ இயலாது. சிலருக்கு பகுதியான முடக்கு வாதமும் ஏற்படுவதுண்டு. தவிரவும் இவர்களுக்கு கற்கையில் தடங்கல்கள் அல்லது மனவளர்ச்சிக் குறை போன்ற சிக்கல்களும் எழலாம். பலவகையான பெருமூளை வாத நோய் உள்ளன. மிகவும் பரவலான வகையாக இருப்பது வலிப்பு பெருமூளை வாதமாகும். ஐக்கிய இராச்சியத்தில் 400 குழந்தைகளில் ஒருவருக்கு பெருமூளை வாதநோய் உள்ளது. பெருமூளை வாதம் உள்ளவர்களுக்கும் இல்லாதவர்களுக்கும் வாழ்நாள் எதிர்பார்ப்பில் யாதொரு வேறுபாடுமில்லை. இந்நோயை 1860இல் முதன்முதலாக ஆங்கில அறுவை சிகிச்சை மருத்தவர் வில்லியம் லிட்டில் கண்டறிந்தார்.
பெருமூளை வாதம் வளர்கின்ற மூளையின் உடலியக்க கட்டுப்பாட்டு மையங்கள் சேதமடைவதால் ஏற்படுகின்றது. கருவிலேயோ, பிறப்பின் போதோ அல்லது மூன்று ஆண்டுகள் நிறைவதற்கு முன்னதாகவோ இத்தகைய சேதம் ஏற்படலாம். அனைத்து பெருமூளை வாத வகைகளில் ஏறத்தாழ 2% மரபணுக் குறைபாட்டினாலேயே ஏற்படுகின்றன. இது ஓர் தொற்று நோயல்ல. பெரும்பாலான பாதிப்புகள் வளரிளமை காலத்திலோ இளமைக் காலத்திலோ இல்லாது சிறு வயதிலேயே ஏற்படுகின்றன. 
பிறந்த குழந்தைகளின் நலம் பேணுவதால் இத்தகைய பாதிப்புக்களை குறைக்கலாம். மிகவும் குறைந்த பிறப்பு எடை உள்ள குழந்தைகளுக்கு சிறப்பு கவனம் செலுத்துவதால் அவர்களது தவிர்ப்பு எண்ணிக்கை கூடியுள்ளது. இது குணப்படுத்தவியலா நோயாகும். பெருமூளைக்கு இத்தகைய பாதிப்பு நிகழ்வதை தடுக்கவும் குணப்படுத்தவும் ஆராய்ச்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.



</doc>
<doc id="227806" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227806" title="தானூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
தானூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

கேரள சட்டமன்றத்திற்கான 140 தொகுதிகளில் தானூர் தொகுதியும் ஒன்று. இது 
மலப்புறம் மாவட்டத்தில் உள்ள திரூர் வட்டத்திற்கு உட்பட்ட செறியமுண்டம், நிறமருதூர், ஒழூர், பொன்முண்டம், தானாளூர், தானூர் ஆகிய ஊராட்சிகளைக் கொண்டது. . இந்த தொகுதியை அப்துறகுமான் ரண்டத்தாணி முன்னிறுத்துகிறார். 


</doc>
<doc id="227807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227807" title="திரூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
திரூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

கேரள சட்டமன்றத்திற்கான 140 தொகுதிகளில் திரூர் சட்டமன்றத் தொகுதியும் ஒன்று. இது மலப்புறம் மாவட்டத்தில் உள்ள திரூர் நகராட்சியையும், திரூர் வட்டத்திற்கு உட்பட்ட ஆதவநாடு, கல்பகஞ்சேரி, தலக்காடு, திருநாவாய், வளவன்னூர், வெட்டம் ஆகிய ஊராட்சிகளையும் கொண்டது. .


</doc>
<doc id="227808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227808" title="கோட்டக்கல் சட்டமன்றத் தொகுதி">
கோட்டக்கல் சட்டமன்றத் தொகுதி

கேரள சட்டமன்றத்திற்கான 140 தொகுதிகளில் கோட்டக்கல் தொகுதியும் ஒன்று. இது மலப்புறம் மாவட்டத்தின் திரூர் வட்டத்திற்கு உட்பட்ட கோட்டைக்கல் நகராட்சியையும், எடயூர், இரிம்பிளியம், குற்றிப்புறம், மாறாக்கரை, பொன்மளை, வளாஞ்சேரி ஆகிய ஊராட்சிகளையும் கொண்டது. .


</doc>
<doc id="227811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227811" title="திருத்தாலை சட்டமன்றத் தொகுதி">
திருத்தாலை சட்டமன்றத் தொகுதி

கேரள சட்டமன்றத்திற்கான 140 தொகுதிகளில் திருத்தாலை தொகுதியும் ஒன்றாகும். இது பாலக்காடு மாவட்டத்தின் ஒற்றப்பாலம் வட்டத்தில் உள்ள ஆனக்கரை, சாலிசேரி, கப்பூர், நாகலசேரி, பரதூர், பட்டித்தறை, திருமிற்றக்கோடு, திருத்தாலை ஆகிய ஊராட்சிகளைக் கொண்டது.


</doc>
<doc id="227821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227821" title="தமிழ்நாடு அரசின் சட்டங்களும் விதிகளும்">
தமிழ்நாடு அரசின் சட்டங்களும் விதிகளும்

தமிழ்நாடு அரசு சட்டங்கள் மற்றும் விதிகள் தமிழ்நாடு சார்ந்தவையாகும். இந்த பக்கம் தமிழ்நாடு அரசு விதிகளின் பட்டியலை கொண்டுள்ளது.





= கூட்டுறவுத்துறை =





ஆதி திராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் நலத்துறை


</doc>
<doc id="227822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227822" title="சரோஜா">
சரோஜா

சரோஜா என்ற பெயரில் பின்வரும் கட்டுரைகள் உள்ளன:



</doc>
<doc id="227827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227827" title="காலி மும்மொழிக் கல்வெட்டு">
காலி மும்மொழிக் கல்வெட்டு

காலி மும்மொழிக் கல்வெட்டு ("Galle Trilingual Inscription") இலங்கையின் காலியில் சீனக் கடற்படைத்தளபதி செங் கே இத்தீவிற்கு இரண்டாம் முறை வந்ததின் நினைவாக 1409 ஆண்டில் சீன, தமிழ், பாரசீகம் ஆகிய மூன்று மொழிகளில் எழுதப்பட்ட கற்றூண் கல்வெட்டு ஆகும். இந்த உரையில் சீனத் தளபதியாலும் பிறராலும் சிவனொளிபாத மலையின் மீதான அல்லாஹ், தமிழர் கடவுளாம் தேனாவரை நாயனார் மற்றும் புத்தர் கோவில்களுக்குக் கொடுக்கப்பட்ட நன்கொடைகள் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன. உலகம் வணிக நோக்குடன் அமைதியான இடமாகத் திகழ இந்துக் கடவுளரை கடற்த்தளபதி வேண்டிக் கொண்டார். இக்கல்வெட்டு காலியில் 1911இல் கண்டெடுக்கப்பட்டு தற்போது கொழும்பு தேசிய அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

1409இல் தனது மூன்றாவது முறையான பயணத்தில் செங் கே சீனாவிலிருந்து புறப்படும்போதே இலங்கையில் எழுப்ப திட்டமிட்டிருந்த பன்மொழி கல்வெட்டை தன்னுடன் கொணர்ந்தான். இந்த நாள் பெப்ரவரி 15, 1409 ஆகும்; இக்கல்வெட்டு நாஞ்சிங்கில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது. சீனமொழியிலான உரை கௌதம புத்தரை போற்றுவதோடு அவருக்கு அளிக்கப்பட்ட தாராளமான நன்கொடையை விவரிக்கிறது. 

இக்கல்வெட்டினை எஸ். எச். தோம்லின் என்ற பொறியாளர் 1911இல் கண்டெடுத்தார். இலங்கை நூதனசாலையில் உள்ளதைப் போலவே தற்கால நகலொன்று நாஞ்சிங்கின் புதையல் படகுத்துறை பூங்காவில் நிறுவப்பட்டுள்ளது.

1,000 தங்கக் காசுகள்; 5,000 வெள்ளிக் காசுகள்; 50 பூந்தையலிடப்பட்ட பட்டு தொகுதி பல வண்ணங்களில்; 50 பட்டு டபெட்டா, பல வண்ணங்களில்; 4 சோடிகள் ஆபரண பதாகைகள், தங்க பூந்தையலிட்ட பன்னிறமுள்ள பட்டு- 2 சோடிகள் சிவப்பில், ஒரு சோடி மஞ்சளில், ஒரு சோடி கருப்பில்; 5 பழங்கால பித்தளை ஊதுபத்தி தாங்கிகள்; 5 சோடி பழங்கால பித்தளை மலர் சட்டிகள் - லாக்குவரில் தங்க வடிவங்களுடனும் தங்க நிறுத்தங்களுடனும்; 5 மஞ்சள் பித்தளை விளக்குகள் லாக்குவரில் தங்க வடிவங்களுடனும் தங்க நிறுத்தங்களுடனும்; சிவப்பு நிறத்தில் 5 ஊதுபத்தி கிண்ணங்கள் லாக்குவரில் தங்க வடிவங்களுடனும் தங்க நிறுத்தங்களுடனும்; 6 சோடி தங்கத் தாமரை மலர்கள்; 2,500 அலகுகள் நறுமண எண்ணெய்; 10 சோடி மெழுகு வத்திகள்; 10 தூப கட்டிகள்.




</doc>
<doc id="227829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227829" title="தெஹ்ரீக்-இ-நஃபாஸ்-இ-ஷரியத்-இ-மொஹம்மதி">
தெஹ்ரீக்-இ-நஃபாஸ்-இ-ஷரியத்-இ-மொஹம்மதி

தெஹ்ரீக்-இ-நஃபாஸ்-இ-ஷரியத்-இ-மொஹம்மதி (Tehreek-e-Nafaz-e-Shariat-e-Mohammadi, ஆங்கிலம்: Movement for the Enforcement of Islamic Law) என்பது பாக்கிஸ்தானில் செயல்படும் ஆயுதம் தாங்கிய தீவிரவாத அமைப்பாகும். இந்த அமைப்பின் முக்கிய நோக்கம் ஷரியா சட்டத்தை நாடு முழுமைக்கும் திணிப்பதாகும் (enforce). இக்குழுவை 1992 ஆம் ஆண்டு "சுபி முஹம்மது" என்பவர் உருவாக்கினார். இந்த அமைப்பு 2007 ஆம் ஆண்டு "ஸ்வாட்" மாவட்டம் முழுவதையும் தனது கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருந்தது. 2002 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 12 அன்று பாக்கிஸ்தான் அதிபர் பெர்வேஸ் முஷாரஃப் இந்த அமைப்பை தீவிரவாத அமைப்பு என அறிவித்து தடை செய்தார்.

இந்தக் குழுவானது பாக்கிஸ்தான் மற்றும் ஆப்கானிஸ்தான் எல்லையில் செயல்படுகிறது. பாக்கிஸ்தானின் "ஸ்வாட்" மற்றும் "மலாகந்த்" மாவட்டங்களிலும் மேலும் "தார்கை" மற்றும் "செனாங்கி" பகுதிகளிலும் தீவிரமாக செயல்படுகிறது. இக்குழு ஆப்கானிஸ்தானின் தாலிபான் அமைப்பிற்கு உதவி செய்து வருகிறது. இந்த அமைப்பு "பாக்கிஸ்தானின் மிகவும் அபாயகரமான அமைப்பு" என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது." இவ்வமைப்பை உருவாக்கிய "சுபி முஹம்மது" சிறையில் அடைக்கப்பட்டிருந்த போது அவரது மருமகனான "மெளலானா ஃபஸ்லுல்லா" இதன் தலைவராக இருந்தார். 2008 ஆம் ஆண்டு மாகண அரசுடன் இக்குழு செய்து கொண்ட அமைதி உடன்படிக்கையின்படி "சுபி முஹம்மது" விடுதலை செய்யப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="227831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227831" title="ஜான் கிரே">
ஜான் கிரே

ஜான் கிரே அமெரிக்காவை சேர்ந்த மனித உறவுகள் குறித்த ஆலோசகர், விரிவுரையாளர் மற்றும் எழுத்தாளர். மகரிஷி மகேஷ் யோகியுடன் ஒன்பது வருட தொடர்பிற்கு பின் தனிப்பட்ட உறவு ஆலோசகராகவும் எழுத்தாளராகவும் தனது பணியை தொடர்கிறார். 1992 ஆம் ஆண்டு ஆண்களின் கிரகம் செவ்வாய் மற்றும் பெண்களின் கிரகம் வெள்ளி ("Men are from mars & Women are from venus ") என்ற புத்தகத்தை எழுதினார்.


</doc>
<doc id="227832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227832" title="(89959) 2002 என்டி7">
(89959) 2002 என்டி7

(89959) 2002 என்டி7 "((89959) 2002 NT7)" என்பது ஒரு புவியருகு விண்பொருள் ஆகும். இது 1.2 மைல்கள் (2 கிமீ) அகலம் உடையது. நாசாவின் புவியருகு விண்பொருட்கள் கண்கானிப்பு திட்டத்தில் முதன் முதலில் கவனிக்கப்பட்ட விண்பொருள்.இது பலெர்மோ தீங்கு அறியும் அளவுகோலில் நேர்மறை மதிப்பீட்டைப் பெற்றுள்ளது. 1 பிப்ரவரி 2019 அன்று இது புவியை தாக்குமெனக் கணிக்கப்பட்டுள்ளது. பத்திரிகை அறிக்கைகள், இது புவியை தாக்கும் வாய்ப்பு மிகக் குறைவு எனவும், மில்லியனில் ஒரு பங்கு வாய்ப்பு தான் உள்ளது எனவும் கூறுகின்றது.

ஆரம்பத்தில் இதன் பலெர்மோ தீங்கு அறியும் அளவுகோலில் மதிப்பு 0.06 ஆக இருந்தது. ஆனால் ஜூலை 25, 2002 அன்று செய்த ஆய்வின் படி பலெர்மோ தீங்கு அறியும் அளவுகோலில் மதிப்பு -0.25 ஆகக் குறைந்துள்ளது.

ஆகஸ்ட் 1, 2002 அன்று 2002 என்டி7, அபாய அட்டவணையிலிருந்து நீக்கப்பட்டது.
அண்மையில் செய்த ஆய்வில் ஜனவரி 13, 2019 அன்று இந்தச் சிறுகோள் நம்மை 0.4078 வானியல் அலகு (61,010,000 கிமீ; 37,910,000 மைல்) தூரத்தில் பாதுகாப்பாகக் கடந்து செல்லுமென அறியப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="227845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227845" title="லோகோபகாரி">
லோகோபகாரி

லோகோபகாரி தமிழில் முன்பு வெளிவந்த தேசபக்தப் பத்திரிக்கை. 1895 ஆம் ஆண்டு லோகோபகாரி துவங்கப் பெற்றது.இப்பத்திரிக்கையை சென்னையிலிருந்து கோ.வடிவேலு செட்டியார் வெளியிட்டார்.

இதன் ஆசிரியராகச் செயல்பட்டவர் வி.நடராஜ ஐயர்.இவ்விதழின் துணையாசிரியராக 1913–15 ஆம் ஆண்டுகளிலும் 1917-18ஆம் ஆண்டுகளிலும் பரலி சு. நெல்லையப்பர் செயல்பட்டார்.பின்னர் இவரே 1922ஆம் ஆண்டில் லோகோபகாரி இதழை விலைக்கு வாங்கி 1941ஆம் ஆண்டு வரையும் பின்னர் 1943 ஆம் ஆண்டு முதல் 1948ஆம் ஆண்டு வரையும் அதன் ஆசிரியராகவும் இருந்தார். 1941–1943 ஆண்டு காலகட்டத்தில் மதுரையைச் சேர்ந்த ஐ. மாயாண்டி பாரதி இவ்விதழில் துணையாசிரியராக இருந்தார்.

பரலி சு. நெல்லையப்பர்


</doc>
<doc id="227846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227846" title="வி. நடராஜ ஐயர்">
வி. நடராஜ ஐயர்

வி.நடராஜ ஐயர் , லோகோபகாரி என்ற தேச பக்தத் தமிழிதழின் ஆசிரியராக இருந்தவர். இவர் இயற்றிய தத்துவ தரிசனி என்ற நூல் பாடசாலைகளில் புத்தகமாக வைக்கப்பட்டிருந்தது. இவர் 1898 ஆம் ஆண்டில் சுவாமி விவேகானந்தரின் ஆங்கிலச் சொற்பொழிவுகளைத் தமிழில் மொழிபெயர்த்து ’ஞானத் திரட்டு’ என்ற பெயரில் இரண்டு தொகுதிகளாக வெளியிட்டவர். 1898 மே 1 அன்று ’ஞானத் திரட்டு பாகம் 1’ வெளியிடப்பட்டது. ஞானத் திரட்டு முதல் தொகுதியை நேரடியாக சுவாமி விவேகானந்தருக்கே அனுப்பி அவரது பதில் கடிதத்தில் ”"மாநில மொழிகளில் தமது கருத்தை மொழிபெயர்த்தவர்களில் முன்னோடி"’யாகக் குறிப்பிடப்பட்டவர்.


</doc>
<doc id="227852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227852" title="மௌலானா வஹிதூதீன் கான்">
மௌலானா வஹிதூதீன் கான்

மௌலானா வஹிதூதீன் கான் (Maulana Wahiduddin Khan) (பிறப்பு 1925 ஜனவரி 1) பத்ம பூசண் விருது பெற்ற இந்தியாவின் முதன்மையான இஸ்லாமியப் பேரறிஞர். இவர் திருக்குர்ஆனுக்கு நவீன நோக்கில் உரை எழுதியுள்ளார். முஸ்லீம் மார்க்கச் சிந்தனையாளர்களால் மிகவும் மதிக்கப்படும் இவர் சமரசக் கருத்தை முன்வைத்து வருபவர்.இவர் உலக அமைதியைக் குறிக்கோளாகக் கொண்டவர். இந்தியாவின் பத்மபூஷண் உட்பட பல விருதுகள் பெற்றவர். 2009 ஆம் ஆண்டின் 500 முன்னோடி முஸ்லீம்கள் (The 500 Most Influential Muslims of 2009) புத்தகத்தில் ’"உலகிற்கு இஸ்லாமின் ஆன்மிகத் தூதராகப்"’ பாராட்டப்படுபவர்.

1925 ஆம் ஆண்டு உத்திரப்பிரதேசத்தில் பிறந்தவர். தமது சிறுவயதிலேயே தந்தையை 1929 ஆம் வருடம் இழந்தார்.காந்தீயக் கொள்கைகளில் ஈடுபாடு கொண்டவராக வளர்ந்தவர்.
பல புத்தகங்கள் எழுதியுள்ளவர்.பல தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் இவரது சொற்பொழிவுகள் ஒளிபரப்பாகின்றன.


</doc>
<doc id="227856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227856" title="அரசிதழ்">
அரசிதழ்

அரசிதழ் ("government gazette",அலுவல் கெசட், அலுவல் பதிவேடு, அலுவல் செய்தித்தாள் அல்லது அலுவல் நாட்குறிப்பு, இலங்கை வழக்கு: அரசாங்க வர்த்தமானி) அரசின் செயற்பாட்டையும் நிகழ்வுகளையும் பதிவு செய்யும் காலப்படி வெளியாகும் அச்சிதழ் ஆகும். இது பொதுமக்களுக்கான அல்லது சட்ட அறிவிக்கைகளை வெளியிட அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. இதில் வெளியிடப்படும் (அரசாலோ அல்லது தனியாராலோ) அறிவிக்கைகள் பொதுமக்களுக்கு விடப்படும் அறிவிக்கைகளாக சட்டப்படி கொள்ளப்படும் என ஓர் சட்டத்தின் மூலமோ அலுவல் செயற்பாடு மூலமோ நிறுவப்படுகின்றது.

சில நாடுகளில், தனியாருக்கு உரிமையான செய்தித் தாள்களும் அரசு நிர்வாகத்திடம் பதிந்து பொது அறிவிக்கைகளையும் சட்ட அறிவிக்கைகளையும் வெளியிடுகின்றன. அதேபோல, நீதிமன்றங்களும் பொய்யான வணிகப் பெயர் போன்ற சட்ட அறிவிக்கைகளை வெளியிட குறிப்பிட்ட தனியார் செய்தித்தாள்களை நியமிப்பதுண்டு. இவை "சட்டப்படி தீர்மானிக்கப்பட்ட செய்தித்தாள்கள்" என அழைக்கப்படுகின்றன.

பல நாடுகளில் தங்கள் சட்டவாக்க அவைகளின் நிகழ்வுகளை பதிவு செய்ய தனியான காலப்படி வெளியாகும் அச்சிதழ்கள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="227857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227857" title="ஸ்ரீராமகிருஷ்ண விஜயம்">
ஸ்ரீராமகிருஷ்ண விஜயம்

ஸ்ரீராமகிருஷ்ண விஜயம் 1921 ஆம் வருடத்திலிருந்து தமிழில் வெளியாகும் மாத இதழ். இந்த ஆன்மீக பண்பாட்டு இதழை சென்னையில் உள்ள இராமகிருஷ்ண மடத்தினர் வெளியிடுகின்றனர். சென்னை ராமகிருஷ்ண மடத்தின் தலைவராக சுவாமி சர்வானந்தர் இருந்த சமயம் 1921 தை முதல் தேதி ஸ்ரீராமகிருஷ்ண விஜயம் துவங்கப்பட்டது. 1921-1922 இல் ’அண்ணா’ என்.சுப்ரமண்யம் இதன் ஆசிரியராக இருந்தார். அதன் பின்னர் 1922-1925 இல் சுவாமி விபுலாநந்தர் இதன் ஆசிரியராக இருந்தார். 

1921-1970 வருட கால கட்டத்தில் விளம்பரங்கள், படங்கள் இன்றி வந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டு 55000 பள்ளி மாணவர்கள் இப்பத்திரிக்கையின் சந்தாதாரர்களாக இருந்தனர்.


</doc>
<doc id="227858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227858" title="ஆந்திரப் பிரதேச விரைவுவண்டி">
ஆந்திரப் பிரதேச விரைவுவண்டி

ஆந்திர பிரதேச விரைவுவண்டி, இந்திய ரயில்வேயினால் இயக்கப்படும் அதிவிரைவு தொடர்வண்டி ஆகும். இது தெற்கு ரயில்வே, மத்திய மத்திய ரயில்வே கோட்டங்களுக்கு உட்பட்ட சில தொடர்வண்டி நிலையங்களை இணைக்கிறது. இது இந்தியாவின் தலைநகரான புது டெல்லியை, தெலுங்கானாவுடனும் ஆந்திரப் பிரதேசத்துடனும் இணைக்கிறது. இது நாள்தோறும் இயங்கும். தெலுங்கானா, மகாராஷ்டிரா, மத்தியப் பிரதேசம், உத்தரப் பிரதேசம் ஆகிய மாநிலங்களைக் கடந்து சென்று தலைநகரான புது டெல்லியினை அடைகிறது. இதன் மொத்த பயண நேரம் 27 மணி நேரம் ஆகும்.

12723 என்ற வண்டி எண்ணினை ஹைதாராபாத் – புதுடெல்லி வண்டிக்கும், 12724 என்ற வண்டி எண்ணினை புதுடெல்லி - ஹைதாராபாத் வண்டிக்கும் இந்திய ரயில்வே ஒதுக்கியுள்ளது. 1976 ஆம் ஆண்டில் இந்த ரயில் சேவைக்கு முதலில் மது தன்டாவதே நியமிக்கப்பட்டார்.

1978 ஆம் ஆண்டில் ஆந்திர பிரதேச விரைவுவண்டி 23 மணி நேரத்தில் அதன் மொத்த தூரத்தினைக் கடக்குமாறு பயணித்தது. அதன் பின்னர் இந்த வண்டியின் சேவைகளுக்கான (செர்வீஸ்) நேரம் அதிகமாக்கப்பட்டது. இந்த ரயில் அறிமுகம் செய்யப்பட்ட காலகட்டத்தில் பல பகுதிகளில் வழிப்பாதைகள் ஒற்றை வழிகளாகவே இருந்தன. இதற்கு 1978-களில், செய்திகளை குறிப்புகளால் அனுப்புவதாக இருந்ததே காரணம்.

இந்த ரயில் சேவை அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட காலத்தில், 14 கோச்சுகளைக் கொண்ட இந்த வண்டியை 2600 குதிரைத் திறன் கொண்ட ALCO - WDM2 டீசல் இஞ்சின் இழுத்துச் சென்றது. 1981 ஆம் ஆண்டு இந்த ரயில்சேவை 21 கோச்சுகளாக உயர்த்தப்பட்டது. அப்போது இணைந்து செயல்படக்கூடிய 5200 குதிரைத் திறன் கொண்ட 2 ALCO (WDM2) இஞ்சினால் இழுக்குமாறு செய்யப்பட்டது.

தற்போது இந்த வண்டியில் 7 குளிரூட்டப்பட்ட கோச்சுகளையும் சேர்த்து மொத்தமாக 24 கோச்சுகள் உள்ளன. இவற்றை மின்சார இஞ்சின் (WAP-7 / WAP4) இழுத்துச் செல்கிறது.

1978 ஆம் ஆண்டில் இது ஆரம்பிக்கப்பட்டதில் இருந்து 1990 ஆம் ஆண்டுகள் வரை மொத்தமாகவே ஐந்து நிறுத்தங்கள் மட்டுமே இருந்தன. அவை ஜான்சி, போபால், நாக்பூர், பால்ஹர்ஷா, காசிபேட் ஆகியன. அதன் பின்பு, பல இடைநிறுத்தங்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டு தற்போது மொத்தமாக 27 மணி நேர பயணத்தினைக் கொண்டுள்ளது. இதில் பேன்ட்ரி காரும் உணவு வசதிகளும் கொண்டுள்ளது.

2014 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் 8 ஆம் தேதி அறிவிக்கப்பட்ட ரயில்வே நிதியறிக்கையில், புதிய குளிர்சாதன வசதியுடன் கூடிய ஆந்திர பிரதேச விரைவுவண்டி வரப்போவதாக அறிவிக்கப்பட்டது. இது ஆந்திர பிரதேசத்திலுள்ள விஜயவாடாவில் இருந்து தொடங்கும் எனவும் அறிவித்தனர். இதற்கான ரேக் கிடைத்தவுடன் இதன் முதல் ஓட்டத்திற்கான தேதி அறிவிக்கப்படும் எனக் கூறுகின்றனர். தற்போது இந்திய மதிப்பின் படி 328 ரூபாய் முதல் 4375 ரூபாய் வரை இருக்கைகளின் கட்டண விலையுள்ளது.


</doc>
<doc id="227870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227870" title="ஆப்கானித்தான் குடியரசுத் தலைவர் தேர்தல் 2014">
ஆப்கானித்தான் குடியரசுத் தலைவர் தேர்தல் 2014

ஆப்கானித்தான் குடியரசுத் தலைவர் தேர்தல் முதற்கட்டமாக ஏப்ரல் 5, 2014 அன்றும் இரண்டாம் கட்டம் சூன் 14 அன்றும் நடத்தப்பட்டன. தற்போது பதவியிலுள்ள ஆப்கானியக் குடியரசுத் தலைவர் ஹமித் கர்சாய் மீண்டும் போட்டியிட தகுதியற்றவராக உள்ளார். செப்டம்பர் 16, 2013 முதல் அக்டோபர் 6, 2013 வரை வேட்பாளர்கள் வேட்புமனு தாக்கல் செய்தனர். இத்தேர்தலில் போட்டியிட மொத்தம் of 27 வேட்பாளர்கள் உறுதி செய்தனர். இருப்பினும், அக்டோபர் 22 அன்று ஆப்கானித்தானின் "சுயேட்சை தேர்தல் ஆணையம்" 16 வேட்புமனுக்களை நிராகரித்தது. தேர்தலில் போட்டியிட 11 வேட்பாளர்கள் தகுதி பெற்றனர். ஏப்ரல் 2014 தேர்தலுக்கு முன்னதாக மூன்று வேட்பாளர்கள் விலகிக் கொண்டனர். எஞ்சிய எட்டு பேரில் அப்துல்லா அப்துல்லாவும் அசரஃப் கனியும் முன்னணியில் இருப்பதாக கருத்துக் கணிப்புக்கள் தெரிவித்தன. அதற்கேற்பவே முதற்கட்ட தேர்தலில் அப்துல்லா முதலிலும் கனி இரண்டாவதாகவும் வந்தனர். இரண்டாம் கட்ட தேர்தல் முடிவுகளே புதிய குடியரசுத் தலைவரை தீர்மானிக்கும். சூன் 14 அன்று நடந்த இரண்டாம் கட்ட தேர்தலின் முன்னோட்ட முடிவுகள் சூலை 2 அன்றும் இறுதி முடிவுகள் சூலை 22 அன்றும் வெளியாவதாக இருந்தன. இருப்பினும், மோசடிகள் நடந்ததாக எழுந்த பரவலான குற்றச்சாட்டுக்களால் இம்முடிவுகள் இன்னமும் அறிவிக்கப்படவில்லை. அப்துல்லா அப்துல்லாவோ அசரஃப் கனி அகமத்சய்யோ தான் வெற்றி பெற்றவர் என்றபோதும் தேர்தல் மோசடிகளால் முடிவு இன்னமும் அறிவிக்கப்படவில்லை. 

இந்த தேர்தலே ஆப்கானித்தானின் வரலாற்றில் முதன்முறையாக மக்களாட்சி முறைமையில் அதிகாரம் மாற்றப்படும் நிகழ்வாக அமையும்.


</doc>
<doc id="227871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227871" title="அப்துல்லா அப்துல்லா">
அப்துல்லா அப்துல்லா

அப்துல்லா அப்துல்லா ("Abdullah Abdullah", பாரசீக/பஷ்தூ: , பிறப்பு 5 செப்டம்பர் 1960) ஆப்கானிய அரசியல்வாதியும் மருத்துவரும் ஆவார். வடக்குக் கூட்டணியின் கொல்லப்பட்ட தலைவர் அகமது ஷா மசூத்தின் மிக அண்மித்த நண்பராகவும் அறிவுரைஞராகவும் இருந்துள்ளார். ஆப்கானிய இசுலாமிய எமிரேட் (தாலிபான் ஆட்சி)யின் வீழ்ச்சிக்குப் பிறகு 2001 முதல் 2005 வரை அப்துல்லா வெளியுறவுத்துறை அமைச்சராக பணியாற்றி உள்ளார். 


</doc>
<doc id="227872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227872" title="அசரஃப் கனி அகமத்சய்">
அசரஃப் கனி அகமத்சய்

அசரஃப் கனி அகமத்சய் ("Ashraf Ghani Ahmadzai", , ) ஆப்கானிய அரசியல்வாதியும் 2014 குடியரசுத் தலைவர் தேர்தல் வேட்பாளரும் ஆவார். அசரஃப் கனி என அழைக்கப்படும் இவரது பஷ்தூன் இனத்தின் பெயர் அகமத்சய் ஆகும். சில பஷ்தூன் மக்களைப் போலவே தம் இனத்தின் பெயரைக் கடைசிப் பெயராக வைத்துள்ளார். முன்னதாக ஆப்கானிய அரசில் நிதி அமைச்சராகவும் காபூல் பல்கலைக்கழகத்தின் வேந்தராகவும் பணியாற்றி உள்ளார்.


</doc>
<doc id="227881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227881" title="பிராங்க் கெரசி">
பிராங்க் கெரசி

பிராங்க் கெரசி () (பிறப்பு: 3 பெப்ரவரி 1966 ) இவர் ஒரு அமெரிக்க நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர் ஆவார். இவர் பிலென்டெட் போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="227882" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227882" title="டேரன் அரோனாப்ஸ்கி">
டேரன் அரோனாப்ஸ்கி

டேரன் அரோனாப்ஸ்கி () (பிறப்பு: பெப்ரவரி 12, 1969 ) இவர் ஒரு அமெரிக்க நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர் ஆவார். இவர் நோவா போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="227883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227883" title="இவான் ரியட்மேன்">
இவான் ரியட்மேன்

இவான் ரியட்மேன் () (பிறப்பு: அக்டோபர் 27, 1946 ) இவர் ஒரு புகழ் பெற்ற திரைப்பட இயக்குனர் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர் ஆவார். இவர் டிராப்ட் டே போன்ற பல திரைப்படங்களை தயாரித்து மற்றும் இயக்கியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="227886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227886" title="டிக் டேக் டோ">
டிக் டேக் டோ

டிக் டேக் டோ என்பது தாளில் எழுதி விளையாடக்கூடிய சிறுவர் விளையாட்டு. இதை எக்சும் ஓவும் என்றும் குறிப்பிடுவர். இந்த விளையாட்டை இருவர் மட்டுமே விளையாட முடியும். தாளில் 3 X 3 என்ற அமைப்பில் ஒன்பது கட்டங்கள் இருக்கும். ஒருவர் ’X’ என்ற குறியீட்டையும், மற்றவர் ’O’ என்ற குறியீட்டையும் பயன்படுத்த வேண்டும். குலுக்கல் முறையிலோ, காசை சுண்டியோ குறியீடுகளைத் தேர்ந்தெடுத்துக் கொள்ளலாம். ஒருவர் தம் குறியீட்டை ஏதாவது ஒரு கட்டத்தில் எழுத வேண்டும். மற்றவரும் அதைத் தவிர்த்த மற்றொரு கட்டத்தில் தம் குறியீட்டை எழுத வேண்டும். இவ்வாறு ஆட்டம் தொடரும். அடுத்தடுத்த மூன்று கட்டங்களில் தம் குறியீடு வருமாறு சிந்தித்து எழுத வேண்டும். எவரின் குறியீடு அடுத்தடுத்து உள்ள மூன்று கட்டங்களில் நேர்வாக்கிலோ, குறுக்குவாக்கிலோ இருக்கிறதோ அவர் வென்றவர் ஆவார். எல்லா கட்டங்களிலும் எழுதி முடித்த பின்னரும், இருவருக்குமே நேராகவோ, குறுக்குவாக்கிலோ அடுத்தடுத்த மூன்று கட்டங்களில் குறியீடு அமையாவிடில், ஆட்டம் சமநிலையில் முடியும். அதிகபட்சமாக ஒருவர் ஐந்து கட்டங்களில் மட்டுமே எழுத முடியும். மொத்தமே ஒன்பது கட்டங்கள் என்பதால் ஓரிரு நிமிடங்களில் ஆட்டத்தை முடிக்கலாம்.



</doc>
<doc id="227894" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227894" title="1036 கனிமட்">
1036 கனிமட்

1036 கனிமட் (1036 Ganymed) என்பது 32-34 கிமீ அகலம் உடைய மிகப் பெரிய புவியருகு சிறுகோள் ஆகும். இது வால்ட்டர் பாடே என்பவரால் அக்டோபர் 23, 1924 அன்று கண்டறியப்பட்டது.இது நன்கு தீர்மானிக்கப்பட்ட சுற்றுப்பாதையை உடையது மேலும் இது 0.374097 வானியல் அலகு(55,964,100 கிமீ; 34,774,500 மைல்கள்) தொலைவில் அடுத்தமுறை 13 அக்டோபர் 2024 அன்று புவியைக் கடந்து செல்கிறது.
1931 இல் சமர்பிக்கப்பட்ட ஆய்வு அறிக்கையில் இதன் 1036 கனிமட் ஒளிர்வு தன்மை 9.24 இது தற்போதைய மதிப்பு 9.45 யை விடச் சற்று அதிகம். 1036 கனிமட் ஒரு எஸ்-வகை சிறுகோள், அதாவது இரும்பு மற்றும் மக்னீசியம் சிலிகேடால் ஆனது. நிறமாலை அளவீடுகளின் படி 1036 கனிமட் எஸ் (VI) நிறமாலை வகை ஆகும், இது பைராக்சீனை கொண்டுள்ளது என்பதைக் காட்டுகிறது.<br><br>
1998 ஆம் ஆண்டு அரிசிபோ வானிலை ஆய்வுக்கூடம் இதனை ரேடார் மூலம் கண்காணிப்பு செய்ய ஆராம்பித்தது அதன்படி இது தோரயமான கோள வடிவத்தை உடையதென அறிந்தார்கள்.மேலும் இந்த முறை பல சிறுகோள்களின் ஒளியின் அடர்த்தி காலத்தைப் பொருத்து மாறுவதைக் கொண்டு ஒரு வரைபடம் மற்றும் முனைவாக்கம் வரைபடம் (polarization curves) வரைந்தார்கள். 


</doc>
<doc id="227898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227898" title="கே. வீரமணி">
கே. வீரமணி

கே. வீரமணி (1936 - 29 அக்டோபர் 1990) தமிழகத்தைச் சேர்ந்த பக்தியிசைப் பாடகர் ஆவார்.

எம். கே. கிருஷ்ண குஞ்சரம் ஐயர் - பாகீரதி அம்மாள் தம்பதியினருக்கு மகனாக 1936 ஆம் ஆண்டு வீரமணி பிறந்தார். இசையறி ர் கே. சோமு இவரின் அண்ணனாவார். பாட்டனார் கவிக் குஞ்சர பாரதிகள், தாத்தா என். கோடீஸ்வர ஐயர் என இசைக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் கே. சோமு - கே. வீரமணி சகோதரர்கள்.





</doc>
<doc id="227899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227899" title="ஏரி அரண்மனை">
ஏரி அரண்மனை

ஏரி அரண்மனை ("Lake Palace") என்றழைக்கப்படும் இந்த அரண்மனை முன்னதாக ‘ஜஹ் நிவாஸ்’ என்றழைக்கப்பட்டது. இந்தியாவின் உதய்ப்பூரில் உள்ள பிசோலா ஏரியின் நான்கு ஏக்கரில் அமைந்துள்ளது. இது 83 அறைகளைக் கொண்ட ஆடம்பர ஓட்டலாக அமைந்துள்ளது. நகரத்தில் உள்ள விடுதியில் இருந்து இங்கு வருவதற்கு வசதியாக வேகப்படகு வசதி உள்ளது. உலகளவிலும், இந்திய அளவிலும் கவர்ச்சிகரமான விடுதிகளுள் ஒன்றாகத் திகழ்கிறது.

இது 1743–1746 ஆம் ஆண்டுகளில், மகாராணா இரண்டாம் ஜகத் சிங்கின் வழிகாட்டுதலின்படி கட்டப்பட்டது. கோடைக்காலத்தில் தங்குவதற்கான சிறந்த அரண்மனையாக கட்டப்பட்டது. ஆரம்ப காலத்தில் ஜகநிவாஸ், ஜான் நிவாஸ் என்று கட்டியவரின் பெயரில் அழைக்கப்பட்டது.

இங்கு தங்குபவர்கள் சூரிய வணக்கம் செய்வதற்காக கிழக்குப்புறம் பார்த்து அரண்மனையைக் கட்டியுள்ளனர். இது பிற்கால அரசர்களின் கோடைக்கால உல்லாசப் போக்கிடமாக இருந்தது. அரண்மனையின் மேற்புற அறை 21 அடி விட்டத்துடன் (6.4 மீட்டர்) கூடிய வட்ட வடிவில் அமைந்துள்ளது. இதன் தரைப்பகுதியில் கருப்பு, வெள்ளை மார்பிள் கற்களை பதித்துள்ளனர். மேலும் சுவர்களும் பலவித வண்ணங்களுடன் கூடிய அழகான வடிவில் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளன.
1857 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவில் சிப்பாய்க் கலகம் ஏற்பட்டபோது பல ஐரோப்பிய குடும்பங்கள் இங்கு வந்து மகாராணா சுவரூப் சிங்கிடம் தஞ்சம் அடைந்தனர். கலகம் செய்பவர்களிடம் இருந்து வந்திருப்பவர்களைக் காப்பாற்ற ராணா அனைத்து நகரபடகுகளையும் அழித்தார், அப்போது தான் யாரும் நகரத்தில் இருந்து அங்கு வர முடியாது என அவர் நம்பினார்.

இதை உதய்பூரின் முதல் ஆடம்பர ஹோட்டலாக்க வேண்டுமென பாக்வத் சிங் முடிவு செய்து, அமெரிக்காவின் டிடி எனும் கலை வல்லுநரின் உதவியினை நாடினார். அவர் 1961–1969 வரை செய்த வேலையின் பயனால் இந்த அரண்மனை ஆடம்பர ஹோட்டலாக எழுச்சி பெற்றது.

1971 ஆம் ஆண்டில் தாஜ் ஹோட்டல்ஸ் அண்ட் பேலஸஸ் இதன் மேலாண்மையினைக் கைப்பற்றியது, அத்துடன் 75 அறைகளை புதிதாக இணைத்தது. தாஜ் குழுமத்தின் ஜாம்செத் டி.எஃப்.லாம், இதனை உண்மையான தோற்றத்திலிருந்து மாற்றியதில் முக்கியமானவர் ஆவார். அவர் இந்த ஹோட்டலினை தனது பணியாலும், அனுபவத்தினாலும் உயர்ந்த தரத்திற்கு கொண்டு சென்றார். இதன் முதல் பொது மேலாளராக பணியாற்றிய அவர், இந்தியாவில் இளம்வயதில் மேலாளர் ஆனவர் என்று கருதுகின்றனர். 2000 ஆம் ஆண்டில் இரண்டாம் முறையாக புதுப்பிப்பு வேலைகள் நடைபெற்றது.
பாரம்பரியமும், ஆடம்பரமும் நிறைந்த இந்த ஹோட்டல் உலகின் பல முக்கிய புள்ளிகளின் கவனத்தினை ஈர்த்தது. அவர்களுள் சிலர்: லார்ட் கர்சன், விவியன் லீ, ராணி எலிசபெத், ஈரான் ஷா, நேபாள அரசர், ஜாக்குலின் கென்னடி.

இதன் அழகான தோற்றம் பல திரைப்படங்களின் படப்பிடிப்பிற்கும் பயன்படுத்தப்பட்டது. அவற்றுள் சில:


</doc>
<doc id="227902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227902" title="கிரிபத்கொடை">
கிரிபத்கொடை

கிரிபத்கொட இலங்கையின் ஏ-1 நெடுஞ்சாலையில் களனி நகருக்கும் கடவத்தை நகருக்கும் இடையில் அமைந்துள்ளது. இது கொழும்பு மாநகரின் பெரிய புறநகர்ப் பகுதியாகும். கொழும்பு மாநகரின் மையப்பகுதியில் இருந்து 12கி.மீ. தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. இலங்கையின் முதலாவது வர்த்தக ரீதியான இ-நகராக இது விளங்குகிறது. 


</doc>
<doc id="227910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227910" title="ஜன் தன் திட்டம்">
ஜன் தன் திட்டம்

ஜன் தன் திட்டம் அல்லது பிரதமர் மக்கள் நிதி திட்டம் (Pradhan Mantri Jan Dhan Yojana) 
வீட்டுக்கு ஒரு வங்கிக் கணக்கு இருக்கும் வகையில் புதிய திட்டத்தை பிரதமர் நரேந்திர மோதி 28 ஆகஸ்டு 2014 வியாழக்கிழமை அன்று புதுதில்லியில் தொடங்கி வைத்தார். 

பிரதமர் நரேந்திர மோடி 15 ஆகஸ்டு 2014 சுதந்திர தின உரையில், ‘பிரதான் மந்திரி ஜன்-தன் யோஜனா’ (பிரதமர் மக்கள் நிதி திட்டம்) என்ற திட்டத்தை பற்றி அறிவித்தார். . 

இந்தத் திட்டத்தின் கீழ், வங்கியில் கணக்கு இல்லாத 7½ கோடி குடும்பத்தினருக்குக் காப்பீடு வசதியுடன் வங்கிக் கணக்கு தொடங்கப்படுகிறது.

நாடு முழுவதும் மாநில தலைநகரங்களிலும் மற்றும் முக்கிய மாவட்ட தலைநகரங்களிலும் இந்தத் திட்டம் தொடங்கி வைக்கப்படுகிறது. இத்திட்டத்தின் கீழ், வங்கி கணக்கு தொடங்குவதற்கு ஆதார் அட்டை இருந்தால், வேறு ஆவணங்கள் தேவை இல்லை. வங்கி கணக்கு தொடங்கிய பிறகு, அவர்களுக்கு ஏ.டி.எம். கார்டு வழங்கப்படும். அதை வைத்து நாடு முழுவதும் உள்ள ஏ.டி.எம்.களில் பணம் எடுத்துக்கொள்ளலாம்.

ஒரு லட்சம் ரூபாய்க்கான விபத்து காப்பீடும் வழங்கப்படும். ஓய்வூதியம், காப்பீடு போன்ற வசதிகளும் அளிக்கப்படும். மத்திய, மாநில அரசுகள் அளிக்கும் நிதி உதவிகளை, வங்கிக் கணக்கு மூலம் பெற்றுக்கொள்ளலாம்.

மாநில அரசுத் துறைகளின் திட்டங்களின் பயனாளிகளின் வங்கிக் கணக்குகளுக்கு அதற்கான தொகை உடனுக்குடன் அனுப்பப்படும். இந்தத் திட்டத்தின்கீழ் விவசாயிகளுக்கு ருபே கிஷான் அட்டைகளை வழங்குவதற்குக் கூட்டுறவு வங்கிகள் தேவையான நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளும்.

ஏழைகளுக்காக துவங்கப்பட்ட இந்த கணக்கில் இந்திய அரசு 2016 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 8 ஆம் திகதி 500, மற்றும் 1000 இந்திய ரூபாய் நோட்டுகள் செல்லாது என்று அறிவித்தபோது இந்த கணக்குகளில் மட்டும் 87,000 கோடி ரூபாய் சட்டவிரோதமான பணம் வைப்பு வைக்கப்பட்டதாக அரசு தெரிவித்துள்ளது.


</doc>
<doc id="227911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227911" title="2009 எப்டி">
2009 எப்டி

2009 எப்டி (2009 FD) என்ற 470 மீ விட்டம் உடைய புவியருகு சிறுகோள் 16 மார்ச் 2009 அன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. எதிர்காலத்தில் இது புவியுடன் மோதும் வாய்ப்புகள் உள்ளது.அப்படி மோதும் போது சேதம் அதிகமாக இருக்குமெனப் பலெர்மோ தீங்கு அறியும் அளவுகோல் காட்டுகிறது. 2009 எப்டி, 27 மார்ச் 2009 அன்று புவிக்கு மிக அருகில் 0.004172 வானியல் அலகு (624,100 கிமீ; 387,800 மைல்கள்) தொலைவில் இது கடந்து சென்றது. 24 அக்டோபர் 2010 அன்று மற்றொரு முறை 0.0702 வானியல் அலகுகள் தொலைவில் கடந்து சென்றது.30 நவம்பர் 2013 அன்று பர்னல் வான் ஆய்வுக்கூடம் இதன் தோற்ற ஒளிப்பொலிவெண் 23 என்று அறிந்தார்கள். ஏப்ரல் 2014 இல் இது 0.1 வானியல் அலகுகள் தொலைவில் கடந்து சென்றது. அப்போது இதன் தோற்ற ஒளிப்பொலிவெண் 19.3 ஆக இருந்தது. 2015 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மற்றும் நவம்பர் மாதங்களில் இது புவியை மீண்டும் புவியை நெருங்கும் போது கோல்ட்ஸ்டோன் விண்வெளி ஆய்வுக்கூடம் இதைப் பற்றி ஆராயும்.<br><br>

நாசாவின் புவியருகு விண்பொருட்கள் கண்கானிப்பு திட்டத்தில் கீழ் இதன் வானியல் வெண் எகிர்சிதறல் 0.15 என்று அறிந்தார்கள் இதன் படி இது 130 மீ விட்டம் உடையதென மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.மேலும் 2,800,000 டன் நிறை உடையது எனவும் மதிப்பிட்டுள்ளார்கள் .ஆனால் எமி மைந்சர் அகச்சிவப்பு கதிர்மூலம் செய்த ஆய்வில் இது 472 மீ விட்டமும் இதன் வானியல் வெண் எகிர்சிதறல் 0.01 ஆக இருக்க வாய்ப்பு உள்ளதென அறிந்தார்.<br><br> 
ஜெபிஎல் சிறிய விண்பொருள்கள் தரவுத் தளம், 2009 எப்டி, 22 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் இரண்டு முறை புவியை மிக நெருங்கி வரும் எனவும், 29 மார்ச் 2185 இது புவியுடன் மோத 385 இல் 1 பங்கு வாய்ப்பு உள்ளதாகக் காட்டுகிறது. 2185 இல் இது 0.009 வானியல் அலகு (1,300,000 கிமீ; 840,000 மைல்) புவியை நெருங்கிவரவும் வாய்ப்புகள் உள்ளதாக வரைபடங்கள் காட்டுகிறது.இது 29 மார்ச் 2185 அன்று புவி மற்றும் நிலாவை கடப்பதைக் கொண்டு, 2190 இல் இதன் பாதையைத் தீர்மானிக்க முடியும் . 2009 எப்டி புவியின் நிலப்பரப்பின் மீது மோதினால் பேரழிவையும் கடலில் மோதினால் பெரிய சுனாமி அலைகளை உருவாக்கும்.இதன் அளவு பெரியது என்பாதல் இது செவ்வாய் மற்றும் வெள்ளி கோள்களின் ஈர்ப்பு விசையால் இதன் பாதையைத் தீர்மானிப்பதில் சிக்கல் உள்ளது.எனவே இது செண்ட்ரி அபாய அட்டவணையின் முக்கிய இடத்தில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="227913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227913" title="கரிக்குருவிக்கு உபதேசம் செய்த படலம்">
கரிக்குருவிக்கு உபதேசம் செய்த படலம்

கரிக்குருவிக்கு உபதேசம் செய்த படலம் அல்லது கருங்குருவிக்கு உபதேச திருவிளையாடல் என்பது சிவபெருமானது அறுபத்து நான்கு திருவிளையாடல்களை விளக்கும் பரஞ்சோதி முனிவர் எழுதிய திருவிளையாடல் புராணம் நூலிலுள்ள 47 வது படலமாகும் (செய்யுள் பத்திகள்: 2274 -2296). மதுரை மீனாட்சியம்மன் கோயிலில் ஆவணி மூலத் திருவிழாவில் கருங்குருவிக்கு உபதேசம் செய்த திருவிளையாடல் நிகழ்ச்சி ஆண்டு தோறும் நடைபெறுகிறது. 

முற்பிறப்பில் எவ்வளவோ புண்ணிய காரியங்கள் செய்திருந்தும், சிறிது பாவமும் செய்தமையால் ஒருவன் மறு பிறப்பில் கருங்குருவியாக பிறந்தான். அந்த கருங்குருவியை காகங்கள் மிகவும் துன்புறுத்தின. அவற்றிற்கு பயந்து கருங்குருவி நெடுந்தூரம் பறந்து சென்று ஒரு மரத்தின் கிளையில் தன் நிலையை எண்ணி வருந்தியபடி அமர்ந்தது. அப்போது சிலர் மதுரை பற்றியும், பொற்றாமரைக் குளத்தில் நீராடி சோமசுந்தரரை வழிபட்டால் எண்ணியது நடக்கும் எனவும் உரையாடினர். கருங்குருவி அங்கிருந்து மதுரைக்கு வந்து, பொற்றாமரைக் குளத்தில் நீராடி இறைவனை வணங்கியது. இறைவனும் குருவியின் பக்திக்கு இணங்கி மிருத்யுஞ்சய மந்திரத்தை உபதேசித்தார். 

மேலும் கருங்குருவியின் இனத்து பெயரான எளியான் பெயரை ’வலியான்’ என மாற்றினார். இத்திருவிளையாடல் நிகழ்வுவை மதுரை மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயிலில் ஆவணி மூலத் திருநாளில் ஆண்டு தோறும் நடத்திக் காட்டப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="227914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227914" title="கரேத் எட்வர்ட்ஸ்">
கரேத் எட்வர்ட்ஸ்

கரேத் எட்வர்ட்ஸ் () இவர் ஒரு இங்கிலாந்து நாட்டு திரைப்பட இயக்குநர் ஆவார். இவர் காட்சில்லா போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார். இவர் மான்ஸ்டர் போன்ற சில திரைப்படங்களுக்குக் கதை எழுதி இயக்கியுள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.




</doc>
<doc id="227915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227915" title="நிக்கோலஸ் ச்டோல்லேர்">
நிக்கோலஸ் ச்டோல்லேர்

நிக்கோலஸ் ச்டோல்லேர் () (பிறப்பு: 1976 மார்ச் 19) இவர் ஒரு இங்கிலாந்து நாட்டு திரைப்பட இயக்குநர் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர் ஆவார். இவர் நெய்பர்ஸ் போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார். இவர் செக்ஸ் டேப் போன்ற சில திரைப்படங்களுக்குக் கதை எழுதி இயக்கியுள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="227916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227916" title="அதுல் வர்மா">
அதுல் வர்மா

அதுல் வர்மா , (பிறப்பு:1997 சூன் 20) இந்தியாவைச் சேர்ந்த வில்வித்தை வீரர் ஆவார். சீனாவின் நான்ஜிங் நகரில் நடந்த இளையோர் ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் விற்பிரிவு போட்டிகளில் வெண்கலப்பதக்கம் வென்றார். உத்தரப்பிரதேசத்தில் உள்ள பாரபங்கியைச் சேர்ந்த இவர் 6-4 (20-28,30-29, 27-27, 29-30, 29-29 ) என்ற புள்ளிகளில் வெண்கலப்பதக்கத்துக்கான போட்டியில் துருக்கியின் மெட்டே கோஸோஸ் என்பவரை வீழ்த்தி பதக்கத்தைக் கைப்பற்றினார்.


</doc>
<doc id="227919" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227919" title="ஹிட்லர் (நூல்)">
ஹிட்லர் (நூல்)

ஹிட்லர் (நூல்) 1935 இல் வெ.சாமிநாத சர்மாவால் எழுதபட்ட நூல். 

முதல் உலகப்போரில் (1914) சாதாரண படைவீரனாக வாழ்கையை தொடங்கிய ஹிட்லர் அடுத்த 20 வருடங்களில் ஜெர்மனியின் சர்வாதிகாரியாக மாறும் வரலாறை பதிவுசெய்கிறது. 1935 வரையான வரலாறு இதில் கூறப்பட்டுள்ளது. யூதர்கள் மீதான இனப்படுகொலைகள் தொடங்காத காலத்தில் எழுதப்பட்டதால் ஹிட்லரை ஒரு நாயகனாக சித்தரிக்கின்றது.



</doc>
<doc id="227921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227921" title="தமிழ்நாட்டில் பௌத்தக் கோயில்கள்">
தமிழ்நாட்டில் பௌத்தக் கோயில்கள்

தமிழ்நாட்டில் பௌத்தக் கோயில்கள் குறைந்த அளவிலேயே உள்ளன. பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பாக இருந்த அமைப்பு புத்த விகாரம் என்ற நிலையில் அமையும். தமிழகத்தில் பல இடங்களில் புத்தர் சிலைக்கு வழிபாடுகள் நடத்தப்படுகின்றன. பிற கோயில்களிலும் புத்தர் சிலைகள் காணப்படுகின்றன.



இக்கோயிலில் மதிற்சுவரில் புத்தர் பரிநிர்வாண கோலத்தில் உள்ள சிலை இருந்ததாக மயிலை சீனி.வேங்கடசாமி கூறியுள்ளார். தற்போது அச்சிலை அங்கு காணப்படவில்லை. தமிழகத்தில் பரிநிர்வாண கோலத்தில் உள்ள புத்தர் சிலை இது மட்டுமே என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 



</doc>
<doc id="227922" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227922" title="கண்ணபுரம் விக்கிரம சோழீசுவரர் திருக்கோயில்">
கண்ணபுரம் விக்கிரம சோழீசுவரர் திருக்கோயில்

விக்கிரம சோழீசுவரர் திருக்கோயில் கொங்கு நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள பழைமையான சிவன் கோயில். திருச்சி - கோவை தேசிய நெடுஞ்சாலையில் அமைந்துள்ளது.

கண்ணபுரம், காங்கேய நாட்டின் பதினான்கு பழம்பதிகளில் பதினொன்றாவதாகக் குறிப்பிடப்படுகின்றது. இங்குள்ள
கண்ணபுரம் ஸ்ரீ மாரியம்மன் திருக்கோயில் பிரபலமான மாரியம்மன் திருக்கோயில்.

கண்ணபுரம் விக்கிரம சோழீஸ்வரர் தேவ ஸ்தானகைபீது கிழக்கிந்திய கம்பெனியாட்சியில் முதல் சர்வேயர் ஜெனரலாகப் பதவி உயர்வு பெற்ற கர்னல் மெக்கன்சி எழுதிய ஒன்று. இது தயாரிக்கப்பட்ட தேதி 26.07.1807. தமிழக அரசின் தொல்லியல் துறையால் இது பதிப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

மெக்கன்சி ஆவணத்திலிருந்து தெரியவந்த தகவல்கள்:
மேலும் பல தகவல்கள் 26.07.1807 அன்று எழுதப்பட்ட மெக்கன்சி ஆவணத்திலிருந்து தெரிய வருகின்றன.

விக்கிரமச் சோழர் தன் பிரம்மஹத்தி தோசம் நீங்க இத்தலத்தை அமைத்து இறைவனையும் இறைவியையும் பிரதிஷ்டை செய்து ஊரையும் அமைத்து அதற்கு விக்கிரம சோழபுரம் எனப் பெயரிட்டதாகத் தலவரலாறு கூறுகின்றது.

அருணகிரிநாதர் மூன்றுமுறை இத்தலத்திற்கு வந்து திருப்புகழ் பாடியுள்ளார்.

அகத்திய முனிவருக்கு இறைவனார் தமது திருக்கல்யாணக் கோலம் காட்டியருளிய திருத்தலம்.

முதலாம் விக்கிரம சோழனாகிய கலிமூர்க்க விக்கிரம சோழர் கட்டிய திருக்கோயில்.

அபிமான சோழ ராசாதிராசன், வீர ராசேந்திர சோழன், விக்கிரம சோழன் ஆகிய மன்னர்களின் ஏழு கல்வெட்டுகள் உள்ளன. சிறப்பான சிற்பக்கலைத் திறன் கொண்ட திருக்கோயில்.

தாமிர சாசனம் மூலம் இத்திருக்கோயிலின் அபிஷேகம் நைவேத்தியம் போன்ற செலவுகளுக்காகப் பல தேசங்களுக்குச் சென்று பட்டுநூல் வியாபாரம் செய்து வந்த தராசுரம் பட்டுநூல்காரர் பலர் சேர்ந்த அமைப்பு ஒன்று ஏற்படுத்தப்பட்டிருந்தது தெரிய வருகின்றது.

சிதிலமடைந்த இத்திருக்கோயிலின் புனர்நிர்மாணப்பணிகள் 2012 ஆம் வருடத்திலிருந்து மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகின்றன.


</doc>
<doc id="227929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227929" title="சைமன் கிரகரி பெரேரா">
சைமன் கிரகரி பெரேரா

வண. சைமன் கிரகரி பெரேரா ("Rev. Fr. S. G. Perera", சூன் 5, 1882 - பெப்ரவரி 19, 1950) யேசு சபையைச் சேர்ந்த கத்தோலிக்க மதகுருவும், வரலாற்றாளரும் ஆவார். இலங்கையரான இவர், பொதுவாக இலங்கை வரலாற்றை எழுதுவதில் குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்புச் செய்துள்ளார். எனினும், போர்த்துக்கேயர் கால இலங்கை வரலாற்றிலும், இலங்கையில் கத்தோலிக்கத் திருச்சபை வரலாற்றிலும் இவர் சிறந்து விளங்கினார். உள்ளூர் மொழிகளில் எழுதப்பட்ட ஆவணங்களை வாசித்தறிவதில் அவருக்கு இருந்த இடர்ப்பாடுகள் காரணமாக போர்த்துக்கேயருக்கு முந்திய கால வரலாற்றில் இவரது திறமை அவ்வளவு வெளிப்படவில்லை. இவர் இலங்கை வரலாறு குறித்த பல நூல்களை எழுதியுள்ளதுடன், 17 ஆம் நூற்றாண்டில் குவைரோசு எழுதிய த டெம்பொரல் அன்ட் ஸ்பிரிச்சுவல் கொன்குவெஸ்ட் ஒஃப் சிலோன் என்னும் பெரிய நூலைப் போர்த்துக்கேய மொழியில் இருந்து ஆங்கிலத்துக்கு மொழிபெயர்த்தார்.

சைமன் கிரகரி பெரேரா, 1882 ஆம் ஆண்டு யூன் 5 ஆம் தேதி இலங்கையிலுள்ள களுத்துறையில் பிறந்தார். தொடக்கக் கல்வியைத தனது சொந்த ஊரில் இருந்த புனித சிலுவைக் கல்லூரியில் பெற்ற அவர், பின்னர் கொழும்பு புனித யோசேப் கல்லூரியிலும், பின்னர் கொழும்பு வெஸ்லிக் கல்லூரியிலும் தனது கல்வியைத் தொடர்ந்தார். 18 ஆவது வயதில் அரச எழுது வினைஞர் தேர்வில் வெற்றி பெற்ற பெரேரா காணிப் பதிவாளர் அலுவலகத்தில் பணியில் அமர்ந்தார். 1905 ஆம் ஆண்டில் யேசு சபையில் இணைந்து இந்தியாவுக்குச் சென்றார். அங்கே யேசு சபை உறுப்பினருக்கான கடுமையான பயிற்சியைப் பெற்ற அவர் 1911ல் இலங்கைக்குத் திரும்பி காலி, புனித அலோசியசு கல்லூரியில் கற்பித்தலில் ஈடுபடலானார். 1914ல் மதக் கல்வியைத் தொடர்வதற்காக மீண்டும் இந்தியாவுக்குச் சென்றார். 1917 ஆம் ஆண்டில் அவர் குருவானவராக நிலைப்படுத்தப்பட்டார்.

இலங்கையின் வரலாற்றில் ஆர்வம் கொண்ட பெரேரா யேசு சபை மூலம் தனக்கிருந்த தொடர்புகளைப் பயன்படுத்திக்கொண்டு இலங்கையின் வரலாற்றுத் துறையில் சிறப்பான பணிகளை இவர் ஆற்றியுள்ளார். இவர் 1950ம் ஆண்டு பெப்ரவரி 19 ஆம் தேதி காலமானார்.

பெரேராவின் இலங்கை வரலாறு தொடர்பான செயற்பாடுகள் 1915ல் தொடங்கின. இந்தியாவில் இருந்த பிற யேசு சபை வரலாற்றாளர்களின் உதவியுடன், இலங்கை வரலாறு தொடர்பான வெளியிடப்படாத ஆவணங்களின் படப்படிகளைப் பெற்று இலங்கையில் யேசு சபை ஆவணக் காப்பகத்தில் வைத்தார். அத்துடன், யேசு சபையினரால் எழுதப்பட்டு வெளியிடப்பட்ட வரலாற்று நூல்கள் பலவற்றில் இருந்த இலங்கை தொடர்பான பகுதிகளை அவர் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்தார். அரசின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்க குவெய்ரோசு போர்த்துக்கேய மொழியில் எழுதிய இலங்கை வரலாறு தொடர்பான நூலை, "த டெம்பொரல் அன்ட் ஸ்பிரிச்சுவல் கொன்குவெஸ்ட்" என்னும் தலைப்பில் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்தார். இது 1930ல் மூன்று தொகுதிகளாக வெளியிடப்பட்டது. அத்துடன், கண்டி இராச்சியத்துக்கும், போர்த்துக்கேயருக்கும் இடையில் இடம்பெற்ற போர்கள் தொடர்பான இரண்டு ஆவணங்களை இலங்கை அரசுக்காக, லிசுபனில் இருந்து பெற்று ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்தார். 

இவற்றை விட 300க்கும் மேற்பட்ட கட்டுரைகளைச் செய்தித்தாள்களிலும், ஆய்விதழ்களிலும் வெளியிட்டதோடு, அறிஞர் அவைகளிலும் சமர்ப்பித்துள்ளார். இவற்றுள், "கண்டி இராச்சியத்தின் எழுச்சியும் வீழ்ச்சியும்" ("The Rise and Fall of Kandian Kingdom"), "பழைய வரலாற்றில் களுத்துறை" ("Kalutara in Early History"), "கொழும்பு நகரம் 1502-1656" ("Colombo City 1501-1656"), "கான்ஸ்டன்டைன் டி சாவின் வழித்தடம்" ("The Rout of Constantine De sa"), "போர்த்துக்கேயத் தோம்புகள்" ("The Portuguese Tombos"), "இலங்கையின் வரலாறு" ("History of Ceylon") என்பவை குறிப்பிடத்தக்கவை.


</doc>
<doc id="227930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227930" title="டுவோலிங்கோ">
டுவோலிங்கோ

டுவோலிங்கோ (Duolingo) என்பது கூட்டவழி மூலம் மொழிகளைக் கற்றுக்கொள்ளவும், மொழி பெயர்க்கவும் உதவும் இலவச இயக்கமுறைமை .

இத்தளத்தின் பயனர்கள் ஒரு மொழியைக் கற்கும்பொழுதே, பிற வலைத்தளங்களையும் ஆவணங்களையும் மொழிபெயர்க்க உதவுமாறு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. ஆகத்து 2014 வரை இந்த தளம் ஆங்கிலம் அறிந்தவர்களுக்கு இலத்தீன் அமெரிக்க ஸ்பானிஷ், பிரெஞ்சு, ஜெர்மன், பிரேசிலிய போர்ச்சுக்கீசு, இத்தாலி, டச்சு, டேனிஷ், ஐரிஷ் ஆகிய மொழிகளைக் கற்க வகை செய்துள்ளது மட்டுமல்லாது , பிற மொழி அறிந்தோருக்கு அமெரிக்க ஆங்கிலம் கற்கவும் இது பயன்படுகிறது. 

வலைத்தளம் மட்டுமல்லாது ஆண்டிராய்டு மற்றும் ஆப்பிளின் ஐஓஎஸ் கருவிகளிலும் இதற்கான மென்பொருள்களை வழங்குகிறது. விண்டோஸ் போன் இயங்கு முறைமைக்கான மென்பொருள் வெளியிடுவது குறித்த ஒரு துருப்பை டுவோலிங்கோவின் டுவிட்டர் பதிவு ஒன்று வெளியிடப்பட்டது. ஏறத்தாழ டுவோலிங்கோ துவங்கி மூன்று ஆண்டுகள் கழித்து விண்டோஸ் போனுக்கான மென்பொருள் வெளியிடப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="227942" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227942" title="கும்பகோணம் சுவேதாம்பரர் சமணக்கோயில்">
கும்பகோணம் சுவேதாம்பரர் சமணக்கோயில்

சுவேதாம்பரர் சமணக்கோயில், தஞ்சாவூர் மாவட்டம் கும்பகோணத்தில் உள்ளது. இக் கோயில் கும்பகோணத்தின் விஜேந்திரசாமி மடத்துத்தெருவில் உள்ளது. கும்பகோணத்தில் சந்திரப்பிரப பகவான் ஜினாலயம் என்ற சமணக்கோயிலும் உள்ளது. 

கோயிலின் வெளிப்புறம் முக்குடையுடன் வர்ததமான மகாவீரர் உருவம் உள்ளது. கோயிலின் நடுவில் சன்னதி அமைந்துள்ளது. மகாவீரரின் திருவுருவம் அலங்காரத்துடன் வெண்ணிற உடை உடுத்தி வைக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வுருவத்தின் இருபுறங்களிலும் முதல் தீர்த்தங்கரரான ரிஷபநாதரின் உருவம் உள்ளது. சமணர்களின் ஆலயங்களில் காணப்படும் மனத்தூய்மைக்கம்பம், பலிபீடம் போன்ற அமைப்புகள் இக்கோயிலில் காணப்படவில்லை.

காலை பூசையில் பாலாபிஷேகமும் நெய்வேத்தியமும் செய்கின்றனர். மாலையில் தீபாராதனை காட்டி வழிபடுகின்றனர்.

சுவேதாம்பரர்கள் திருவிழா அன்று சுவாமி வீதி உலா நடைபெறுகிறது. மூன்று மாதம் ஒரு முறை அஷ்டமி நாளில் தாசவதானி என்ற விழாவை எட்டு நாள்கள் நடத்துகின்றனர். அந்நாட்களில் மகாவீரர் உருவத்தை வைத்து அர்ச்சனை பூசை வழிபாடுகளை செய்கின்றனர். மகாவீரர் ஜெயந்தி விழாவைச் சிறப்பாகக் கொண்டாடுகின்றனர். 


</doc>
<doc id="227943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227943" title="காந்தியார் சாந்தியடைய (நூல்)">
காந்தியார் சாந்தியடைய (நூல்)

காந்தியார் சாந்தியடைய என்ற நூலை ப. திருமா வேலன் எழுதினார். இது இந்திய-பாக்கிஸ்தான் பிரிவினையைப் பற்றியது.

1920 முதல் காந்தியின் மரணம் வரை பிரிவினை சம்பந்தமான நிலைப்பாடு, அது மாறிய விதம், கலவர சமயங்களில் அதனை தடுக்க செய்த முயற்சிகள், மனதளவில் பட்ட வேதனைகளைச் சிறப்பாக விளக்கும் ஒரு நூல். இந்திய பாக்கிஸ்தான் பிரிவினைக்கான காரணங்களைத் தருகிறது இந்நூல்.

கிலாபத் இயக்கம்(1919) இந்து-முஸ்லிம் ஒற்றுமைக்கு பெரும் பங்காற்றியிருகிறது. ஆனால் அதனைத் தொடர்ந்த மோதல்கள் சிறிது சிறிதாகப் பெருகியிருக்கிறது. 1930கள் வரை யாருக்கும் பிரிவினை எண்ணம் தோன்றவில்லை. ஜின்னாவின் கோரிக்கைகள் புறக்கணிக்கப்பட்ட நிலையில், மாற்றாக பிரிவினை முடிவுக்கு அவர் வந்திருக்கிறார். அதன் பிறகு ஒன்றுபட்ட நிலை ஏற்படவில்லை. எனினும் அபுல் கலாம் ஆசாத் போன்றோர் காங்கிரசில் தொடர்ந்து செயல்பட்டிருக்கிறார்கள். இந்நூல் பிரிவினை காலத்தைப் பற்றிய தொகுப்பாக அமைந்திருக்கிறது.


</doc>
<doc id="227973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227973" title="ஊழியர் சேமலாப நிதி">
ஊழியர் சேமலாப நிதி

ஊழியர் சேமலாப நிதி அல்லது ஊழியர் வருங்கால வைப்பு நிதி ("EPF") என்பது பின்வருவனவற்றைக் குறிக்கிறது:



</doc>
<doc id="227975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227975" title="லிங்கா">
லிங்கா

லிங்கா ஒரு தமிழ் மொழித் திரைப்படமாகும். இந்தத் திரைப்படத்தில் கே. எஸ். ரவிக்குமார் இயக்கதில், ரஜனிகாந்த், சோனாக்ஷி சின்ஹா, அனுசுக்கா செட்டி, சந்தானம், ராதாரவி, விஜயகுமார் உள்ளிட்ட பலர் நடித்தனர். இதற்கு ஏ. ஆர். ரகுமான் இசையமைத்தார். இத்திரைப்படமானது ரஜனிகாந்தின் பிறந்தநாளான 12 டிசம்பர் 2014 அன்று வெளிவந்தது. இப்படம் இதே பெயரில் தெலுங்கிலும் இந்தியிலும் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டு வெளியிடப்பட்டது. 

சோலையூர் கிராமத்தில் அமைந்துள்ள அணையானது உறுதியானது தான என சோதனை செய்ய பொதுப்பணித் துறை பொறியாளர் (பொன்வண்ணன்) வருகிறார். உள்ளூரைச் சேர்ந்த அமைச்சர் (நாகபூசன்) அது உறுதியில்லை என்று சான்று வாங்கி புதிய அணை கட்டி அதன் மூலம் பணம் சம்பாதிக்க விரும்புகின்றார். அவர்கள் பொதுப்பணித்துறை பொறியாளரை கொலை செய்து விடுகின்றனர். அவர் அவ்வூர் பெரியவரிடம் (கருணாகரன்) அணைப்பகுதியில் இருக்கும் சிவன் கோவிலை திறந்தால் அணையை காப்பாற்றாலாம் என்று சொல்லி உயிர் விடுகிறார். 

அக்கோவிலை திறக்க அணையை கட்டிய மகாராசா லிங்கேசுவரனின் பேரனை அழைப்பது என்று முடிவெடுக்கின்றனர். அவர் பேரனின் பெயர் லிங்கா. அவர் எந்த சொத்தையும் விட்டுவைக்காமல் அழித்ததால் தனது தாத்தாவை வெறுக்கிறார். அதனால் அவர் சிறு சிறு குற்றங்கள் புரியும் திருடனாக உள்ளார். அவரை பெரியவரின் பேத்தி லட்சுமி (அனுஷ்கா செட்டி) கண்டுபிடித்து சோலையூருக்கு அழைக்கிறார். அவர் சோலையூர் செல்ல மறுக்கிறார். சூழ்நிலைகள் காரணமாக அவர் சோலையூர் செல்ல உடன்படுகிறார். 

சோலையூரில் தனது தாத்தாவைப் பற்றி அறிகிறார். பிரித்தானிய இந்தியாவில் கோட்டையூர் மகாராசா இருந்த தனது தாத்தா பிரித்தானியரின் எதிர்புக்கிடையே இவ்வணையை கட்ட தனது சொத்துகள் அனைத்தையும் விற்று விடுகிறார். இதை அறியாத மக்கள் அவரை தவறாக புரிந்துகொண்டு சோலையூருக்கு வரக்கூடாது என்கின்றனர். 

இதை அறிந்த பேரன் லிங்காவிற்கு தனது தாத்தா மேல் மரியாதை வருகிறது. இவ்வணையை தகர்க்க நினைக்கும் அமைச்சரின் செயல்களை மக்களுக்கு லிங்கா வெளிப்படுத்துகிறார், அணையையும் அவர்களின் சதியிலிருந்து காக்கிறார்.

இத்திரைப்படத்தின் பாடல்கள் 2014 நவம்பர் 13 அன்று ஏ. ஆர். ரகுமான் வலைத்தளத்தில் வெளியானது.



</doc>
<doc id="227986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227986" title="ஐந்தாம் தலைமுறை சித்த வைத்திய சிகாமணி">
ஐந்தாம் தலைமுறை சித்த வைத்திய சிகாமணி

ஐந்தாம் தலைமுறை சித்த வைத்திய சிகாமணி என்பது ராஜம் புரொடக்ஷ்ன்ஸ்' தயாரிப்பில் எல். ஜி. ரவிசந்தர் இயக்கி, சைமன் இசை அமைத்து, ஆகஸ்ட் 22, 2014 அன்று வெளிவந்த தமிழ்த்திரைப்படமாகும். பரத் சித்த வைத்தியராகவும் இவருடன் நந்திதா, தம்பி ராமையா, கருணாகரன், மயில்சாமி ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். 


</doc>
<doc id="227998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=227998" title="மாணிக்கவாசகம் பிள்ளை">
மாணிக்கவாசகம் பிள்ளை

மாணிக்கவாசகம் பிள்ளை என்பவர் பிஜி நாட்டு அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் அட்டர்னி ஜெனரலாகப் பதவியேற்றுள்ளார். இவர் காற்பந்துப் போட்டிகளின் நிருவாகியாகவும் பதவியில் இருந்துள்ளார். இவர் பிஜியில் வாழும் இந்தியத் தமிழர் ஆவார்.



</doc>
<doc id="228000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228000" title="தஞ்சாவூர் வெள்ளை பிள்ளையார் கோயில்">
தஞ்சாவூர் வெள்ளை பிள்ளையார் கோயில்

வெள்ளைப் பிள்ளையார் கோயில் தஞ்சாவூர் நகரின் மத்தியில் உள்ள விநாயகர் கோயில் ஆகும். திருவலஞ்சுழியிலும் வெள்ளை விநாயகர் கோயில் என்ற கோயில் உள்ளது. தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் இப்பெயரில் உள்ள கோயில்கள் இந்த இரண்டு கோயில்களும் ஆகும்.

தஞ்சாவூர் அரண்மனை தேவஸ்தானத்திற்கு உட்பட்ட 88 கோயில்களில் இக்கோயிலும் ஒன்றாகும். தஞ்சாவூர் நகரின் மத்தியில் கீழவாசலில் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது. தஞ்சாவூர் நகரின் முக்கியமான விநாயகரில் இதுவும் ஒன்று. தஞ்சைப் பெரிய கோயில் அருகில் வடக்குத் திசையில் இக்கோயில் நகரின் முக்கியமான பகுதியில் அமைந்துள்ளது.

இங்கு கணபதி வெள்ளைப் பிள்ளையாராக கிழக்கு நோக்கியுள்ளார். ’வல்லபை’யுடன் எழுந்தருளி இருப்பதால் வல்லபை விநாயகர் ஆவார். பேச்சு வழக்கில் வெள்ளைப்பிள்ளையார் என்றே அழைக்கிறார்கள். கணபதிப்பெருமானை வெள்ளை விநாயகராக ஆவாகித்து வழிபடுவது ஒரு மரபாகும். இதனைச் சுவேத விநாயகர் எனக் குறிப்பர். ‘சுவேத விநாயகர் கல்பம்‘ என்றொரு நூலும் உண்டு. திருவலஞ்சுழி வலஞ்சுழிநாதர் கோயில் வளாகத்தில் சுவேத விநாயகர் ஆலயம் சோழர் காலத்திலேயே எடுக்கப்பெற்றுள்ளது. தஞ்சாவூர்க் கோட்டையின் கிழக்கு வாசலுக்கு எதிரில், அகழியின் வெளிப்புறம் இரண்டு கோயில்கள் உள்ளன. வடபுறம் உள்ள கோயில் வெள்ளை விநாயகர் கோயிலாகும். இது நாயக்கர் காலத்திய கோயிலாக இருத்தல் கூடும். கடைசி நாயக்க மன்னர் விஜயநாயக்கர் காலத்தில் இந்த விநாயகப் பெருமானைப் போற்றும் வகையில் ‘வெள்ளைப் பிள்ளையார் குறவஞ்சி‘ என்ற சிறுநூல் ஒன்று எழுந்துள்ளது. இந்நூலின் இறுதிப்பாடலில் ‘விஜயராகவ நாயக்கர் வாழி, ‘தளவாய் வேங்டந்திரன் வாழி‘ என்ற வரிகள் உள்ளன.

பாடகச்சேரி இராமலிங்கசுவாமிகளால் திருப்பணி செய்யப்பட்டு 1948ஆம் ஆண்டு மகா குடமுழுக்கு விழா நடைபெற்றது. தொடர்ந்து 1982, 1999 ஆகிய ஆண்டுகளில் குடமுழுக்கு விழாக்கள் நடைபெற்றுள்ளன. வெள்ளை விநாயகர் கோயிலில் 15.9.2014 திங்கள்கிழமை காலை குடமுழுக்கு மிகவும் சிறப்பாக நடைபெற்றது.குடமுழுக்கையொட்டி இரவு வல்லபை அம்பாள் சமேத வெள்ளைப்பிள்ளையார் திருவீதியுலா நடைபெற்றது.

தஞ்சாவூர் கவாஸ்காரத்தெருவில் அழகிக்குளம் அருகில் வலம்புரி விநாயகர் கோயில் உள்ளது. கருவறையில் வலம்புரி விநாயகர் உள்ளார். இக்கோயிலின் குடமுழுக்கு 4 ஏப்ரல் 2016 அன்று நடைபெற்றது.



</doc>
<doc id="228001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228001" title="பிரதிநிதிகள் சபை (பிஜி)">
பிரதிநிதிகள் சபை (பிஜி)

பிரதிநிதிகள் சபை (House of Representatives) என்பது பிஜி நாட்டின் பாராளுமன்றத்தின் கீழவை ஆகும். மற்றொன்று செனட் எனப்படும் மேலவை ஆகும். 
பிரதிநிதிகள் சபைக்கு பிஜியின் பாராளுமன்றத்தில் சட்டத்தை முன்மொழியும் அதிகாரம் உண்டு. (மேலவைக்கு சட்டத்தை நிராகரிக்கும் அதிகாரம் உண்டு.) நிதி தொடர்பான சட்டங்களை நிறைவேற்றும் அதிகாரமும் பிரதிநிதிகள் சபைக்கு உண்டு. 
பிஜியின் பிரதமரும் கேபினெட்டும் ஆட்சியில் இருப்பதற்கு, பிரதிநிதிகள் சபையில் பெரும்பான்மையான ஆதரவாளர்களைக் கொண்டிருக்க வேண்டும்.

இரண்டு விதமான தொகுதிகள் உள்ளன. பொதுத் தொகுதிகளில் எவரும் போட்டியிடலாம். சமூகத் தொகுதிகளை இனவாரியாக பிரித்துள்ளனர். குறிப்பிட்ட தொகுதியில் அதற்கு ஒதுக்கப்பட்ட இனத்தைச் சேர்ந்தவரே போட்டியிட முடியும். 








</doc>
<doc id="228004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228004" title="பி. சாம்பமூர்த்தி">
பி. சாம்பமூர்த்தி

பி. சாம்பமூர்த்தி (P. Sambamurthy, 14 பிப்ரவரி 1901 - 1973) தமிழகத்தைச் சேர்ந்த இசையியல் அறிஞராவார்.

தஞ்சை மாவட்டத்திலுள்ள திருப்பூந்துருத்தியில் 1901 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 14 அன்று பிறந்த சாம்பமூர்த்தி, வழக்குரைஞருக்கான பி. ஏ., பி. எல்., பட்டம் பெற்றவர். முதலில் பிடில் பொத்து கிருஷ்ணய்யா என்பவரிடம் பிடில் வாசிப்பினைக் கற்றார். பின்னர் மனத்தட்டை துரைசாமி ஐயர் என்பவரிடம் வாய்ப்பாட்டு கற்றார்.


இசை, இசையியல் குறித்து ஏறத்தாழ 50 நூல்களை இவர் எழுதினார்.



1973 ஆம் ஆண்டு தனது 72 ஆம் வயதில் சாம்பமூர்த்தி காலமானார்.

பக்கம் எண்:640 & 641, டாக்டர். கே. ஏ. பக்கிரிசாமிபாரதி எழுதிய 'இந்திய இசைக்கருவூலம்' எனும் நூல் (மூன்றாம் பதிப்பு, செப்டம்பர் 2006; வெளியீடு: குசேலர் பதிப்பகம், சென்னை - 78.)



</doc>
<doc id="228005" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228005" title="நாடுகள் வாரியாகக் கல்லூரிகளில் தமிழ்க் கல்வி">
நாடுகள் வாரியாகக் கல்லூரிகளில் தமிழ்க் கல்வி

நாடுகள் வாரியாகக் கல்லூரிகளில் தமிழ்க் கல்வி என்னும் இக்கட்டுரை தமிழைப் பாடமாகக் கற்பிக்கும் கல்லூரிகளின் பட்டியல். பட்டப்படிப்பில் தமிழை ஒரு விருப்பப்பாடமாக அளிக்கும் கல்லூரிகளும், தமிழை பட்டப்படிப்பின் முதன்மைப் பாடமாக அளிக்கும் கல்லூரிகளும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. சான்றிதழ் படிப்பு, டிப்ளமோ, இளங்கலை, முதுகலை, முனைவர் படிப்பு என அனைத்து வகைப் படிப்புகளும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. கல்லூரிகள் நாடுவாரியாக வரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இது முழுமையான பட்டியல் அல்ல. 









</doc>
<doc id="228010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228010" title="கீழக்கரை">
கீழக்கரை

கீழக்கரை (ஆங்கிலம்:Kilakarai), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள இராமநாதபுரம் மாவட்டம், இராமநாதபுரம் வட்டம், திருப்புல்லாணி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு நகராட்சி ஆகும்.

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 30,472 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 46% ஆண்கள், 54% பெண்கள் ஆவார்கள். கீழக்கரை மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 78% ஆகும், இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 82%, பெண்களின் கல்வியறிவு 75% ஆகும். இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வியறிவான 59.5% விட கூடியதே. கீழக்கரை மக்கள் தொகையில் 13% ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள்.

கீழக்கரையில் பல சமூக அமைப்புகள் பல பணிகளை ஆற்றி வருகின்றன,அதில் குறிப்பிடப்படக்கூடிய ஒரு முக்கிய அமைப்பு வடக்குத் தெரு சமூக நல அமைப்பாகும் - North Street Association for Social Activites (NASA). இவ்வமைப்பு 1997 ஆண்டு முதல் இன்று வரை கடந்த 20 வருடங்களாக பல சமுதாயப்பணிகளை மக்களுக்கு அளித்து வருகிறார்கள்.

கீழக்கரை வரலாற்றுச் சிறப்பு மிக்கக் கடற்கரைப்பட்டினமாகும். இது மன்னார் வளைகுடாவில் அமைந்து உள்ளது. இக்கடற்கரைப்பட்டினத்திற்கு நேரெதிராக அப்பா தீவும், தென் மேற்கே பாலைய முனைத் தீவும், ஆனைத்தீவும், நல்லதண்ணீர்த் தீவு, சுள்ளித் தீவு, உப்புத் தண்ணீர்த் தீவுகளும், தென்கிழக்கே, தளரித் தீவும், முல்லைத் தீவும் அமைந்துள்ளன. கீழக்கரையின் மேற்கே சின்ன ஏர்வாடியில் இருந்து கிழக்கே சேது கரை வரையுள்ள பகுதிகளில், பார்கள் சூழ்ந்து உள்ளது. இப்பகுதியில் பார்களுக்குள்ளே ஒரிடத்தில் மட்டும் சுமார் 150 பாகம் (fathoms) அகலமுள்ள ஆழமான இடைவெளிப் பாதை அமைந்துள்ளமைக் குறிப்பிடத்தக்க இயற்கை அமைப்பாகும்.

அந்த இடைவெளிப் பாதையைக் காட்டும் வகையில் இரண்டு கம்பங்கள் (Beacons) அமைக்கபட்டுள்ளன. கீழக்கரைத் துறைமுகத்திற்குக் கப்பல்கள் வந்து போக இப்பாதை இயற்கை நுழைவுவாயிலாக அமைந்துள்ளது. கீழக்கரைத் துறைமுகத்தின் முக்கியச் சிறப்பம்சம் இங்கு வந்து நங்கூரமிடும் கப்பல்களெல்லாம் பெருங்காற்றிற்கும், பேரலைகளுக்கும் இடையில் சிக்கிக் கொள்ளாமலிருக்க இங்கு அமைத்துள்ள தீவுகளும் கடலோரத்தில் அமைந்துள்ள பார்களுமே இயற்கையரணாக அமைந்துள்ளன.

இங்குள்ள பார்களில் சங்கு, முத்துச்சிப்பி, வண்ணமீன்கள் போன்ற கடல்வாழ் உயிரினங்கள் உற்பத்தியாவதற்கு ஏற்ற இயற்கைச் சூழல் அமைந்துள்ளது. உப்புத் தண்ணீர்த் தீவுக்கு அருகாமையிலும், நல்லதண்ணீர்த் தீவுக்கும், ஆனைத்தீவுக்கும் இடையிலேயும் முத்துச்சிப்பிகள் கிடைக்கும் படுகைகள் அமைந்துள்ளன. 


http://kilakaraitourism.weebly.com/


</doc>
<doc id="228013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228013" title="அஜயன்பாலா">
அஜயன்பாலா

அஜயன் பாலா என்பவர் ஒரு தமிழக எழுத்தாளர், தமிழ்த் திரைப்பட இயக்குனர் , வசனகர்த்தா, மற்றும் திரைப்பட நடிகர். சென்னையில் வசித்து வரும் இவர் 6 அத்தியாயம் என்னும் படத்தொகையில் ஒரு அத்தியாயத்தை இயக்கியுள்ளார். ஆனந்த விகடனில் வெளியான "நாயகன்" மூலம் பரவலாக அறிமுகமானவர். ”மயில்வாகனன்” எனும் சிறுகதைத் தொகுப்பை வெளியிட்டுள்ளார். “பை சைக்கிள் தீவ்ஸ்” எனும் திரைக்கதையையும், “மார்லன் பிராண்டோ”வையும் மொழிமாற்றம் செய்துள்ளார். இவர் எழுதிய "“உலக சினிமா வரலாறு; மௌனயுகம்”" எனும் நூல் தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் 2007 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த நூல்களில் நுண்கலைகள் (இசை, நடனம், ஓவியம், சிற்பம்) எனும் வகைப்பாட்டில் பரிசு பெற்றிருக்கிறது.
வனயுத்தம், சென்னையில் ஒரு நாள், மனிதன் , தியா, லட்சுமி ஆகிய திரைப்படங்களுக்கு வசனம் எழுதியிருக்கிறார். தொடர்ந்து மைலாஞ்சி எனும் திரைப்ப்டத்தை தற்போது இயக்கி வருகிறார். மேலும் மதராசபட்டினம் ,தெய்வத்திருமகள், தாண்டவம், தலைவா, சைவம் , வேட்டை, தேவி,வனமகன் ஆகியபடங்களீன் திரைக்கதையில் பங்களித்திருக்கிறார்.

இவர் சித்திரம் பேசுதடி, வால்மீகி, மதராசபட்டினம் , தென்மேற்கு பருவக்காற்று, கிருஷ்ணவேணி பஞ்சாலை ,போன்ற தமிழ்த் திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளார். 











</doc>
<doc id="228014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228014" title="ஆர். அபிலாஷ்">
ஆர். அபிலாஷ்

ஆர். அபிலாஷ் (பிறப்பு: 1980) தமிழக எழுத்தாளர். புதினம், சிறுகதை, கவிதை, கட்டுரை, ஆகியன எழுதி வருகிறார். 2014ஆம் ஆண்டிற்கான சாகித்திய அகாதமியின் யுவ புரஸ்கார் விருதை “கால்கள்” என்ற புதினத்திற்காகப் பெற்றவர்.

ஆர். அபிலாஷ் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், பத்மநாபபுரத்தில் பி.என். ராமசந்திரன், வத்சலகுமாரி ஆகியோருக்குப் பிறந்தார். இந்து வித்யாலயாவிலும், தக்கலை அரசு மேல்நிலைப்பள்ளியிலும் பள்ளிப்படிப்பை முடித்து, நாகர்கோவிலில் உள்ள ஸ்காட் கிறித்துவ கல்லூரியில் இளங்கலை ஆங்கிலமும் (1998-2001), சென்னை கிறித்துவக் கல்லூரியில் முதுகலை ஆங்கிலமும் (2002-04) படித்துப் பட்டம் பெற்றார்.

2005 இல் பாளையங்கோட்டையில் உள்ள பி.எஸ்.என் பொறியியல் கல்லூரியில் ஆங்கில ஆசிரியராகப் பணியில் சேர்ந்தார். பின்னர் சிலகாலம் மாலைமலர், பி.ஐ பப்ளிகேஷன்ஸ் ஆகிய நிறுவனங்களில் துணை ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார். 2009 முதல் 2012 வரை சென்னை குருநானக் கல்லூரியிலும், 2012 முதல் 2013 வரை எ. எம். ஜெயின் கல்லூரியிலும் ஆங்கில பேராசிரியராக பணியாற்றினார். இதன் பின் சென்னை பல்கலைக்கழகத்தில் ஆங்கிலத் துறையில் முழுநேர முனைவர் பட்ட ஆய்வில் ஈடுபட்டுள்ளார்.

ஆர். அபிலாஷ் 2007 முதல் இடைநிலை, சிறுபத்திரிகைகளான உயிர்மை, அமிர்தா, தாமரை, புதிய காற்று, புதிய பார்வை, தமிழ் பெமினா, காட்சிப்பிழை, அந்திமழை ஆகியவற்றில் கட்டுரை, சிறுகதை, கவிதை, மொழியாக்கம் ஆகிய படைப்புகளை வெளியிட்டு வருகிறார். 2014ஆம் ஆண்டு இவரது நாவலான “கால்கள்” சாகித்ய அகாதமியின் யுவ புரஸ்கார் விருதை வென்றது.




</doc>
<doc id="228025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228025" title="நீப்போ ஆறு">
நீப்போ ஆறு

நீப்போ ஆறு ( உக்ரைன்: Дніпро, உருசியன்: Днепр, பெலரசு: Дняпро ) ஐரோப்பாவின் நான்காவது பெரிய ஆறு ஆகும். இது உருசியாவில் 
உற்பத்தியாகி பெலரசு, உக்ரைன் வழியாகப் பாய்ந்து கருங்கடலில் கலக்கிறது. உக்ரைன், பெலரசு ஆகிய இரு நாடுகளின் மிகப்பெரிய ஆறு இதுவே. இதன் நீளம் 2,145 இல் இருந்து 2,201 கிமீ வரை இருக்கும் எனக் கணிக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் வடிகால் பரப்பு 504,000 சதுர கிமீ ஆகும். இவ்வாற்றின் குறுக்கே பல அணைகளும் நீர்மின்நிலையங்களும் கட்டப்பட்டுள்ளன. 

இவ்வாறு உருசியாவில் 485 கிமீ-உம் பெலரசுவில் 700 கிமீ-உம் உக்ரைனில் 1,095 கிமீ-உம் பயணிக்கிறது. 504,000 சதுர கிமீ வடிநிலத்தில் 289,000 சதுர கிமீ உக்ரைனிலும், 118,360 சதுர கிமீ பெலரசியாவில் உள்ளது. இது உக்ரைனை கிழக்கு மேற்கு என இரு பாகமாகப் பிரித்துத் தெற்கு நோக்கிப் பாய்ந்து கருங்கடலில் கலக்கிறது. இந்த ஆறு உருசியாவின் வட மேற்கிலுள்ள உயர் நிலத்தில் உள்ள வால்டய் மலைகள் என்ற இடத்தில் கடல்மட்டத்திலிருந்து 220 மீட்டர் உயரத்தில் தோன்றுகிறது அங்கு இது சிறிய ஆறாகவே உள்ளது. 115 கிமீ தொலைவுக்கு இது பெலரசுக்கும் உக்ரைனுக்கும் எல்லையாக உள்ளது. 


</doc>
<doc id="228026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228026" title="எஸ். திருச்செல்வம்">
எஸ். திருச்செல்வம்

எஸ். திருச்செல்வம் இலங்கையில் ஒரு சிறந்த ஊடகவியலாளர், அரசியல் ஆய்வாளர், இலக்கிய விமர்சகர், தேசிய செயற்பாட்டாளர், யாழ்ப்பாணத்திலிருந்து வெளிவந்த முரசொலி தினசரி பத்திரிகையின் பிரதம ஆசிரியர்.தற்போது புலம்பெயர்ந்து கனடாவில் வசிக்கிறார் கனடாவிலிருந்து வெளிவரும் 'தமிழர் தகவல்' இதழின் முதன்மை ஆசிரியரும் ஆவார்.




</doc>
<doc id="228039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228039" title="மனதில் உறுதி வேண்டும் (1987 திரைப்படம்)">
மனதில் உறுதி வேண்டும் (1987 திரைப்படம்)

மனதில் உறுதி வேண்டும் திரைப்படம் பாலச்சந்தர் இயக்கத்தில் 1987 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்து, நூறு நாட்கள் திரையிடப்பட்டத் தமிழ் திரைப்படங்களுள் ஒன்றாகும். இப்படத்தில் "ஆச்சி ஆச்சி", "கண்ணா வருவாயா மீரா கேட்கிறாள்", "கண்ணின் மணியே கண்ணின் மணியே", "மனதில் உறுதி வேண்டும்", "சங்கத் தமிழ்க் கவியே", "வங்காளக் கடலே என்ன உன் ஆச விடலே " என்னும் பாடல்கள் இடம் பெற்றிருந்தன. இப்பாடல்களை யேசுதாஸ், மனோ, சித்ரா ஆகியோர் பாடியிருந்தார்கள். இந்தப் படத்திற்கு இளையராசா இசையமைத்திருந்தார்.

கண்ணின் மணியே கண்ணின் மணியே போராட்டமா பாடலை பாடகி சித்ரா பாடினார்.

பெண்களின் நிலையை, பெண்ணிய கருத்துக்களை இப் பாடல் எடுத்துக் கூறுகிறது. 
எ.கா 1:
எ.கா 2:


</doc>
<doc id="228042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228042" title="ஊமை விழிகள் (1986 திரைப்படம்)">
ஊமை விழிகள் (1986 திரைப்படம்)

ஊமை விழிகள் 1986ம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ் திரைப்படம் ஆகும். இதை ஆபாவாணன் என்ற திரைப்படக் கல்லூரி மாணவர் தன் கல்லூரி மாணவர்களை கொண்டு எடுத்தார். இதில் விஜயகாந்த் முதன்மையான வேடத்தில் நடித்தார். அருண் பாண்டியன், கார்த்திக், ஜெய்சங்கர், சரிதா, இரவிச்சந்திரன், மலேசியா வாசுதேவன், சந்திர சேகர், விசு, கிஷ்மு, சச்சு, சிறீ வித்யா, டிஸ்கோ சாந்தி, இளவரசி, தேங்காய் சீனிவாசன், சசிகலா போன்றோர் இதில் நடித்தார்கள். இது திகில் கலந்த படமாக வந்தது.

சோழா பிக்னிக் வில்லேஜ் (இதன் உரிமையாளர் பி.ஆர்.கேயாக ரவிச்சந்திரன் நடித்துள்ளார்) என்ற இடத்திற்கு வரும் இளம்பெண்கள் பலர் மர்மமான முறையில் காணாமல் போகிறார்கள். அதை பற்றி விசாரிக்க வரும் செய்தியாளர் ராஜா அங்கு நிகழும் மர்மத்தை பற்றி துப்பு துலக்க ஆரம்பிக்கிறார். அவருக்கு துணை புரிகிறார்கள் 'தினமுரசு' செய்தி இதழின் உரிமையாளர் சந்திரனும் (ஜெய்சங்கர்), மாவட்ட காவல்துறை கண்காணிப்பாளர் தீன தயாளனும் (விஜயகாந்த்). 


இதில் பாடியிருப்பவர்கள் ஆபாவாணன், பி. பி. சீனிவாசு, ஜேசுதாசு, சசி ரேகா, எஸ். என். சுரேந்தர் . இப்படத்தின் அனைத்து பாடல்களையும் ஆபாவாணன் இயற்றினார்.

தோல்வி நிலையென நினைத்தால், மாமரத்து பூவெடுத்து, நிலைமாறும் உலகில், குடுகுடுத்த கிழவனுக்கு, இராத்திரி நேரத்து பூஜையில், கண்மணி நில்லு காரணம் ஆகியவை இப்படத்தில் இடம்பெற்ற பாடல்களாகும்.

தோல்வி நிலையென நினைத்தால் ஒரு புகழ்பெற்ற சோகத் தமிழ்ப் பாடல் ஆகும். 



</doc>
<doc id="228045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228045" title="அலோகம்">
அலோகம்

அலோகம் அல்லது மாழையிலி ("non-metal") என்பது வேதியியலின்படி உலோகப் பண்புகளைப் பெற்றிருக்காத வேதியியல் தனிமங்கள் ஆகும். அலோகங்கள் எளிதில் ஆவியாகக் கூடியனவாகவும், வெப்பத்தையும் மின்சாரத்தையும் எளிதில் கடத்தாத காப்புப் பொருட்களாகவும், குறைவான நெகிழ்வுத் தன்மை கொண்டவையாகவும் காணப்படுகின்றன. வேதியியல் பண்புகளின் அடிப்படையில் இவை அதிக அயனியாக்கும் ஆற்றல் மற்றும் இலத்திரன் கவர் ஆற்றல் மதிப்புகளைக் கொண்டுள்ளன. அலோகங்கள் ஏனைய தனிமங்கள் அல்லது சேர்மங்களுடன் வினைபுரியும் போது இலத்திரன்களைப் பெற அல்லது பகிர்ந்து கொள்ள முனைகின்றன.

தனிம அட்டவணையில் சுமார் எண்பதிற்கும் மேலானவை உலோகங்கள் ஆகும். ஆனால், 17 தனிமங்களே பொதுவாக அலோகங்களாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இவற்றுள் பெரும்பாலானவை வாயுக்கள். (ஐதரசன், ஈலியம், நைட்ரசன், ஆக்சிசன், புளோரின், நியான், குளோரின், ஆர்கான், கிரிப்டான், செனான் மற்றும் ரேடான்) புரோமின் மட்டும் திரவநிலையில் உள்ளது. கார்பன், பாஸ்பரஸ், கந்தகம், செலினியம் மற்றும் அயோடின் போன்ற வெகுசில அலோகங்கள் திடநிலையில் காணப்படுகின்றன.

தனிம அட்டவணையில் உள்ள ஒவ்வொரு தனிமத்தையும் இயற்பியல் வேதியியல் பண்புகளின் அடிப்படையில் ஒன்று உலோகமாகவோ அல்லது அலோகமாகவோ வகைப்படுத்த முடியும். ஒருசில தனிமங்கள் இரண்டிற்கும் இடைப்பட்ட பண்புகள் கொண்டுள்ளன. அவை மாழையனை (மாழை போன்றவை) எனப்படும்.


=அலோகங்களின் பண்புகள்==
உலோகம், அலோகம் என்னும் பாகுபாடுக்குத் துல்லியமான வரையறைகள் ஏதும் இல்லை. அலோகங்களின் பொதுவான பண்புகள் கீழே காட்டப்பட்டுள்ளன:



</doc>
<doc id="228046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228046" title="ஜிரோ">
ஜிரோ

ஜிரோ இந்தியாவின் அருணாச்சலப் பிரதேசத்தில் அமைந்துள்ள மலைப்பகுதி ஆகும். தலைநகர் இடாநகரிலிருந்து 150 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. யுனெஸ்கோவின் உலகப் பாரம்பரிய இடமாக இதனை இடம் பெறச்செய்ய இந்தியத் தொல்லியல் துறை முயற்சியெடுத்து வருகிறது. 

அபதானி பழங்குடி மக்கள் இப்பகுதியில் வசித்துவருகின்றனர். இப்பழங்குடியினர் ஒரே பகுதியில் நிலைத்து வசிக்கும் குணம் கொண்டோர். அபூர்வமான ஆர்சிட் வகை பூக்கள் இப்பகுதியில் பூக்கின்றன.
ஜூலை 2004 ஆம் ஆண்டு இங்கு கண்டுபிடிக்கப்பட்ட சித்தேஸ்வர்நாத் கோயிலின் சிவலிங்கம் மிகப்பெரியது. பிரேம் சுபா எனும் நேபாளியால் மரம் வெட்டுகையில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.இந்த சிவலிங்கத்தின் வரலாறு சிவபுராணத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது.

அருணாச்சலப் பிரதேசத்தின் பழைமையான நகரான ஜீரோ கீழ் சுபன்சிரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

2001 ஆம் ஆண்டின் மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி இங்கு மக்கள்தொகை 12,289. இதில் ஆண்கள் 52% பெண்கள் 48%. 17% பேர் ஆறு வயதிற்குக் கீழுள்ள குழந்தைகள்.

அருணாச்சலப் பிரதேசத்தின் அதிக அளவு பள்ளிகள் இங்கமைந்துள்ளன.


</doc>
<doc id="228047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228047" title="அக்கரை சுப்புலட்சுமி">
அக்கரை சுப்புலட்சுமி

அக்கரை சுப்புலட்சுமி (ஆங்கிலம்: Akkarai S. Subhalakshmi) இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின் நாகர்கோவில் அருகேயுள்ள சுசிந்திரம் ஊரின் அக்கரையைச் சார்ந்த பாரம்பரிய கருநாடக வயலின் இசைக் கலைஞர் ஆவார். இவரின் தந்தை "அக்கரை சுவாமிநாதன்" எனும் வயலின் இசைக்கலைஞர். சுப்புலட்சுமியின் தாத்தா சிவசுப்ரமணியனும் வயலின் இசைக் கலைஞர் ஆவார்.

இவர் இந்தியா மட்டுமல்லாது உலகின் பல நாடுகளில் வயலின் இசைக் கச்சேரி செய்து வருகிறார். சிங்கப்பூர், அமெரிக்கா, கனடா. ஜெர்மனி, இத்தாலி, தென் கொரியா, இலங்கை, ஆஸ்திரேலியா உட்பட இன்னும் பல நாடுகளில் கச்சேரிகள் செய்து வருகிறார்.

இவர் தனியாகவும் குழுவினரோடும் இசைக் கச்சேரிகள் செய்து வருகிறார். குழுக் கச்சேரிகளில் கருநாடக இசைப் பாடகர் பாலமுரளிகிருஷ்ணா, ஆர். கே. ஸ்ரீகண்டன், சித்ரவீணை ரவிகிரண், டி. வி. கோபாலகிருஷ்ணன், என். ரமணி ஆகியோருடைய நிகழ்ச்சிகளில் வயலின் வாசித்துள்ளார்.
இவர் "கீரவாணி" எனும் பெயரில் இசைத்தொகுப்பும் வெளியிட்டுள்ளார்.


அதிகாரப் பூர்வ இணையத்தளம்.



</doc>
<doc id="228052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228052" title="பட்டினத்தார் (1962 திரைப்படம்)">
பட்டினத்தார் (1962 திரைப்படம்)

பட்டினத்தார் 1962 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கே. சோமுவின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் டி. எம். சௌந்தரராஜன், ஜெமினி கே. சந்திரா, எம். ஆர். ராதா மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர்.

இத்திரைப்படத்தின் திரைக்கதையைக் கே. சோமுவும், வசனங்களைத் தஞ்சை இராமையாதாஸ், எழுத்தாளர் அகிலன் ஆகியோரும் எழுதினர். டி. எம். சௌந்தரராஜன் பாடல்களைப் பாடியிருந்தார். டி. கே. சுந்தர வாத்தியார், தஞ்சை ராமையாதாஸ், கு. மா. பாலசுப்பிரமணியம், அ. மருதகாசி, மற்றும் பட்டினத்தார் பாடல்களுக்கு ஜி. ராமநாதன் இசையமைத்திருந்தார். டி. எம். சௌந்தரராஜன், திருச்சி லோகநாதன், பி. சுசீலா, பி. லீலா, சூலமங்கலம் ராஜலட்சுமி ஆகியோர் பாடல்களைப் பாடியிருந்தனர்.

11 ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த பட்டினத்தார் எனும் புலவரின் வரலாற்றை ஒட்டிய இத்திரைப்படத்தில் பட்டினத்தாராக டி. எம். சௌந்தரராஜனும், பட்டினத்தாரின் மனைவி சிவகலையாக ஜெமினி கே. சந்திராவும் நடித்திருந்தனர்.

திரைப்படத்துக்கு இசையமைத்தவர் ஜி. ராமநாதன். திரைப்படத்தில் பட்டினத்தார் பாடல்கள் பல இடம் பெற்றன. ஏனைய பாடல்களை டி. கே. சுந்தர வாத்தியார், தஞ்சை ராமையாதாஸ், அ. மருதகாசி, கு. மா. பாலசுப்பிரமணியம் ஆகியோர் இயற்றியிருந்தனர். பட்டினத்தாராக நடித்த பாடகர் டி. எம். சௌந்தரராஜன் பெரும்பாலான பாடல்களைப் பாடினார். பி. லீலா, சூலமங்கலம் ராஜலக்ஷ்மி, திருச்சி லோகநாதன், பி. சுசீலா ஆகியோர் பின்னணி பாடினார்கள்.



</doc>
<doc id="228053" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228053" title="பட்டினத்தார்">
பட்டினத்தார்

பட்டினத்தார் என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்:




</doc>
<doc id="228056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228056" title="பட்டினத்தார் (1936 திரைப்படம்)">
பட்டினத்தார் (1936 திரைப்படம்)

பட்டினத்தார், 1936 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். முருகதாசாவின் (முத்துசுவாமி ஐயர்) இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் எம். எம். தண்டபாணி தேசிகர், வி. என். சுந்தரம், பி. ஜி. வெங்கடேசன், டி. ஆர். முத்துலட்சுமி ஆகியோர் நடித்திருந்தனர்.

11ம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த பட்டினத்தடிகளின் வரலாற்றை ஒட்டி மூன்று திரைப்படங்கள் வெளிவந்திருந்தன. முதலாவது 1935 ஆம் ஆண்டில் சுந்தரமூர்த்தி ஓதுவார் பட்டினத்தாராக வெளிவந்த 1935 பட்டினத்தார் திரைப்படம் படுதோல்வி அடைந்தது. அடுத்த ஆண்டிலேயே தேசிகர் பட்டினத்தாராக நடித்த இத்திரைப்படம் வெளிவந்தது. பின்னர் 1962 இல் டி. எம். சௌந்தரராஜன் நடித்த 1962 பட்டினத்தார் படம் வெளிவந்தது. இந்த மூன்று திரைப்படங்களில் தேசிகர் நடித்த 1936 திரைப்படமே பெரு வெற்றியை அடைந்தது. சென்னை பிராட்வே திரையரங்கில் மட்டும் இது 25 வாரங்கள் ஓடியது.

இத்திரைப்படத்தில் மொத்தம் 52 பாடல்கள் இடம்பெற்றிருந்தன. தண்டபாணி தேசி­கரே இசை­ய­மைத்து, பெரும்பாலான பாடல்களைப் பாடியிருந்தார்.

வேல் பிக்சர்ஸ் நிறுவனத்தின் எம். டி. ராஜன் இத்திரைப்படத்தைத் தயாரித்திருந்தார். முருகதாசா என அழைக்கப்படும் முத்துசாமி ஐயர் (பிறப்பு: 1900) இதனை இயக்கியிருந்தார். கே. ராம்நாத், மற்றும் ஏ. கே. சேகர் ஆகியோரின் ஒளிப்பதிவில் வெளியானது. இத்திரைப்படத்தின் பிரதி இப்போது கிடைப்பதில்லை.



</doc>
<doc id="228063" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228063" title="ஐசக் இன்பராஜா">
ஐசக் இன்பராஜா

அருளய்யா ஐசக் இன்பராஜா (ஒக்டோபர் 11, 1952 — சூலை 29, 2014) ஈழத்து நாடகக்கலைஞரும், நாடகாசிரியரும் ஆவார். 1985இல் இருந்து செருமனியில் வாழ்ந்து வந்தவர். "விகடவிற்பனர்", "நகைச்சுவை வேளம்", "ஹஸ்யமணி" போன்ற பல விருதுகளைப் பெற்றவர். "லூஸ் மாஸ்ரர்" என்னும் தனி நடிப்பு நாடகத்தின் மூலம் "லூஸ் மாஸ்ரர்" என்னும் பட்டப்பெயரால் அழைக்கப்பட்டவர்.

யாழ்ப்பாண மாவட்டம், நவாலி என்ற ஊரைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட ஐசக் இன்பராஜா மானிப்பாய் இந்துக் கல்லூரியில் கல்வி கற்றவர்.

ஈழத்துத் தயாரிப்பான நிர்மலா திரைப்படத்தை இயக்கிய அமரர் அருமைநாயகம் அவர்களைக் கலைக்குருவாக கொண்டு நாடகத் துறைக்குள் பிரவேசித்தவர். ஆருமைநாயகத்தின் சகாயர் நாடகாலயத்தின் தயாரிப்புகளான "விழிப்பு", "யாருக்காக அழுதான்", "மாப்பிள்ளை தேவை", "லேடி ரைப்பிஸ்ற்" போன்ற நாடகங்களில் நடித்தார். 1974 இல் யாழ்ப்பாணத்தில் நடைபெற்ற நான்காவது உலகத் தமிழாராய்ச்சி மாநாட்டுக் கலைவிழாவில் "யாருக்காக அழுதான்" நாடகத்தில் நடித்ததற்காக பாராட்டுப் பத்திரம் வழங்கிக் கௌரவிக்கப் பெற்றர்.

பிரம்மஸ்ரீ தங்கராசா ஐயரின் வில்லிசைக் குழுவிலும், யாழ்ப்பாணம் சின்னமணியின் வில்லிசைக் குழுவிலும் நகைச்சுவைத் தொகுப்பாளராகவும் இருந்தார். 1984 இல் சின்னமணி இசைக்குழுவினருடன் மலேசியா, சிங்கப்பூர் நாடுகளுக்குச் சென்று வில்லிசை நிகழ்ச்சிகளில் பங்கு பற்றினார். மறைந்த திரைப்படக் கலைஞர் சிலோன் விஜயேந்திரனின் "காதலா? கடமையா?", "ஆச்சிக்குட்டிக்கு வாச்ச மாப்பிள்ளை" போன்ற நாடகங்கள் மூலமாக வடமாகாணத்தில் நூற்றுக்கணக்கான மேடைகளில் நடித்தார்.

புலம் பெயர்ந்த பின்னர் ஐரோப்பிய நாடுகளில் பல கலை நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியிருக்கும் இவர் "மாப்பிள்ளை தேவை", "கிளாலிக்குள் மாப்பிள்ளை' வருவார் வருகின்றார் வந்திட்டார்" போன்ற பல நகைச்சுவை நாடகங்களை தானே எழுதி, இயக்கி அரங்கேற்றியுள்ளார். இவர் கலைஞர் இரா-குணபாலன் அவர்களின் ஆர்.ரி.எம். பிரதஸ் தயாரிப்பில் ரகுநாதன் இயக்கிய "முகத்தார் வீடு" திரைப்படத்திலும் நடித்திருக்கின்றார்.





</doc>
<doc id="228071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228071" title="கிரெகோரியன் தொலைநோக்கி">
கிரெகோரியன் தொலைநோக்கி

பதினேழாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த ஸ்காட்லாந்து நாட்டினரான கணிதவல்லுனரும் வானியல்நிபுணருமான 'ஜேம்ஸ் கிரெகோரி(James_Gregory)' என்பவரால் வடிவமைக்கப்பட்டது இந்த 'க்ரெகோரியன் தொலைநோக்கி'(Gregorian_telescope). இது முதன்முதலில் 1673-ஆமாண்டு 'ராபெர்ட் ஹூக்'(ராபர்ட் ஹூக்) என்பவரால் முதன்முறையாக உருவாக்கப்பட்டது. முதலில் செயலியல் வெற்றிகண்ட 1668 ஆண்டு 'ஸர் ஐஸக் ந்யூட்டனால்'(ஐசாக் நியூட்டன்) உருவாக்கப்பட்ட Newtonian_telescopeக்கு முந்தையது இத்தொலைநோக்கியின் வடிவமைப்பு, ஆயினும் இத்தொலைநோக்கியை முதல்ந்யூட்டானியன் தொலைநோக்கிக்கு முன்னால் வெற்றிகரமாக உருவாக்க இயலவில்லை.

ஜேம்ஸ் க்ரெகோரியின்ன் ஆப்டிகா ப்ரொமோட்டா (Optica Promota - ஒளியியல் வளர்ச்சி) என்ற நூலில் தரப்பட்ட வடிவமைப்பாகவிருப்பதால் இத்தொலைநோக்கிக்கு க்ரெகோரியன் தொலைநோக்கி என்ற பெயர் வழங்கப்பட்டது. இதையொத்த கருத்தியல் வடிவமைப்புகளை 'போனாவெஞ்சுரா கவேலியெரி (Bonaventura Cavalieri)' எழுத்திலும் (Lo Specchio Ustorio (On Burning Mirrors), 1632[2]]) மரின் மெர்சென்னே (Marin Mersenne (L'harmonie universalle) 1636[3]]) எழுத்திலும் காணலாம். எவ்வித செயலாக்கத்திறமையில்லாததாலும் உருவாக்கும் திறமைபெற்ற ஒளியியல் வித்தகர்கள் இல்லாமையாலும் க்ரெகோரியின் தொடக்கமுயற்சிகள் அனைத்தும் தோல்வியைத் தழுவின. பத்தாண்டுகளுக்குப் பிறகு 'ராபெர்ட் ஹூக்' என்ற சோதித்தறியும் அறிவியலறிஞரின் உதவியுடன் வெற்றிகரமாக செயல்வடிவம்பெற்றது.

க்ரெகோரியன் தொலைநோக்கி இரண்டு குழியாடிகளைக்கொண்டது. இதிலிருக்கும் முதல்நிலை-பரவளையக் குழியாடி ஒளியை இரண்டாம்நிலை-நீள்வட்டக்குழியாடிக்குமுன்னால் குவிக்கிறது. இங்ஙனம் குவிந்து விரியும் ஒளியை இரண்டாம்நிலை-நீள்வட்டக்குழியாடி மீண்டும் எதிரொளித்து முதல்நிலைப் பரவளையக் குழியாடியின் நடுவில் இருக்கும் துளைவழியாக பார்வையாளரின் கண்ணருகுப் பொருளில் குவிக்கிறது.

நியூட்டானியன் தொலைநோக்கியில் பார்ப்பவர் நிழல் ஆடியிற்படும். ஆடியின் பின்னால் நின்றுகொள்வதால் இச்சிக்கல் 'க்ரெகோரியன் தொலைநோக்கி' வடிவமைப்பிலில்லை. நேரானக் காட்சியை வழங்குதல் இத்தொலைநோக்கியை தேடுதலுக்குப் பயன்படுத்த ஏற்றதொன்றாக்குகிறது.
இவ்வடிவமைப்பானது பின்னாளில் வந்த கேஸெக்ரெய்ன் தொலைநோக்கியால் பின்னுக்குத்தள்ளப்பட்டது. இருப்பினும் முப்படகங்களின் உதவியின்றி துல்லியமான காட்சியை வழங்குவதால் தேடுதல் தொலைநோக்கியாக பலவிடங்களில் இன்றும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 1985 வரையில் பெரும்க்ரெகோரியன் தொலைநோக்கிக்கான ஆடிகளை ஸ்ற்றிவார்ட் வானாய்வகம் 1985 வரை செய்துவந்தது.

க்ரகோரியன் தொலைநோக்கி வடிவமைப்பில் முதல்நிலைஆடி இரண்டாம்நிலைஆடியின் முன்பு உண்மையானக்காட்சியை(பிம்பம்) ஏற்படுத்துகிறது. இவ்விடத்தில் வெளிக்காட்சி காட்சிதடுப்பு திரைகளை அமைத்துக்கொள்ள முடியும்.


</doc>
<doc id="228090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228090" title="கேசெக்ரெய்ன் எதிரொளிப்பான்">
கேசெக்ரெய்ன் எதிரொளிப்பான்

கேசெக்ரெய்ன் எதிரொளிப்பான் என்பது பொதுவாக தொடக்கநிலையில் குழிந்த எதிரொளிப்பானையும் பின்னிலையில் குவிந்த எதிரொளிப்பானையும் ஒருங்கே கொண்ட ஓரமைப்பு. பொதுவாக ஒளியியல் தொலைநோக்கியிலும், அலைக்கம்பத்திலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

சமச்சீர் கேசெக்ரெய்ன் அமைப்பில் இவ்விரு ஆடிகளும் ஒளியியல் அச்சில் நேர்படுத்தப்பட்டிருக்கும். தொடக்கநிலைக்குழியாடியின் நடுவே துளையொன்று அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. தொலைநோக்கியில், ஒளிக்கற்றையானது கண்ணருகுப்பகுதியை அடைய இத்துளை பயன்படுகிறது. அலைக்கம்பங்களில் மின்காந்தலைகள் ஏற்பானையடைய இத்துளை பயன்படுகிறது. சமச்சீரற்ற கேசெக்ரெய்ன் அமைப்பில் சமதள ஆடிகள்/எதிரொளிப்பான்கள் பயன்படுத்தப்பட்டு அமைப்பிற்கு வெளியே ஒளிக்கற்றை/அலைக்கற்றையானது குவிக்கப்படலாம்.

செம்மையான கேசெக்ரெய்ன் அமைப்பில் தொடக்கநிலை எதிரொளிப்பானாக குழிந்த பரவளைய எதிரொளிப்பானும் பின்னிலை எதிரொளிப்பானாக குவிந்த அதிபரவளைய எதிரொளிப்பானும் பயன்படுகின்றன. செயல்திறனை ஏற்றம் செய்யும்பொருட்டு புதுவித கேசெக்ரயின் அமைப்பில் முன்னிலை எதிரொளிப்பானாக குழிந்த அதிபரவளைய எதிரொளிப்பானானது பயன்படுத்தப்படுகிறது. அல்லது உருவாக்கச் சிக்கலை குறைக்கும் பொருட்டு சில அமைப்புகளில் கோளகமுகப்பு அல்லது நீள்கோளமுகப்பு எதிரொளிப்பான்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 

லாரென்ற் கேசெக்ரெய்ன் என்பவரின் இத் தொலைநோக்கி வடிவமைப்பானது 1672 எப்ரல் 25 அன்று "des sçavans" என்ற ஆய்விதழில் வெளிவந்தது . இதன் காரணமாகத்தான் இவ்வமைப்பு கேசக்ரெய்ன் வடிவமைப்பு என்றழைக்கப்படுகிறது. குவிந்தபரப்பை பின்னிலையில் பயன்படுத்தும் இதையொத்த வடிவமைப்புகள் எரியாடிகளைப்பற்றி சொல்லும் பொனவெஞ்சுரா கவலியரி இன் 1632 ஆம்-ஆண்டு எழுத்துகளிலும் மரின் மெர்சென்னெ இன் 1636 ஆம்-ஆண்டு எழுத்துகளிலும் உள்ளன. 1662 ஆம் ஆண்டு ஜேம்ஸ் க்ரெகோரி எதிரொளிப்பு தொலைநோக்கியை உருவாக்க முயன்றார், அச்சோதனைகளில் பின்னிலையில் குவியாடியைப் பயன்படுத்தும் கேசெக்ரயின் அமைப்புமிருந்தது.


</doc>
<doc id="228100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228100" title="மின்மமாக்கும் ஆற்றல்">
மின்மமாக்கும் ஆற்றல்

அணு அல்லது மூலக்கூறு ஒன்றின் மின்மமாக்கும் ஆற்றல் அல்லது அயனியாக்கும் ஆற்றல் ("Ionization energy", E) என்பது அவ்வணு அல்லது மூலக்கூறின் வளிம நிலையில் அதன் ஓர் இலத்திரனை முடிவிலிக்கு வெளியேற்றத் தேவைப்படும் மிகக்குறைந்த ஆற்றல் ஆகும். இச்செயல்முறை பின்வருமாறு விளக்கப்படுகிறது.

முன்னர் இது அயனியாக்கும் மின்னழுத்தம் ("ionization potential") எனவும் வழங்கப்பட்டு வந்தது. ஆனால் இச்சொல் தற்பொழுது பரிந்துரை செய்யப்படுவதில்லை.

இயற்பியலில் அயனியாக்கும் ஆற்றல் இலத்திரன்வோல்ட் (eV) என்ற அலகால் தரப்படுகிறது. இது ஒரு தனித்த அணு அல்லது மூலக்கூறு ஒன்றில் இருந்து ஓர் இலத்திரனை வெளியேற்றத் தேவைப்படும் ஆற்றல் ஆகும். வேதியியலில், இது மோலார் அளவினால் (மோலார் அயனியாக்கும் ஆற்றல் அல்லது வெப்ப அடக்கம்) கூறப்படுகிறது. இதன் அலகு லோஜூல்/மோல் அல்லது கிகலோரி/மோல் (இங்கு ஒரு மோல் அணு அல்லது மூலக்கூறில் இருந்து ஒரு மோல் இலத்திரனை வெளியேற்றத் தேவைப்படும் ஆற்றல்)).

"n" மின்மமாக்கும் ஆற்றல் என்பது ("n"-1) ஏற்றத்தைக் கொண்ட ஓர் அணுவில் இருந்து ஒரு இலத்திரனை வெளியேற்றத் தேவையான ஆற்றல் ஆகும். எடுத்துக்காட்டாக, முதல் மூன்று மின்மமாக்கும் ஆற்றல்கள் பின்வருமாறு தரப்படும்:

இதேபோல் மற்ற உயர் அயனியாக்கும் ஆற்றல்களையும் வரையறுக்க இயலும். ஒவ்வொரு அயனியாக்கும் ஆற்றலும் முன்னர் உள்ள அயனியாக்கும் ஆற்றலைவிட அதிகமாக இருக்கும். ஏனெனில், அந்த அயனியில் உள்ள மொத்த நேர்மின் சுமைக்கு எதிராக இலத்திரன் நீக்கப்படுகிறது.

அணு + ஆற்றல் → நேர்மின் அயனி + இலத்திரன் என்ற சுருக்கச் சமன்பாடு அயனியாக்கும் ஆற்றலை விளக்குகிறது. தனிம வரிசை அட்டவணையின் ஒரு வரிசையில் அயனியாக்கும் ஆற்றலின் மதிப்புகள் இடப்பக்கத்திலிருந்து வலப்பக்கம் வரை சிறிது இடைவெளிகளுடன் அதிகரிக்கிறது. ஒரே தொகுதியில் அயனியாக்கும் ஆற்றல் மேலிருந்து கீழ்பகுதிவரை குறைகிறது. பொதுவாக ஓர் அணுவின் அயனியாக்கும் ஆற்றல் பின்வரும் காரணிகளைப் பொருத்ததாகும்.

அயனியாக்கும் ஆற்றலானது அணுவின் உருவளவு அதிகரிப்பதைப் பொருத்து குறைகிறது. அணுவின் உருவளவு அதிகமாக உள்ளபோது அயனியாக்கும் ஆற்றல் குறைவாக இருக்கும். சிறிய அணுக்களில் எலக்ட்ரான்கள் மிக நெருங்கியும், பெரிய அணுக்களில் எலக்ட்ரான்கள் இடைவெளியுடன் அமைந்திருப்பதே இதற்குக் காரணமாகும். இடைவெளியுடன் விரவியிருக்கும் எலக்ட்ரான்களை நீக்குவதற்கு குறைந்த அளவு ஆற்றலே தேவைப்படுகிறது. இதன் காரணமாகவே பெரிய அணுக்கள் குறைந்த அயனியாக்கும் ஆற்றலையும் சிறிய அணுக்கள் அதிக அயனியாக்கும் ஆற்றலையும் கொண்டுள்ளன.

பெரிலியத்தின் அயனியாக்கும் ஆற்றல் லித்தியத்தின் அயனியாக்கும் ஆற்றலை விட அதிகமாகும். பெரிலியத்தின் அணுக்கரு அளவு 112 pm.மற்றும் லித்தியத்தின் அணுக்கரு அளவு 152 pm ஆகும். தனிம வரிசை அட்டவணையில் தனிமங்களின் அணு எண் அதிகரிக்க அதிகரிக்க அணுக்கருவின் அளவு குறைகிறது. பெரிலியத்தின் அணுஎண் 4. லித்தியத்தின் அணு எண் 3. இதனால் பெரிலியத்தின் அணுக்கருவின் மின்சுமை லித்தியத்தின் அணுக்கருவின் மின்சுமையைவிட அதிகமாக இருக்கும். அணுக்கருவின் மின்சுமை அதிகமாக இருந்தால் அணுக்கரு மற்றும் வெளிக்கூட்டு எலக்ட்ரான் ஆகியவற்றிற்கு இடையேயான ஈர்ப்பு விசை அதிகமாக இருக்கும். எனவே பெரிலியத்தின் அயனியாக்கும் ஆற்றல் லித்தியத்தின் அயனியாக்கும் ஆற்றலைவிட அதிகமாக இருக்கும்.

அணுவின் உட்கருவிலுள்ள புரோட்டான்களின் அணுக்கரு மின்சுமை அதிகமாக இருந்தால் அயனியாக்கும் ஆற்றலும் அதிகரிக்கும். அதிகளவு புரோட்டான் மின்சுமை எலக்ட்ரான்களை அதிக விசையுடன் பிணைத்திருக்கும். இவ்விசையில் இருந்து வெளிக்கூட்டில் உள்ள எலக்ட்ரானை நீக்குவதற்கு அதிக அளவு ஆற்றல் தேவைப்படுகிறது.

மெக்னீசியத்தின் உட்கரு மின்சுமை ( 12 புரோட்டான்கள் ) சோடியத்தின் உட்கரு மின்சுமையை விட ( 11 புரோட்டான்கள் ) அதிகமாகும். எனவே மெக்னீசியத்தின் அயனியாக்கும் ஆற்றல் சோடியத்தின் அயனியாக்கும் ஆற்றலை விட அதிகமாகும்.

அணுவின் வெளிக்கூட்டிலுள்ள எலக்ட்ரான்மீது அணுக்கரு செலுத்தும் ஈர்ப்பு விசையானது உள்கூட்டிலுள்ள எலக்ட்ரானின் விலக்குவிசையினால் ஈடு செய்யப்படுகிறது. நீக்கப்படவேண்டிய எலக்ட்ரானானது அணுக்கருவின் ஈர்ப்பு விசையிலிருந்து உள்கூட்டிலுள்ள எலக்ட்ரான்களால் மறைக்கப்படுகிறது. இத்தகைய உள்கூடு எலக்ட்ரான்களின் மறைக்கும் தன்மையால் இணைதிறன் கூட்டிலுள்ள எலக்ட்ரான் அணுக்கருவினால் குறைந்த அளவே ஈர்க்கப்படுகிறது. எனவே அயனியாக்கும் ஆற்றல் குறைகிறது. தனிம வ்ரிசை அட்டவணையில் உள்ள ஒரு தொகுதியில் மேலிருந்து கீழிறங்கும்போது அயனியாக்கும் ஆற்றல் குறைவதற்கு இதுவே காரணமகும்.

எலக்ட்ரான் சுற்றுப்பாதைகளின் உருவளவு அயனியாக்கும் ஆற்றலை பாதிக்கிறது. ஒரே இணைதிறன் உள்ள s எலக்ட்ரான் p,d மற்றும் f எலக்ட்ரான்களைவிட அணுக்கருவிற்கு அருகில் இருப்பதால் எலக்ட்ரான்களின் ஊடுருவும் தன்மை s > p > d > f என்ற வரிசையில் அமைகிறது.

அலுமினியத்தின் அயனியாக்கும் ஆற்றல் மெக்னீசியத்தைவிட குறைவாகும். மெக்னீசியத்தின் எலக்ட்ரான் அமைப்பு [Ne]3s மற்றும் அலுமினியத்தின் எலக்ட்ரான் அமைப்பு [Ne]3s 3p ஆகும். இவ்விரண்டையும் நோக்கும்போது அலுமினியத்தில் ஒரு 3p எலக்ட்ரானையும் மெக்னீசியத்தில் ஒரு 3s எலக்ட்ரானையும் நீக்க வேண்டும். ஆனால் s எலக்ட்ரானைவிட p எலக்ட்ரானை எளிதில் நீக்கிவிடலாம். எனவே அலுமினியத்தின் முதல் அயனியாக்கும் ஆற்றல் மெக்னீசியத்தைவிட குறைவாகும்.

அணுக்கள் மிகவும் நிலையான எலக்ட்ரான் அமைப்பை பெற்று உள்ளபோது அதிக அயனியாக்கும் ஆற்றலைப் பெற்றிருக்கும். உயரிய வாயுக்கள் நிலையான எலக்ட்ரான் அமைப்பை பெற்றிருப்பதால் அவை அதிகபட்ச அயனியாக்கும் ஆற்றலை உடையவையாகும்.

நியானின் அணுக்கரு மின்சுமை (10) புளோரினின்அணுக்கரு மின்சுமையைவிட ( 9 ) அதிகமாகும். அணுக்கருவின் மின்சுமை அதிகரிக்கும்போது அணுக்கருவிற்கும், வெளிக்கூடு எலக்ட்ரானுக்கும் உள்ள ஈர்ப்புவிசை அதிகரிக்கும். எனவே நியானின் முதல் அயனியாக்கும் ஆற்றல் புளோரினைவிட அதிகமாகும் 



</doc>
<doc id="228105" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228105" title="அல்-கிந்தி">
அல்-கிந்தி

அல்-கிந்தி (ஆங்கிலம்:Al-Kindi), அரபு: أبو يوسف يعقوب بن إسحاق الصبّاح الكندي)‎ என்பவர் முதலாவது இசுலாமிய மெய்யியலாளர் ஆவார். மேலும் இவர் ஒரு அரேபியர் ஆகையால் மெய்யியல் கற்ற "முதல் இசுலாமிய அரேபியர்" எனும் பெருமையும் இவைரையே சாரும். இவை கி.பி. 801 ஆம் ஆண்டு ஈராக்கில் பிறந்தவர். தனது 72 ஆவது வயதில் அதாவது கி.பி. 873 ஆன்டு ஈராக் இல் பாக்தாத்தில் இறந்தவர். அத்துடன் இவர் "அரேபியர்களின் மெய்யியலாளர்" எனவும் அழைக்கப்படுகின்றார். கிந்தாஹ் என்பது இஸ்லாத்துக்கு முந்திய அரபுப் பழங்குடியினப் பெயர் ஒன்றைக் குறிக்கிறது. இவரது பாட்ட்டனாரான அல்-அஷா முகமது நபியின் தோழர்களில் ஒருவர். அல் கிந்தி கிரேக்க சிரிய மொழிகளைக் கற்றார். இம்மொழிகளைக் கற்காது, அன்றைய கிரேக்க விஞ்ஞானத்தையும் மெய்யியலையும் கற்க வழி இல்லை. சிரிய மொழியில் அவர் பல நூல்களை மொழிபெயர்ப்பித்தார். "Enneads" என்ற "புளோட்டினஸ்" நூலின் மொழி பெயர்ப்பை திருத்தி ஒழுங்குபடுத்தினார். 

அல் கிந்தி ஒரு சிறந்த மருத்துவர். அவரது சொந்த நூல் நிலையம் பெரும் நூல் களஞ்சியமாகக் கருதப்பட்டது. அவர் எழுதிய 300 நூல்கள் 17 தலைப்புகளாகக் தொகுக்கப் பட்டிருக்கின்றது. இவற்றுள் அநேகமானவை அழிந்துவிட்டன. மெய்யியல், அளவியல், இசையியல், வானியல், கணிதவியல், மருத்துவ இயல், இயக்க இயல், உளவியல், அரசியல் முதலிய துறைகளிலேயே அவரின் நூல்கள் அமைந்துள்ளன.



</doc>
<doc id="228114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228114" title="தனிமங்களின் மோலார் மின்மமாக்கும் ஆற்றல்கள்">
தனிமங்களின் மோலார் மின்மமாக்கும் ஆற்றல்கள்

தனிமங்களின் மோலார் மின்மமாக்கும் ஆற்றல்களை ("molar ionization energies") கிலோஜூல்/மோல் (kJ mol) அலகுகளில் பின்வரும் அட்டவணை தருகிறது. இது ஒரு மோல் வளிம அணு அல்லது அயன்களின் இலத்திரன்களை வெளியேற்றத் தேவைப்படும் ஆற்றல் ஆகும். இலத்திரன்வோல்ட்டில் (eV) அளக்கப்படும் மின்மமாக்கும் ஆற்றல்களை அறிய தனிமங்களின் மின்மமாக்கும் ஆற்றல்கள் அட்டவணையைப் பாருங்கள்.

முதலாவது மோலார் மின்மமாக்கும் ஆற்றல் நொதும அணு ஒன்றினது ஆகும். முதல் மோலார் மின்மமாக்கும் ஆற்றல் தவிர இரண்டாம், மூன்றாம் போன்ற மோலார் மின்மமாக்கும் ஆற்றல்களும் கண்டறியப்பட்டுள்ளன. வாயு நிலையில் உள்ள ஒரு மோல் நேர்மின் அயனியில் இருந்து X மற்றொரு இலத்திரனை நீக்கி X அயனியை உருவாக்குவதற்கு தேவைப்படும் ஆற்றல் இரண்டாம் மோலார் மின்மமாக்கும் ஆற்றல் எனப்படும். அதாவது, 

இதேபோல் ஒரு மோல் X நேர்மின் அயனியிலிருந்து மற்றொரு இலத்திரனை நீக்கி X அயனியை பெறுவதற்கு தேவைப்படும் ஆற்றல் மூன்றாம் மோலார் மின்மமாக்கும் ஆற்றல் எனப்படும்.

இதேபோல் மற்ற உயர் அயனியாக்கும் ஆற்றல்களையும் வரையறுக்க இயலும். ஒவ்வொரு ஆற்றலும் முன்னர் உள்ள அயனியாக்கும் ஆற்றலைவிட அதிகமாக இருக்கும். ஏனெனில், அந்த அயனியில் உள்ள மொத்த நேர்மின் சுமைக்கு எதிராக இலத்திரன் நீக்கப்படுகிறது. 

இலத்திரன்-வோல்ட்டில் (eV) அளக்கப்படும் மின்மமாக்கும் ஆற்றல்களை அறிய தனிமங்களின் மின்மமாக்கும் ஆற்றல்கள் (தரவு) அட்டவணையைப் பார்க்கவும். ருதர்போர்டியத்துற்குப் பின்னரான தனிமங்களின் ஆற்றல்கள் ஊக அடிப்படையிலானவை.



</doc>
<doc id="228118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228118" title="ரூசோ சகோதரர்கள்">
ரூசோ சகோதரர்கள்

அந்தோணி ரூசோ, ஜோ ரூசோ ஆகிய இருவரும் சகோதரர்கள். இருவரும் அமெரிக்காவைச் சேர்ந்தவர்கள். இவர்கள் இருவரும் திரைப்பட இயக்குனர், தயாரிப்பாளர், நடிகர், பதிப்பாசிரியர், திரைக்கதையாசிரியர் ஆகிய பணிகளை மேற்கொண்டுள்ளனர். இவர்கள் போன்ற பல திரைப்படங்களை தயாரித்தும் இயக்கியும் உள்ளனர்.



</doc>
<doc id="228121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228121" title="செப்டம்பர் 2014">
செப்டம்பர் 2014

செப்டம்பர் 2014 ("September 2014"), 2014 ஆம் ஆண்டின் ஒன்பதாவது மாதமாகும். இம்மாதம் ஒரு திங்கட்கிழமையில் துவங்கி 30 நாட்களின் பின்னர் செவ்வாய்க்கிழமையில் முடிவடைந்தது. தமிழ் நாட்காட்டியின் படி புரட்டாதி மாதம் செப்டம்பர் 17, புதன்கிழமை தொடங்கி, அக்டோபர் 17 வெள்ளிக்கிழமையில் முடிவடைந்தது. இசுலாமிய நாட்காட்டியின்படி கிஞ்சுரா 1435 ஆம் ஆண்டின் துல்கஃதா மாதம் செப்டம்பர் 25 வியாழக்கிழமை முடிவடைந்தது.




</doc>
<doc id="228127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228127" title="அரிசி வாளி அறைகூவல்">
அரிசி வாளி அறைகூவல்

அரிசி வாளி அறைகூவல் (Rice Bucket challenge) என்பது விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்துவதற்கான அறைகூவல் ஆகும். இதை இந்தியாவை சேர்ந்த ஊடகவியலாளர் ஒருவர் ஐஸ் வாளி அறைகூவலுக்கு மாற்றாக தொடங்கினார்.

இந்தியாவில் ஒரு வேளை உணவுக்கும் வழியில்லாத ஏழை மக்களின் பசி நோயைப் போக்கும் விதமாக ஐதராபாத்தைச் சேர்ந்த மஞ்சுலதா கலாநிதி என்பவர் 24 ஆகஸ்டு 2014 அன்று தொடங்கி வைத்துள்ளார். வழங்கும் சக்தி படைத்த யாராயினும், வசதி இல்லாத ஏழை ஒருவருக்கு, ஒரு வாளி அரிசி கொடுக்க வேண்டும் என்பதே இவ்வறைகூவலின் நோக்கம்.

இதன் வாயிலாக ஆயிரக்கணக்கான கொடையாளர்கள் இலட்சக்கணக்கான ஏழை மக்களின் பசியைப் போக்க உதவுகின்றனர். 




</doc>
<doc id="228129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228129" title="வேளானி">
வேளானி

வேளானி என்பது வேளாண் ஏரி என்பதின் மருவூச் சொல் ஆகும். தமிழ் நாட்டின் சிவகங்கைக்கு அருகில் உள்ள மானாமதுரையிலிருந்து 8 கல் தொலைவில் உள்ளது. சிவகங்கை மாவட்டத்தில் மக்கள் தொகை நெருக்கம் குறைவான சிற்றூர் வேளானி யாகும். 

இந்த ஊரின் அருகில் கிட்டத்தட்ட 2 கல் தொலைவிற்கு வேறு எந்த ஊரும் இல்லை. ஆதலால் இந்தச் சிற்றூர் மிக அமைதியான குடியிருப்பு ஆகும். வேளானியில் வடக்குக் குடியிருப்பு, தெற்குக் குடியிருப்பு என இரண்டு குடியிப்புகள் உண்டு. இரண்டு குடியிருப்பின் நடுவிலும் வயல்வெளிகள் உள்ளன. இந்த இரண்டு குடியிருப்புக்களையும் இணைக்க ஊரின் கிழக்கில் ஒரு மண் சாலை உள்ளது.

ஊரின் எல்லையில் கிழக்குப் பக்கம் மருதங்கநல்லூர் என்ற ஊரும், வடக்கில் கீழப்பிடாவூர் என்ற ஊரும், மேற்கில் சீகன் குளம் என்ற ஊரும், தெற்கில் நெடுந்தொலைவிற்கு அப்பால் கிட்டத்தட்ட 5 கல் தொலைவில் மேலநெட்டூர் என்ற ஊரும் உள்ளது. 

மானாமதுரையை இணைப்பதற்கு ஊரின் வடபுறத்திலிருந்து ஒரு தார்ச்சாலை செல்கிறது. இந்த ஊர் மக்களின் முதன்மைத் தொழில் வேளாண் தொழில் ஆகும். அதனின் துணைத்தொழில் ஆடுமாடு மேய்த்தல் ஆகும். இந்தச் சிற்றூரில் பனைமரக் காடு உள்ளது. பாசன ஏரியின் கரை நெடுகிலும் ஆலமரங்கள் நிறைந்து காணப்படும். அதனின் நிழலில் ஆடு மாடுகளும் அதன் மேய்ப்பர்களான மனிதர்களும் வெயிலின் தாக்கத்தைப் போக்கிக் கொள்வார்கள். ஏரியின் உட்புறத்தில் கருவேல மரங்கள் அடர்ந்து காணப்படும். அம்மரத்தின் இருப்பே ஆடு மாடுகளுக்கு மேய்ச்சல் தளங்களாக இருக்கிறது.


</doc>
<doc id="228132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228132" title="பூம்புகார் விருது">
பூம்புகார் விருது

பூம்புகார் விருது அல்லது பூம்புகார் மாநில விருது என்பது தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த கைவினைப் பொருள்களைத் தயாரிக்கும் கை வினைஞர்களை ஊக்குவிக்கும் வகையில், ஆண்டு தோறும் வழங்கப்படும் தமிழக அரசின் விருதாகும். 2002 ஆம் ஆண்டு முதல் இவ்விருதுக்கு ’மாநில விருது’ என்ற தரம் அளிக்கப்பட்டது. இவ்விருதுக்கு 16 விதமான கைத்திறன் தொழில் செய்யும், 65 வயதுக்கு மேற்பட்ட பத்து சிறந்த கை வினைஞர்களைத் தேர்ந்தெடுத்து, தலா 50 ஆயிரம் ரூபாய் ரொக்கம், 4 கிராம் எடையுள்ள தங்கப்பதக்கம், தாமிரப்பத்திரம் மற்றும் சான்றிதழ் ஆகியவை வழங்கப்படும்

பஞ்சலோக சிற்பங்கள், பித்தளை விளக்குகள் மற்றும் பித்தளை கலைப்பொருள்கள், தஞ்சாவூர் ஓவியங்கள், தஞ்சாவூர் கலைத்தட்டுகள், மரச் சிற்பங்கள், கற்சிற்பங்கள், சுடுகளிமண், கலம்காரி, பத்திக், அப்ளிக் துணி ஓவியங்கள், காகிதக் கூழ் பொம்மைகள், பாய் நெசவு, மூங்கில் மற்றும் பனை ஓலைப் பொருள்கள், நெட்டி வேலை, நார்ப் பொருள்கள், கோவில் நகைகள், சித்திரத் தையல் வேலை மற்றும் இதர கைவினைப் பொருள்கள்.



</doc>
<doc id="228135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228135" title="அபதனி மொழி">
அபதனி மொழி

அபதனி மொழி என்பது திபெத்திய-பர்மிய மொழி வகையில் ஒரு சிறிய மொழி வகையாகும். அருகிவரும் பேச்சு வழக்கு மொழிகளுள் இதுவும் ஒன்றாகும். இம்மொழி தரமானதுமான நிலையானதுமான எழுத்து வழக்கைக் கொண்டிருக்கவில்லை. அபதனி மக்களிடையே எவ்வகையான மொழி வடிவத்தைப் ப்யன்படுத்துவது எனும் விவாதம் நடைபெற்றுக்கொண்டே இருக்கின்றது.


</doc>
<doc id="228139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228139" title="அசியெண்டா டிராஸ்போர்ட்டி மிலானெசி">
அசியெண்டா டிராஸ்போர்ட்டி மிலானெசி

அசியெண்டா டிராஸ்போர்ட்டி மிலானெசி என்பது போக்குவரத்துக்கான பொதுத்துறை நிறுவனமாகும். இது இத்தாலியின் மிலன் நகரத்திலும், அதன் சுற்றுப்புறத்திலும் போக்குவரத்து வாகனங்களை இயக்குகிறது. இது 18 டிராம் வழித்தடங்களையும், 68 நகர்ப்புற பேருந்து வழித்தடங்களையும், 4 டிராலி வகை பேருந்து வழித்தடங்களையும், புறநகருக்கு இடையிலான 52 பேருந்து வழித்தடங்களையும், 4 சுரங்க வழித்தடங்களையும் இயக்குகிறது. இந்த கழகத்தின் வாகனங்களில் 2010-ஆம் ஆண்டில் மட்டும் 96.8 கோடி மக்கள் பயணித்துள்ளனர். 

இது சிற்றுந்துகளையும், மிதிவண்டிகளையும் இயக்குகிறது. 


</doc>
<doc id="228140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228140" title="எ கன்சைஸ் என்சைக்ளோபீடியா ஆஃப் ஹிந்துயிசம்">
எ கன்சைஸ் என்சைக்ளோபீடியா ஆஃப் ஹிந்துயிசம்

எ கன்சைஸ் என்சைக்ளோபீடியா ஆஃப் ஹிந்துயிசம் (A Concise Encyclopedia of Hinduism) என்னும் ஆங்கில நூல் இந்து மதத்தைப் பற்றிய பல தகவல்களைக் கொண்டது. இந்நூலை ராமகிருஷ்ண மடத்தினர் வெளியிட்டனர். இந்த நூலை சுவாமி ஹர்ஷானந்தா எழுதினார். இந்நூல் மூன்று பகுதிகளைக் கொண்டது. இந்நூலை இந்தியாவின் முன்னாள் குடியரசுத் தலைவரான ஏ. பி. ஜே. அப்துல் கலாம் வெளியிட்டார். இந்து மதக் கோயில்கள், ஆன்மிக குருக்கள், ஜோதிடம் என பல தகவல்களின் தொகுப்பு நூல். இந்து மதத்துடன் தொடர்புடைய புத்தம், சமணம், சீக்கியம் ஆகிய மதத் தகவல்களும் சுருக்கமாகத் தரப்பட்டுள்ளன 


</doc>
<doc id="228144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228144" title="நிக் காஸ்சவேட்ஸ்">
நிக் காஸ்சவேட்ஸ்

நிக் காஸ்சவேட்ஸ் () (பிறப்பு: மே 21, 1959) இவர் ஒரு அமெரிக்க நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர், நடிகர் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர் ஆவார். இவர் தி அதர் வுமன் போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="228151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228151" title="உசா மேத்தா">
உசா மேத்தா

உசா மேத்தா ("Usha Mehta", மார்ச்சு 25, 1920-ஆகசுடு 11, 2000) இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் கலந்து கொண்ட பெண்மணி ஆவார். வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கக் காலக்கட்டத்தின் போது இரகசிய வானொலியை நிறுவி விடுதலைப் போராட்டம் பற்றிய செய்திகளையும் இந்தியத் தலைவர்களைப் பற்றிய செய்திகளையும் ஒலி பரப்பினார்.

உசா மேத்தா குசராத்து மாநிலத்தில் சூரத் மாவட்டத்தில் சரசு என்னும் ஊரில் பிறந்தார். இவருடைய தந்தை ஒரு நீதிபதி ஆவார். உசா மேத்தா மும்பையில் உள்ள வில்சன் கல்லூரியில் இளங்கலை தத்துவக் கல்வியியலில் முதல் வகுப்பில் தேர்ச்சிப் பெற்றார். சட்டம் படிப்பதற்காகச் சட்டக் கல்லூரியில் சேர்ந்தார். பிற்காலத்தில் ஆய்வுப் பட்டம் பெற்று பேராசிரியாகப் பணி புரிந்தார்.


வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கத்துக்கு ஆதரவு திரட்டவும் போராட்டம் தொடர்பான செய்திகளை மக்களுக்குத் தெரிவிக்கவும் 
காங்கிரசு ரேடியோ அல்லது இரகசிய ரேடியோவை உசா மேத்தா தொடங்கினார். இதனால் வெள்ளை அரசின் உளவுத் துறையும் காவல் துறையும் உசா மேத்தாவைக் கண்காணித்தது. எரவாடாச் சிறையில் அடைக்கப்பட்டு கடுமையான துன்பத்திற்கு ஆளானார். இதனால் இரகசிய வானொலி மூன்று மாதகாலம் மட்டுமே இயங்கியது. அவரைச் சிறையில் அடைத்த பிரிட்டிசு அதிகாரிகள் உசா மேத்தாவுடன் போராடிய தோழர்களின் விவரங்களைத் தெரிவிக்கக் கட்டாயப் படுத்தினர். ஆனால் உசா மேத்தா அவர்களைக் காட்டிக் கொடுக்கவில்லை. இறுதியாக 1946 ஆம் ஆண்டில் அரசு அவரை விடுதலை செய்தது.

1998 இல் உசா மேத்தாவின் தொண்டுகளைக் கௌரவித்துப் இந்திய அரசால், பத்ம விபூசன் விருது வழங்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="228163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228163" title="ஆசிரியர் நாள் (இந்தியா)">
ஆசிரியர் நாள் (இந்தியா)

ஆசிரியர் நாள் (Teachers Day) இந்தியாவில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் செப்டம்பர் 5 ஆம் நாளன்று கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது. ஆசிரியராகப் பணியைத் தொடங்கி இந்தியாவின் குடியரசுத் தலைவராக உயர்ந்த சர்வபள்ளி இராதாகிருஷ்ணனின் நினைவாக அவரது பிறந்த நாளன்று இந் நாள் கொண்டாடப்படுகிறது. 



</doc>
<doc id="228166" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228166" title="தமிழ்நாடு அதீத வட்டிவசூல் தடைச் சட்டம் (2003)">
தமிழ்நாடு அதீத வட்டிவசூல் தடைச் சட்டம் (2003)

தமிழ்நாடு அதீத வட்டிவசூல் தடைச் சட்டம் (2003) மிக அதிக வட்டி வசூலிப்பதை தடை செய்வதற்காக 2003 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 14ஆம் தேதி ஆளுநரின் ஆணைக்கிணங்க வெளியிடப்பட்டது. இது ஜூன் மாதம் 9ஆம் தேதியிலிருந்து அமுலுக்கு வந்தது.

தமிழகத்தில் 2003-ல் கந்து வட்டி] தடைச் சட்டம் கொண்டு வரப்பட்டது. கடன் கொடுத்தவர்கள், கடனை திரும்ப வசூலிக்க ஆட்களை கொண்டு அப்பாவிகள் மீது நடத்தப்படும் கராரான கீழ் தர நடவடிக்கையால் ஏராளமானோர் தற்கொலை செய்து கொண்டுள்ளனர்.இது போன்ற நிலையை தடுக்கவே இந்த சட்டம் கொண்டு வரப்பட்டது.




</doc>
<doc id="228169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228169" title="தமிழ்நாடு கூட்டுறவு ஒன்றியம்">
தமிழ்நாடு கூட்டுறவு ஒன்றியம்

தமிழ்நாடு கூட்டுறவு ஒன்றியம் (Tamilnadu Coooperative Union) 04 சனவரி 1914 அன்று சென்னையில் துவக்கப்பட்டது.




</doc>
<doc id="228171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228171" title="நோம் முர்றோ">
நோம் முர்றோ

நோம் முர்றோ () (பிறப்பு: ஆகஸ்ட் 16, 1961) இவர் ஒரு இஸ்ரேலிய நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவர் ஸ்மார்ட் பீபிள், போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="228172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228172" title="லோங்டிங் மாவட்டம்">
லோங்டிங் மாவட்டம்

லோங்டிங் (Longding) அருணாசலப் பிரதேசத்தில் அமைந்த்துள்ள 17 மாவட்டங்களிலும் ஒன்றாகும். இதுவே அருணாச்சலப் பிரதேசத்தில் அண்மையில் உருவாக்கப்பட்ட மாவட்டம் ஆகும். திரப் மாவட்டத்தின் தென் பகுதியில் இருந்து பிரிந்த பின்னரே இது மாவட்டம் ஆகியது. இதன் கிழக்கெல்லைப் பிரதேசமே மியான்மார் ஆகும். இதன் தெற்கு, மேற்கு எல்லைகளாக நாகாலாந்து அமைந்துள்ளது அத்துடன் இது பிரிந்து வந்த திரப் மாவட்டமே இதன் வடக்கெல்லை ஆகும். 

வரலாற்று ரீதியாக வஞ்சோ மக்களே (Wancho people) இங்கு குடிபெயர்ந்து வாழ்ந்து வந்துள்ளனர். அவர்கள் நாகா மக்களைப் போன்றவர்கள் அல்லது அவர்களுக்கு ஒப்பானவர்கள். படுக்கை தயாரித்தல், துப்பாக்கி தயாரித்தல், மர வேலைப்பாடுகள் போன்றவற்றில் இவர்கள் கைதேர்ந்தவர்கள். அருணாசலப் பிரதேசத்தில் பின்தங்கிய மாவட்டங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்.

லோங்டிங் மாவட்டத்தில் ஆறு உட்பிரிவுகள் உள்ளன: லோங்டிங், கனுபரி, பொங்சோ, வக்கா, புமா, லோனா. 


</doc>
<doc id="228174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228174" title="ஸ்டோர்ட் பீட்டி">
ஸ்டோர்ட் பீட்டி

ஸ்டோர்ட் பீட்டி இவர் ஒரு ஆஸ்திரேலியா நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர் ஆவார். இவர் ஐ, பிராங்கென்ஸ்டைன் போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார். 



</doc>
<doc id="228175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228175" title="கேவின் ஹூட்">
கேவின் ஹூட்

கேவின் ஹூட் () (பிறப்பு: 12 மே 1963) இவர் ஒரு தென் ஆப்பிரிக்க நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர், நடிகர் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர் ஆவார். இவர் வோல்வரின், எண்டர்ஸ் கேம் போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="228176" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228176" title="தா. இராமலிங்கம் (அரசியல்வாதி)">
தா. இராமலிங்கம் (அரசியல்வாதி)

தாமோதரம்பிள்ளை இராமலிங்கம் ("Thamodarampillai Ramalingam", 1905 - ) இலங்கைத் தமிழ் வழக்கறிஞரும், அரசியல்வாதியும், முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார்.

இராமலிங்கம் 1905 ஆம் ஆண்டளவில் இலங்கையின் வடக்கே உடுப்பிட்டி என்ற ஊரில், வழக்கறிஞர் ஆர். தாமோதரம்பிள்ளை என்பவருக்குப் பிறந்தார். உடுப்பிட்டி அமெரிக்கன் மிசன் கல்லூரியில் கல்வி கற்ற இவர், இலங்கைப் பல்கலைக்கழகக் கல்லூரில் சேர்ந்து அறிவியலில் பட்டம் பெற்றார்.

இவர் கரணவாய் வடக்கைச் சேர்ந்த மீனாட்சிபிள்ளை என்பவரைத் திருமணம் புரிந்தார். இவர்களுக்கு ஐந்து ஆண்களும், மூன்று பெண்களுமாக எட்டுப் பிள்ளைகள் உள்ளனர்.

பல்கலைக்கழகப் பட்டம் பெற்ற பின்னர் சட்டம் பயின்று, வட இலங்கையில் வழக்கறிஞராகப் பணியாற்றினார். பின்னர் நீதித்துறை நடுவராகப் பணியாற்றினார்.

அகில இலங்கைத் தமிழ்க் காங்கிரஸ் கட்சியில் சேர்ந்த இராமலிங்கம், அக்கட்சியின் சார்பில் 1947 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் பருத்தித்துறை தேர்தல் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று நாடாளுமன்றம் சென்றார். 1952 தேர்தலிலும் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="228178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228178" title="பொம்டிலா">
பொம்டிலா

பொம்டிலா மேற்கு காமெங் மாவட்டத்தின் தலைமையகம் ஆகும்.

பொம்டிலாவின் அமைவிடம் ஆகும். இது சராசரியாக கடல் மட்டத்திலிருந்து 2217 மீற்றர் உயரத்தில் அதாவது 7273 அடி உயரத்தில் அமைந்துள்ளது.

2001 ஆம் ஆண்டில் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி பொம்டிலாவின் சனத்தொகை 6685 ஆகும். இதில் ஆண்களின் சனத்தொகை 54% உம் பெண்களின் சனத்தொகை 46% உம் ஆகும். பொம்டிலாவின் எழுத்தறிவு விகிதம் 69% ஆகும்; இவ்விகிதம் தேசிய கல்வியறிவான 59.5% இலும் பார்க்க கூடியதாகும். இதில் ஆண்களின் எழுத்தறிவு விகிதம் 75% உம் ஆண்களின் எழுத்தறிவு விகிதம் 63% உம் ஆகும். 13% ஆனோர் 6 வயதிற்கு உட்பட்டவர்கள்.


</doc>
<doc id="228199" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228199" title="பலாங்கொடை">
பலாங்கொடை

பலாங்கொடை இலங்கையின் சபரகமுவா மாகாணத்தின் இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள நகரசபை ஆகும். இது மாவட்ட தலைநகரான இரத்தினபுரிக்கு கிழக்குத் திசையில் 60 கி.மீ. தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்நகரமானது கொழும்பையும், கிழக்கு மாகாணத்தின் கல்முனையையும் இணைக்கும் ஏ4 பெருந்தெருவில் 160 கி.மீ. தூரத்தில் காணப்படுகிறது.

இது இலங்கையின் புவியியல் பிரிவான மத்திய மலை நாட்டில் அமைந்துள்ளது. கடல் மட்டத்துக்கு மேல் சுமார் 750 மீற்றர் உயரத்தில் காணப்படுகிறது. இங்கு ஆண்டு சராசரி வெப்பநிலை 25 பாகை செல்சியஸ் ஆகும். பெரும்பாலான மழைவீழ்ச்சி தென்மேல் பருவக்காற்றின் மூலம் கிடைக்கிறது, 2000-2500 மி.மீ. ஆண்டு சராசரி மழைவீழ்ச்சியை பெறுகின்றது. 

இது சிங்கள மக்களை பெரும்பான்மையாக கொண்ட நகரமாகும். இங்கு 2001ஆம் ஆண்டு சனத்தொகை கணிப்பீட்டின் படி 11,397 மக்கள் வாழ்கின்றார்கள். இன அடிப்படையிலான சனத்தொகைப் பரம்பல் பின்வருமாறு:

சமய அடிப்படையிலான சனத்தொகைப் பரம்பல் வருமாறு:




</doc>
<doc id="228201" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228201" title="கார்ல் ரின்ஸ்ச்">
கார்ல் ரின்ஸ்ச்

கார்ல் ரின்ஸ்ச் () இவர் ஒரு ஐக்கிய ராஜ்ய நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர், நடிகர், தொழிலதிபர் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர் ஆவார். இவர் 47 ரோனின் என்ற திரைப்படத்தை இயக்கியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="228202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228202" title="ஜாமே காலெட்-செர்ரா">
ஜாமே காலெட்-செர்ரா

ஜாமே காலெட்-செர்ரா () (பிறப்பு: 23 மார்ச் 1974) இவர் ஒரு எசுப்பானிய நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர் ஆவார். இவர் நான்-ஸ்டாப் போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="228204" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228204" title="ஜோஸ் பாடில்கா">
ஜோஸ் பாடில்கா

ஜோஸ் பாடில்கா () (பிறப்பு: ஆகஸ்ட் 1, 1967) இவர் ஒரு பிரேசில் நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர் ஆவார். இவர் ரோபோகாப் போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="228205" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228205" title="நெயில் பர்கர்">
நெயில் பர்கர்

நெயில் பர்கர் () இவர் ஒரு அமெரிக்க நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர் ஆவார். இவர் டைவர்ஜென்ட் போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="228206" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228206" title="மார்க் வாட்டர்ஸ்">
மார்க் வாட்டர்ஸ்

மார்க் வாட்டர்ஸ் () (பிறப்பு: ஜூன் 30, 1964 ) இவர் ஒரு அமெரிக்க நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர் ஆவார். இவர் வாம்பயர் அகாடமி போன்ற பல திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="228207" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228207" title="இஸ்காட் வாஹ்">
இஸ்காட் வாஹ்

'ஸ்காட் வாஹ் () இவர் ஒரு அமெரிக்க நாட்டு திரைப்பட இயக்குனர் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர் ஆவார். இவர் நாவி SWCC, அக்ட ஒப் வலோர், நீட் போர் ஸ்பீட் போன்ற திரைப்படங்களை தயாரித்து மற்றும் இயக்கியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="228208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228208" title="கிறிஸ்டோபர் பி. லாண்டன்">
கிறிஸ்டோபர் பி. லாண்டன்

கிறிஸ்டோபர் பி. லாண்டன் () (பிறப்பு: பிப்ரவரி 27, 1975) இவர் ஒரு அமெரிக்க நாட்டுத் திரைப்பட இயக்குநர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர் ஆவார். இவர் பரானோர்மல் ஆக்டிவிட்டி போன்ற திரைப்பட தொடர்களை இயக்கியதன் மூலம் பரிசியமான இயக்குநர் ஆவார். இவர் முன்னாள் நடிகர், திரைக்கதையாசிரியர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் இயக்குநர் மைக்கேல் லாண்டனின் மகன் ஆவார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 


</doc>
<doc id="228215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228215" title="பாக்கித்தான் தெஹரீக்-எ-இன்சாஃப்">
பாக்கித்தான் தெஹரீக்-எ-இன்சாஃப்

பாக்கித்தான் தெஹரீக்-எ-இன்சாஃப், பரவலாக ஆங்கில எழுத்துச் சுருக்கமான பிடிஐ, ("Pakistan Tehreek-e-Insaf", ; "பாக்கித்தான் நீதிக்கான இயக்கம்") முன்னாள் பாக்கிதானிய துடுப்பாட்டத் தலைவரும் நன்கொடையாளருமான இம்ரான் கானால் நிறுவப்பட்ட நடுமையான தேசியவாத, சமூகவாத அரசியல் கட்சி ஆகும். சமத்துவ, நவீன இசுலாமிய மக்களாட்சியிலமைந்த நலவாழ்வு அரசுக்காகப் போராடும் இக்கட்சி இருப்பு அமைப்பிற்கு எதிரான இயக்கமாகும். பாக்கித்தானில் மிக விரைவாக வளர்ந்துவரும் கட்சியாக இது உள்ளது. பாக்கித்தான் அரசியலில் குடும்ப வாரிசுகளால் இயக்கப்படாத ஒரே கட்சியாக இது விளங்குகிறது. பாக்கித்தானிலும் உலகளவிலும் 10 மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட உறுப்பினர்களைக் கொண்டிருக்கும் இக்கட்சி உறுப்பினர்களின் எண்ணிக்கைப்படி பாக்கித்தானின் மிகப்பெரும் கட்சியாக கருதப்படுகிறது. 2013இல் நடந்த தேர்தல் முடிவுகளின்படி பிடிஐ மூன்றாவது பெரிய கட்சியாக உள்ளது. மாநிலங்களில் பஞ்சாபிலும் கராச்சியிலும் இரண்டாவது பெரிய கட்சியாகவும் வடமேற்கு எல்லைப்புற மாகாணத்தில் முதன்மைக் கட்சியாகவும் விளங்குகிறது. தேர்தல் நாளன்று 7.5 மில்லியன் மக்கள் வாக்களித்திருந்தனர். வடமேற்கு எல்லைப்புற மாகாணத்தின் கூட்டணி அரசில் முதன்மை பெற்றுள்ளது.


</doc>
<doc id="228238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228238" title="சத்திராசு லட்சுமி நாராயணா">
சத்திராசு லட்சுமி நாராயணா

சத்திராசு லட்சுமி நாராயணா (திசம்பர் 15, 1933 – ஆகத்து 31, 2014), தொழில்முறையாக பப்பு என்று அழைக்கப்பட்ட ஒரு ஆந்திரத் திரைப்படத்துறை இயக்குநராவார் .மேலும் , அவர் ஒரு ஓவியர் , வரைகலைஞரும் ஆவார் .இந்திய கலை மற்றும் திரைப்படத்துறைக்கு அவர் ஆற்றிய பங்களிப்புக்காக 2013இல் இந்திய அரசு பத்மசிறீ விருது வழங்கியது .அவர் இரண்டு தேசிய திரைப்பட விருதுகளும், ஐந்து மாநில நந்தி விருதுகளும், இரண்டு தென் இந்திய பிலிம்பேர் விருதுகள் , 2012 ஆம் ஆண்டிற்கான தென் இந்திய பிலிம்பேர் வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருதும் பெற்றுள்ளார் 


</doc>
<doc id="228251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228251" title="லக்ன பொருத்தம்">
லக்ன பொருத்தம்

லக்னம் என்பது ஜாதக கட்டத்தில் முதல் வீடாகும். லக்னத்தை பயன்படுத்தி பொருத்தம் பார்ப்பது லக்ன பொருத்தம் ஆகும். லக்னத்தை அடிப்படையாக கொண்டே மற்ற பதினோறு வீடுகள் கணிக்கிடபடுகின்றன. இவைகளே ஜாதகரின் பண்புகளையும், வாழ்க்கை நிலையையும் நிர்ணயிக்கின்றன. ஜாதகத்தை பொறுத்தவரை லக்னம் என்பது உயிராகவும், ராசி என்பது உடலாகவும் கருதப்படுகிறது.

லக்னம் என்பது சூரியனை பொருத்து அமைவது. ராசி மற்றும் நட்சத்திரம் என்பது சந்திரனை பொருத்து அமைவது. இதில் சூரியனே நிலையானது என்பதால் லக்னமே நிலையானது. ஒரு ராசி என்பது 2¼ நாள் இருப்பதாகும். ஆனால் லக்னம் என்பது இரண்டு மணி நேரம் இருப்பதாகும். இதனால் ராசியை கொண்டு பலன்கள் மற்றும் பொருத்தங்கள் பார்ப்பதை கட்டிலும் லக்னத்தை கொண்டு பலன்கள் மற்றும் பொருத்தங்கள் பார்ப்பது இன்னும் சிறப்பாகவும், துல்லியமாகவும் இருக்கும்.

ஜென்ம லக்னம் என்பது ஒருவர் பிறக்கும் போது சூரியன் எந்த ராசி மண்டலத்தில் உள்ளதோ அந்த ராசி மண்டலம் லக்னமாக செயல்படும். லக்னத்தை கொண்டே விதி என்னும் தசா புத்திகள் கணக்கிடப்படுகின்றன. லக்னம் என்பதே ஜாதகத்தின் முதல் கட்டமாகும், இதிலிருந்தே மற்ற பாவங்கள் கணக்கிடபட்டு ஜாதகரின் பலன்கள் நிர்ணயம் செய்யபடுகிறது. லக்னத்திற்கு மற்ற பதினோறு பாவங்களின் பண்புகளும் சிறிது உள்ளதால் லக்னத்திக்கே நாம் அதிக முக்கியத்துவம் கொடுக்க வேண்டும் என்பது சார ஜோதிடத்தின் அடிப்படை விதி. உதாரணமாக திருமணத்திற்கு உரிய வீடான ஏழாம் வீடு கெட்டு இருந்தாலும் லக்னம் சிறப்பாக இருந்தால் திருமண வாழ்க்கை பிரச்சனையாக இருக்காது.

ராசியை விட உயர்ந்த லக்னத்தை கொண்டு திருமண பொருத்தம் பார்ப்பது சிறப்பாக இருக்கும். ஜாதகர் தன் லக்னத்திற்கு தீமை செய்யும் 4, 6, 8, 12 லக்னம் இல்லாதவரை திருமணம் செய்தால் நன்மை ஏற்படும். இதில் 4ம் வீடு 30% பிரச்சனைகளை ஜாதகருக்கு தரும். நட்சத்திரத்தை கொண்டு பொருத்தம் பார்க்கும் முறையை போலவே இது லக்னத்தை கொண்டு பொருத்தம் பார்க்கும் முறையாகும். நமது லக்னத்தில் இருந்து மற்றவரின் லக்னம் 4, 6, 8, 12 என இருந்தால் பொருத்தம் இல்லை என கொள்ளவும். இது ஒரு ஒரு லக்னத்தை பொருத்தும் மாறுபடும்.


</doc>
<doc id="228257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228257" title="பலகாரம்">
பலகாரம்

பலகாரம் என்பது ஒருவகைத் தின்பண்டமாகும். விழாக்காலங்களில் வீட்டில் செய்யப்படும் இனிப்பு அல்லது சுவை உள்ள தின்பண்டமே பலகாரம் எனப்படும். காரம் என்றால் உறைப்பு என்று பொருள். பல காரம் என்பது பல விதமான காரத்தைக் குறிக்கிறது.
இந்த சொல் தமிழில் உள்ளது. 

தேவையான பொருட்கள்
அரிசி 500கிராம் துவரம்பருப்பு 50கி காய்ந்த மிளகாய் தனியா (மல்லி விதை) உப்பு 
அரிசி யை மட்டும் ஒருமணி நேரம் ஊற வைக்கவும்.மென்மையாக வேண்டுபவர்கள் கூடுதலாக அரை மணி நேரம் ஊற வைக்கவும்.பின்பு மிளகாய் தனியா உப்புடன் மின்உரலில்(கிரைண்டர்) போட்டு சிறிதளவு நீர் சேர்த்து கெட்டியாகவும் கரகரப்பாகவும் அரைக்கவும். சிறு சிறு உருண்டைகளாக வைத்துபருத்தி துணியில் தட்டி 300மி.லி சமையல் எண்ணெய்யை புகைவருமளவிற்கு சூடாக்கிஅரிசி பூரி: தேவையான பொருட்கள்: அரிசி 500கிராம் துவரம்பருப்பு 50கி காய்ந்த மிளகாய் தனியா (மல்லி விதை) உப்பு செய்முறை: அரிசி யை மட்டும் ஒருமணி நேரம் ஊற வைக்கவும்.மென்மையாக வேண்டுபவர்கள் கூடுதலாக அரை மணி நேரம் ஊற வைக்கவும்.பின்பு மிளகாய் தனியா உப்புடன் மின்உரலில்(கிரைண்டர்) போட்டு சிறிதளவு நீர் சேர்த்து கெட்டியாகவும் கரகரப்பாகவும் அரைக்கவும். சிறு சிறு உருண்டைகளாக வைத்துபருத்தி துணியில் தட்டி 300மி.லி சமையல் எண்ணெய்யை புகைவருமளவிற்கு சூடாக்கி தட்டி வைத்துள்ள அடையை அதில் மெதுவாக போடவும்.உடனே கரண்டியால் திருப்பி பொரிக்கவும்.பூரியாக எழும்பி இருக்கும்.பொன்னிறமான பின்பு எடுத்துக் கொள்ளலாம் .இதுவே சுவையான மொறு மொறு அரிசி பூரியாகும்(வெங்காயம் தேவையானவர்கள் தட்டி வைத்துள்ள அடையை அதில் மெதுவாக போடவும்.உடனே கரண்டியால் திருப்பி பொரிக்கவும்.பூரியாக எழும்பி இருக்கும்.பொன்னிறமான பின்பு எடுத்துக் கொள்ளலாம் .இதுவே சுவையான மொறு மொறு அரிசி பூரியாகும் வெங்காயம் தேவையானவர்கள் அரைத்த மாவில் சேர்த்துக்கொள்ளலாம்.

</doc>
<doc id="228261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228261" title="இஷ்டகா மடம்">
இஷ்டகா மடம்

கும்பகோணத்தில் இருந்த மடங்களில் ஒன்றாக இஷ்டகா மடம் குறிப்பிடப்படுகிறது. ஆனால் இம் மடம் இருந்ததற்கான சான்றுகள் தற்போது கும்பகோணத்தில் எங்கும் காணப்பெறவில்லை.

தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கும்பகோணத்தில் உள்ள மடங்களில் ஒன்றாக இஷ்டகா மடம் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

இந்த மடம் கும்பகோணத்தில் கி.பி.15ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்ததாகக் கூறப்படுகிறது. இம்மடத்தைச் சேர்ந்த ஸ்ரீபுருஷோத்தமபாரதி ஸ்ரீபாதங்கள் என்பவர் நன்னிலம் வட்டம் கூத்தாநல்லூரில் உள்ள சரசுவதி தேவிக்குக் கொடையளித்துள்ளார். கூத்தாநல்லூர் என்று தற்போது அழைக்கப்படும் இக்கூத்தனூரே ஒட்டக்கூத்தர் ஊர் என்ற ஒரு கருத்தும் உண்டு.

கும்பகோணத்தில் சங்கர மடம், மௌனசுவாமி மடம்,வீர சைவ மடம் மற்றும் விஜேந்திரசுவாமி மடம் ஆகிய மடங்கள் தற்போது உள்ளன. இஷ்டகா மடம் மடம் இருந்ததற்கான சான்று தற்போது கும்பகோணத்தில் எங்கும் காணப்பெறவில்லை.


</doc>
<doc id="228273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228273" title="டவாங் நகரம்">
டவாங் நகரம்

தவாங் நகரம் (, ) இந்தியாவின் வடமேற்குப் பகுதியிலுள்ள அருணாசலப் பிரதேச மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள நகரம் ஆகும். இது சராசரியாக கடல் மட்டத்தில் இருந்து ஏறக்குறைய 3,048 மீற்றர்கள் உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. இப்பிரதேசத்தை திபெத்தின் தென்பகுதி என சீன அரசும் அருணாசலப் பிரதேசத்தின் பகுதி என இந்திய அரசும் கூறிவருகின்றன. முன்னர் இது மேற்கு காமெங் மாவட்டத்தின் தலைமையகமாக இருந்தது. பின்னர் தவாங் மாவட்டம் உருவாக்கப்பட்டதால் தற்போது தவாங் மாவட்டத்தின் தலைமையகமாக உள்ளது.

தவாங் நகரம் குவஹாத்தியில் இருந்து 555 கிலோமீற்றர்கள் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. டெஜ்பூரில் இருந்து 320 கிலோமீற்றர்கள் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

2011 ஆம் ஆண்டில் மேற்கொள்ளப்பட்ட மக்கள் தொகைக் கணிப்பீட்டின்படி இதன் மக்கள்தொகை 11,202 ஆகும். இதில் 54% வீதமானோர் ஆண்களும் 46% வீதமானோர் பெண்களும் ஆவர். இந்நகரத்தின் சராசரி படிப்பறிவு விகிதம் 63% ஆகும், இது இது இந்திய படிப்பறிவு விகிதமான 59.5%ஐ விட அதிகமானதாகும்.


</doc>
<doc id="228278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228278" title="காத்தவராயன் (2008 திரைப்படம்)">
காத்தவராயன் (2008 திரைப்படம்)

காத்தவராயன் இயக்குநர் சலங்கை துரை இயக்கத்தில் 2008 ஆவது ஆண்டில் வெளியான ஒரு தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஸ்ரீகாந்த் தேவா இசையமைப்பில் உருவான இத்திரைப்படத்தில் கரன், விதிசா, வடிவேலு ஆகியோர் முதன்மை கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருந்தனர். 

ஒகேனக்கல் பகுதியில் சாராயம் காய்ச்சி விற்பனை செய்து வரும் கரன், அத்தொழிலை விட்டுவிட்டு பல போதை மருந்து கும்பலை காவல்துறையிடம் எப்படி பிடித்து கொடுக்கிறார் என்பதே இப்படத்தின் கதையாகும்.


2008 ஆவது ஆண்டில் வெளியான இத்திரைப்படம் எதிர்பார்த்த அளவிற்கு வெற்றியைப் பெறவில்லை. வட்டிக்குப் பணம் கொடுத்துவிட்டு அவர்களிடம் இருந்து பணத்தைத் திரும்ப வாங்கமுடியாமல் அனைவரிடமும் ஏமாறுகிறார். இத்திரைப்படத்தின் இசையைப் பற்றி சொல்வதற்கு ஒன்றுமில்லை என சிபி விமர்சனம் செய்தது."

இத்திரைப்படத்திற்கு ஸ்ரீகாந்த் தேவா இசையமைத்துள்ளார்.
இத்திரைப்படத்தில் தனது சிறப்பான நகைச்சுவை நடிப்பை வெளிப்படுத்திய நடிகர் வடிவேலு சிறந்த நகைச்சுவை நடிகருக்கான தமிழக அரசின் விருதை வென்றார். இது இவர் வென்றுள்ள ஐந்தாவது தமிழக அரசின் விருதாகும்.


</doc>
<doc id="228283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228283" title="தஞ்சாவூர் வீணை">
தஞ்சாவூர் வீணை

தஞ்சாவூர் வீணை தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூரில் உருவாக்கம் பெறும் வீணையாகும். தஞ்சாவூர் கலைத்தட்டைப் போலவே தஞ்சாவூர் வீணையும் தஞ்சாவூரின் தனிச்சிறப்புகளில் ஒன்றாக உள்ளது.

17ஆம் நூற்றாண்டில் தஞ்சாவூரை ஆண்ட இரகுநாத மன்னர் காலத்தில் முதன்முதலில் இவ்வீணை செய்யப்பட்டது. ஆகவேதான் தஞ்சாவூர் வீணை என்றும் இரகுநாத வீணை என்றும் பெயர்பெற்றது.

தஞ்சாவூரில் இரண்டு வகையான வீணைகள் தயாரிக்கப்படுகின்றன. ஒன்று, ஒரே மரத்துண்டில் குடம், தண்டி, யாளியின் தலை ஆகிய பாகங்களைச் செதுக்கிச் செய்யப்படும் ’ஏகாண்ட வீணை’யாகும். மற்றொன்று குடம், தண்டி, யாளியின் தலை ஆகியவற்றைத் தனித்தனியே செய்து ஒன்றாகப் பொருத்தி செய்யப்படும் ’ஒட்டு வீணை’ அல்லது ’சாதா வீணை’யாகும்.

தஞ்சாவூர் வீணை பலா, வாகை மரங்களில் செய்யப்படுகிறது. எனினும் பலா மரமே, வீணை செய்யும்போது செதுக்குவதற்கும், இழைப்பதற்கும் எளிதானதாகும். பண்ருட்டியிலிருந்து பலாமரங்கள் வாங்கப்படுகின்றன. பண்ருட்டியின் மண் வளம் பலாமரம் வளர ஏற்றதாக உள்ளதால் அங்கு அதிகமாக பலா வளர்க்கப்படுகிறது. அருகிலுள்ள கிராமங்களில் பலா மரம் கிடைத்தாலும் வாங்கி வீணை செய்கின்றார்கள். மீன், மடியல், படகு போன்ற வெவ்வேறு வடிவங்களில் வீணைகள் செய்யப்பட்டு வந்துள்ளன என்பதை அருங்காட்சியங்களில் வைக்கப்பட்டுள்ள வீணைகள் வாயிலாக அறிந்துகொள்ள முடிகிறது. கடினமான வேலையாகிய குடம், தண்டி, யாளித் தலை செய்வது போன்ற பணிகளை ஆண்கள் மேற்கொள்கின்றனர். சுமார் 15 வருடங்களுக்கு முன் மான் கொம்பினை இழைத்து குடத்திலும் தண்டியிலும் ஒட்டி பூ வேலைப்பாடுகள் செய்துவந்துள்ளனர். தற்போது நவீன தொழில் நுணுக்க வேலைப்பாடுகள் செய்வதால் பிளாஸ்டிக் அட்டையை ஒட்டி பூ வேலைப்பாடுகள் செய்து வருகின்றனர்.

நல்ல நேரம் பார்த்து குல தெய்வமான காமாட்சியம்மனை வணங்கி வீணை செய்யும் பணி ஆரம்பிக்கப்படுகிறது. இதனால் குறைகள் இல்லாமல் நல்ல முறையில் வீணை செய்யமுடியும் என வீணையைத் தயாரிப்பவர்கள் நம்புகின்றனர். பல்வேறு சிறப்புகள் நிறைந்த வீணை தயாரிக்கும் தொழிலில் தற்போது ஈடுபட்டுள்ளவர்களின் வாரிசுகள்கூட ஈடுபடவில்லை என்பதால், தஞ்சாவூருக்குப் பெருமை சேர்க்கும் இத்தொழிலின் எதிர்காலம் கேள்விக்குறியாக மாறியுள்ளது. எனினும் வேறு யாராவது இத்தொழிலைத் தொடர்ந்து கொண்டு செல்ல வாய்ப்புள்ளது என்ற நம்பிக்கையும் உள்ளது.

மெல்லிசைக் கருவிகளான வீணை, மிருதங்கம், தபேலா, தம்புரா போன்றவை தஞ்சாவூரில் செய்யப்படுகின்றன. தஞ்சாவூர் வீணை புவிசார் குறியீடு பெற்றதாகும்.


</doc>
<doc id="228288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228288" title="ஆயிசா (நூல்)">
ஆயிசா (நூல்)

ஆயிசா என்பது இரா. நடராசன் எழுதி 2011 இல் வெளியான ஒரு சிறுகதை ஆகும். இந்நூல் ஒரு விஞ்ஞான நூலின் முன்னுரையின் தமிழ் மொழிபெயர்ப்பாகும். இந்நூலை பாரதி புத்தகாலயம் வெளியிட்டுள்ளது.
ஆயிஷா (நூல்). ஒரு விஞ்ஞான நூலுக்கு அதன் ஆசிரியை எழுதிய முன்னுரை என்று குறிப்பிடப்பட்டு இச்சிறுகதை தொடங்குகிறது..

இந்நூலில் ஆயிசா எனும் சிறுமி தன்னுடைய அறிவியல் ஆர்வத்தின் காரணமாக, ஆசிரியர்களிடம் கேள்விகள் பல கேட்பதும், அதனைக் குறித்து ஆசிரியர்கள் மகிழ்வுறாமல் அவளை அடக்கி வைப்பதும் விவரிக்கப்படுகிறது. பின் ஆயிசா பரிச்சாயத்தமான செய்யும் முயற்சியில் இறந்துவிடுவதும், அதன் பிறகு அவளின் ஆசிரியை மனம் திருந்தி மாணவர்களுக்கு விஞ்ஞானத்தினை அணுகுவது பற்றியும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="228290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=228290" title="திருநீர்மலை நீர்வண்ணப்பெருமாள் திருக்கோயில்">
திருநீர்மலை நீர்வண்ணப்பெருமாள் திருக்கோயில்

திருநீர்மலை ஒரு திவ்வியதேச தலமாகும். இங்கு பெருமாள் நீர்வண்ணராக அடிவாரத்தில் அருள் புரிகின்றார். மலைமீது ரங்கநாதராகவும், உலகளந்தவராகவும், நரசிம்மராகவும் சேவை சாதிக்கின்றார். திருமங்கை ஆழ்வாரால் மங்களாசாசனம் செய்யப்பெற்ற தலமாகும்.


</doc>
