<doc id="240355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240355" title="திப்ருகர் ராஜ்தானி எக்ஸ்பிரஸ்">
திப்ருகர் ராஜ்தானி எக்ஸ்பிரஸ்

திப்ருகர் ராஜ்தானி விரைவுவண்டி, இந்திய ரயில்வேயினால் செயல்படுத்தப்படும் ராஜ்தானி விரைவுவண்டி ரயில்களின் குழுமத்தில் ஒரு முன்னோடியாகும். இது இந்தியாவின் தலைநகரான புது டெல்லியினை, குவஹாத்தி, திப்ருகர் ஆகிய நகரங்களுடன் இணைக்கிறது. 

பின்வரும் அமைப்பின்படி ராஜ்தானி எக்ஸ்பிரஸின் கோச்சுகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. 
இந்த ரயிலுக்குப் பயன்படுத்தப்படும் எஞ்சின்:
இதேபோன்றே திரும்பி வரும்போதும் செயல்படுத்தப்படுகிறது. மூன்று ராஜ்தானி வண்டிகளில் இந்த திப்ருகர் ராஜ்தானி வண்டியையே பயணிகள் பெரும்பாலும் பயன்படுத்துகின்றனர். இதன் காரணமாக இந்த ரயிலுக்கான போட்டியும் மக்களிடம் சற்று அதிகமாகவே நிலவுகிறது. புது டெல்லியில் இருந்து திப்ருகர் செல்வதற்கான சிறந்த ரயில்சேவை இதுவாகும். இந்த ரயில் புதிய ரேக்குகளில் LHB உதவியுடன் இயங்குகிறது.

12435 / 12436 என்ற எண் கொண்ட வண்டி, ஞாயிறு, வியாழன் என வாரத்திற்கு இரண்டு நாட்கள் புது டெல்லியில் இருந்து திப்ருகர் நகரத்திற்கும் (12436), திங்கள், வெள்ளிக் கிழமைகளில் திப்ருகர் நகரத்திலிருந்து புது டெல்லிக்கும் (12435) செயல்படுகிறது. புது டெல்லியில் இருந்து திப்ருகர் நகரத்திற்கு இடைப்பட்ட தொலைவான 2503 கிலோ மீட்டரை, 44 மணிநேரமும் 45 நிமிடங்களும் பயணித்து இலக்கை சென்றடைகிறது. அதேபோல் திரும்பி வரும்போது திப்ருகர் நகரத்தில் இருந்து புது டெல்லிக்கு 42 மணிநேரமும் 25 நிமிடங்களும் பயணித்து 2502 கிலோ மீட்டரைக் கடக்கிறது. இந்த ரயில், இந்திய ரயில்வே அமைப்பின் வடக்கு ரயில்வேயினைச் சேர்ந்தது.

வண்டி எண் 12423 / 12424 ரயிலைக் காட்டிலும் இந்த ரயிலின் பயண நேரம் ஆறு மணி நேரங்கள் அதிகமாவதால் பயணிகள் இந்த ரயிலை குறைவாகவே விரும்புகின்றனர். மேலும், 12423 / 12424 என்ற வண்டியுடன் ஒப்பிட்டுப் பார்க்கும்போது அதிவேக ரயில்பாதை வழித்தடங்களில் இது செல்ல முடியாததால் இதன் வேகம் அந்த வண்டியை விடக் குறைவு. அத்துடன் இதன் பயணம் நேரம், புர்வோட்டர் சம்பார்க் க்ராண்டி எக்ஸ்பிரஸை விடவும் அதிகம். இருப்பினும், ராஜ்தானி எக்ஸ்பிரஸின் ரயில் குழுமத்தில் இருப்பதால் மதிப்புமிக்கதாகக் கருதப்படுகிறது.

இதில் பயன்படுத்தப்படும் எஞ்சின் : 

இதேபோன்றே திரும்பி வரும்போதும் இதே எஞ்சின் வகைகளைத்தான் பயன்படுத்துகிறது. இது ஒருதிசை ரயில் மட்டுமே. வாரத்திற்கு இருமுறை புது டெல்லியில் இருந்து திப்ருகர் நகரத்திற்கு இயக்கப்படுகிறது, அதேபோல் திப்ருகரிலிருந்து புது டெல்லிக்கும் இயக்கப்படுகிறது.

வண்டி எண் 12235 ரயிலானது, திப்ருகருக்கும் புது டெல்லிக்கும் இடைப்பட்ட தூரத்தினை (2501 கிலோ மீட்டர்) 42 மணி நேரத்தில் கடக்கிறது. வண்டி எண் 12236 ரயிலானது, புது டெல்லிக்கும் திப்ருகருக்கு இடைப்பட்ட தூரத்தினை (2502 கிலோ மீட்டர்) 44 மணி நேரத்தில் கடக்கிறது. இந்த ரயில், இந்திய ரயில்வே அமைப்பின் வடக்கு ரயில்வேயினைச் சேர்ந்தது. செவ்வாய் கிழமைதோறும், காலை 9.30 மணியளவில் புது டெல்லி ரயில்நிலையத்தில் பதினாறாவது நடைமேடையில் புறப்பட்டு, திப்ருகர் ரயில்நிலையத்தின் முதலாவது நடைமேடைக்கு அருகில், வியாழக் கிழமை காலை 5.30 மணிக்கு சென்றடையும். திரும்ப வரும்போது திப்ருகரிலிருந்து முதலாம் நடைமேடையில், வியாழக் கிழமை இரவு 7.25 க்கு புறப்பட்டு புது டெல்லியில் முதலாம் நடைமேடைக்கு அருகில் மதியம் 1:45 மணிக்கு சென்றடைகிறது. இதில் பயன்படுத்தப்படும் எஞ்சின் வகை: SGUJ WDP-4/4B அல்லது LKO WDM-3A.
இந்த தொடர்வண்டி புறப்படும் நேரமும் வழியும் பின்வருமாறு:


</doc>
<doc id="240362" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240362" title="காடேக்">
காடேக்

காடேக் (ஆங்கிலம், மலாய் மொழி: Gadek) என்பது மலேசியா, மலாக்கா, அலோர் காஜா மாவட்டத்தில் அமைந்து இருக்கும் பழமையான கிராமப்புற நகரம் ஆகும். இந்த நகரம் மலாக்கா மாநகரத்தில் இருந்து 20 கி.மீ., தொலைவிலும் அலோர் காஜா நகரில் இருந்து 5 கி.மீ. தொலைவிலும் இருக்கிறது. இந்த நகரத்திற்கு அருகில் உள்ள வெந்நீர் ஊற்று, மலேசிய வாழ் மக்களிடையே பிரசித்தி பெற்றது. 

மலாக்கா மாநிலத்தில் உள்ள மற்ற கிராமப்புற நகரங்களைப் போல, காடேக் நகரமும் ஒரு சாதாரண நகரமாக இருந்தாலும், அங்கு இருக்கும் வெந்நீர் ஊற்று தான் அந்த நகருக்கு சிறப்பு செய்கிறது. தொலைவிலுள்ள சிங்கப்பூரில் இருந்தும் சுற்றுலாப் பயணிகள் இந்த வெந்நீர் ஊற்றுக்கு வருகை புரிகின்றனர். 

இந்த ஊற்றுக்கு நோய்களைக் குணப்படுத்தும் மருத்துவத் தன்மைகள் இருப்பதாக மக்கள் நம்புகின்றனர். இதை இங்குள்ள மக்கள் "ஆயர் பனாஸ் காடேக்" "(Air Panas Gadek)" என்று அழைக்கிறார்கள். 

மலாக்கா மாநிலத்தில் மூன்று வெந்நீர் ஊற்றுகள் உள்ளன. காடேக் வெந்நீர் ஊற்றைத் தவிர, ஜாசின், பெம்பான் நகரில் ஒரு வெந்நீர் ஊற்று உள்ளது. மற்றொன்று செரானா பூத்தே வெந்நீர் ஊற்று "(Cerana Putih Hot Spring)." இந்த ஊற்று அலோர் காஜா, தாபோ நானிங் எனும் இடத்தில் உள்ளது. 

மலாயாவைப் பிரித்தானியர்கள் ஆட்சி செய்த போது, பிரித்தானிய இராணுவ வீரர்கள் இந்த நீர் ஊற்றைக் கண்டுபிடித்தனர். அதுவரையில் உள்ளூர் மக்களுக்குத் தெரியாமல் இருந்தது. நோய் நொடிகளைக் குணப்படுத்துவதற்காக, பிரித்தானிய இராணுவ வீரர்கள் அடிக்கடி இங்கு வருகை புரிந்து உள்ளனர். சுடுநீர் குளத்திற்கு அருகே தற்காலிகமாகத் தங்கி இருந்துள்ளனர். பிரித்தானியர்கள் மலாயாவை விட்டுப் போகும் வரையில், அந்த நீர் ஊற்றைப் பற்றிய தகவல்கள் ரகசியமாகவே இருந்துள்ளன.




</doc>
<doc id="240366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240366" title="அன்றில் (இதழ்)">
அன்றில் (இதழ்)

அன்றில் 1996இல் ஜெர்மனியில் இருந்து வெளிவந்த சஞ்சிகை. இதன் ஆசிரியர் குமாரு மதிவாணன். இது செருமானிய தமிழாலய ஆசிரியர் குமாரு. மதிவாணனால், மாணவர்களின் தமிழ்மொழி ஆற்றலையும், கலை ஆற்றலையும் ஊக்குவிக்கு முகமாக தொடங்கப்பெற்றது.

தமிழாலய மாணவி தீபாவினால் வரையப் பெற்ற ஓவியத்துடன் ஒக்டோபர் மாத (1996) சஞ்சிகை வெளிவந்தது.

கவிதைகள், சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், துணுக்குச் செய்திகள், ஓவியம் ஆகியன இடம் பெற்றுள்ளன. 


</doc>
<doc id="240370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240370" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 4எ (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 4எ (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 4எ (NH 4A) கர்நாடக மாநிலத்தில் உள்ள பெல்காம்(பெளகாவி) பகுதியையும், கோவா மாநிலத்தில் உள்ள பணஜி பகுதியையும் இணைக்கிறது. இதன் மொத்த நீளம் 153 கிமீ (95 மைல்) ஆகும். இதன் மொத்த நீளத்தில் 82 கிமீ (51 மைல்) கர்நாடக மாநிலத்திலும், 71 கிமீ (44 மைல்) கோவா மாநிலத்திலும் செல்கிறது.



</doc>
<doc id="240372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240372" title="புபொப 53">
புபொப 53

புபொப 53 "( NGC 53)" என்பது தென் விண்மீன் குழாமில் உள்ள ஒரு தண்டு கருச்சுருள் அண்டமாகும். இது 1836 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 15 ஆம் நாளில் சான் எர்சல் என்பவரால் கண்டறியப்பட்டது. இவர் புபொப 53 மிக மங்கலானது, சிறியது மற்றும் நீட்டிப்பாக காணப்படுகிறது என்று விவரித்துள்ளார். இந்தக் கருச்சுள் அண்டம் தோராயமாக 120000 ஒளியாண்டுகள் தொலைவை விட்டமாக கொண்டுள்ளது. இது நமது பால்வெளியைப் போலவே மிகப்பெரியது ஆகும். 


</doc>
<doc id="240375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240375" title="புபொப 54">
புபொப 54

புபொப 54 "( NGC 54)" என்பது திமிங்கில விண்மீன் குழாமில் விளிம்பில் உள்ள ஒரு சுருள் விண்மீன் பேரடை ஆகும். இது 1886 ஆம் ஆண்டில் வில்லெம் டெம்பல் என்பவரால் கண்டறியப்பட்டது. இவர் புபொப 54 மிக மங்கலாகவும் அழகிய சிறிய வட்டவடிவிலும் காணப்படுகிறது என்று விவரித்துள்ளார். இந்தக் விண்மீன் பேரடை தோராயமாக 90000 ஒளியாண்டுகள் தொலைவை விட்டமாக கொண்டுள்ளது. இது நமது பால் வெளியை விட சற்று சிறியதாக காணப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="240376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240376" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 4பி (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 4பி (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 4பி (NH 4B) அல்லது பன்வேல் மாற்று வழி பன்வேலில் தொடங்கி பாலஸ்பியில் முடிகிறது. இதன் மொத்த நீளம் 20 கிமீ (12 மைல்) ஆகும்.



</doc>
<doc id="240382" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240382" title="உலோகிரி">
உலோகிரி

உலோகிரி ("Lohri", குர்முகி: ਲੋਹੜੀ, தேவநாகரி: लोहड़ी, சம்முகி: لوہڑی) தெற்காசியாவில் பஞ்சாப் பகுதி மக்கள் திருவிழா ஆகும். இதற்கான தோற்றங்கள் பலவாயினும் அவை பஞ்சாபுடன் தொடர்பு கொண்டவையாக உள்ளன. இது முதலில் குளிர்காலக் கதிர்திரும்பும் நாளில் கொண்டாடப்பட்டுள்ளது. இந்நாளில் அவ்வாண்டின் இரவு மிகச் சிறியதகவும் பகல் மிகப் பெரியதாகவும் அமைகிறது. 

உலோகிரி குறுவைப்பயிர் (ராபி) அறுவடையுடன் தொடர்புடைய. அறுவரைத் திருநாளாகும். வழக்கமாக ஜனவரியில் கரும்பு அறுவடை செய்யப்படுகிறது.எனவே இது அறுவடைப் பண்டிகையாகவும் கருதப்படுகிறது. பொதுவாக கரும்பு ஜனவரியில் இருந்து அடுத்த ஆண்டு மார்ச்சு வரையில் பயிரிடப்படும். அறுவடை திசம்பரில் இருந்து மார்ச்சுக்குள் முடிவடையும். பயிர்ச்சுழற்சி 12 முதல் 18 மதங்களாக அமையும். மற்றொரு முதன்மையான உணவு முள்ளங்கியாகும். இது அக்தோபரில் இருந்து ஜனவரிக்குள் அறுவடை செய்யப்படும். இந்தத் திருவிழாவின்போது வயல்களில் சொக்கப்பனைபோல் தீமூட்டி சுற்றி நின்று ஆடுவார்கள். தீக்கடவுளை வணங்கி நாட்டுப்புறப் பாடல்களைப் பாடுவார்கள். இனிப்பு, கரும்பு, அரிசி உள்ளிட்ட தணியங்களை தீயில் போடுவதும் உண்டு.

மரபாக, எள்ளுருண்டை, கடுகிலைக் கீரை) ஆகியவற்றை கோதுமை கல்லடை (கல் ரொட்டி), முள்ளங்கி, வேர்க்கடலை, வெல்லம் சேர்த்து உண்பர்.மரபாக "வெல்ல எள்ளரிசி"யும் உண்பர்.

பஞ்சாபின் சில பகுதிகளில் இந்நாளில் பட்டம் விடப்படுகிறது. வீட்டின் மாடிக்குச் சென்று பலவண்ணங்களிலும் அளவுகளிலும் பட்டங்களைப் பறக்கவிடுகின்றனர்.


Lohri Poems 2016 Harvest season Top Songs



</doc>
<doc id="240383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240383" title="மலேசிய மாநகரங்கள்">
மலேசிய மாநகரங்கள்

இது மலேசியாவில் உள்ள மாநகரங்களின் பட்டியல். மலேசியாவைப் பொருத்த வரையில், மக்கள் அதிகமாக வாழும் பகுதிகளுக்கு, சட்டப்படியான மாநகரத் தகுதி வழங்கப் படுகிறது. அந்த மாநகரத் தகுதி, பண்டார் ராயா என்றும் அழைக்கப் படுகிறது. எனினும், மிகையாக நகர்மயமான ஒரு சில பகுதிகளுக்கும்; மிகையாக மக்கள் தொகை கொண்ட ஒரு சில பகுதிகளுக்கும், மாநகரத் தகுதிகள் இன்னும் கிடைக்கப் பெறுவதில் தாமதம் ஏற்பட்டுள்ளது. இருப்பினும், பேச்சு வழக்கில் அவை மாநகரங்கள் என்றே அழைக்கப் படுகின்றன. 

பெரும்பாலும், உள்ளூராட்சிக்குள் அமைந்து இருக்கும் ஓர் இடத்திற்கு மாநகரத் தகுதி வழங்கப்பட்டு விடுகிறது. அந்த வகையில், மாநகரத் தகுதி கிடைக்கப் பெறாத ஒரு பகுதி இருந்தால், அது சட்டப்படியான ஒரு நகராட்சியாகப் பட்டியலிடப் படுகிறது. அல்லது சட்டப்படியான ஒரு நகரமாகப் பட்டியலிடப் படுகிறது.

மலேசியாவில் மாநகரத் தகுதி வழங்கப்பட்ட இடங்களின் பட்டியல். (தேதி வாரியாக)


மலேசியாவிலேயே மாநகரம் எனும் தகுதியை முதன்முதலில் பெற்றது ஜோர்ஜ் டவுன், பினாங்கு. மலாயா சுதந்திரம் அடைவதற்கு முன்னதாகவே 1 ஜனவரி 1957-இல், எலிசபெத் மகாராணியார் வழங்கிய அரச பட்டயத்தின் மூலமாக ஜோர்ஜ் டவுன் நகரம், மாநகரத் தகுதியைப் பெற்றது. அதற்கு முன்னர் 1951-ஆம் ஆண்டிலேயே சிங்கப்பூர் மாநகரத் தகுதியைப் பெற்று விட்டது.

எனினும், 1965-இல் ஜோர்ஜ் டவுன் நகரத்தின் ஊராட்சி அரசு தேர்தலை நடுவண் அரசு ரத்து செய்தது. 1966-இல், நகராண்மைக் கழகத்தின் நிர்வாகம், பினாங்கு முதலமைச்சரின் கீழ் கொண்டு வரப்பட்டது. 1974-இல் அனைத்து பினாங்கு தீவிற்கும் ஒரே ஒரு நகராண்மைக் கழகம் அமைக்கப் பட்டது. அதாவது, பினாங்கு ஊராட்சி மாவட்டக் கழகத்துடன் ஜோர்ஜ் டவுன் நகராண்மைக் கழகம் இணைக்கப்பட்டது. அதனால், ஜோர்ஜ் டவுன் மாநகர்த் தகுதியை இழந்தது. 

இதற்கிடையில், 2014 நவம்பர் மாதம், பினாங்கு ஊராட்சி மாவட்டக் கழகத்தை நகராண்மைக் கழகமாகத் தகுதி உயர்த்த மலேசிய அமைச்சரவை கொள்கை அளவில் ஏற்றுக் கொண்டது. ஜோர்ஜ் டவுன் மாநகரத் தகுதி அதிகாரப்பூர்வமாக ரத்து செய்யப்படவில்லை என்றாலும், ஜோர்ஜ் டவுன் என்பது கூட்டாண்மைக்குரிய தகுதியுடன் விளங்குகிறதா அல்லது மாநகரமாக விளங்குகிறதா என்பது ஒரு கேள்விக்குறியாக இருந்து வந்தது. பல கோரிக்கைகளுக்குப் பின்னர் 2015-இல் ஜோர்ஜ் டவுனுக்கு மாநகர் தகுதி வழங்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="240385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240385" title="இராஷ்டிரகூடர்">
இராஷ்டிரகூடர்

இராஷ்டிரகூடர் () கிபி 6 முதல் 10ஆம் நூற்றாண்டு வரை இந்தியாவை ஆண்ட அரச மரபினர் ஆவர். 7ஆம் நூற்றாண்டில் கிடைத்த நிலக் கொடை குறித்த செம்பு தகடே அவர்களின் ஆட்சியில் நமக்கு கிடைத்த முதல் ஆவணமாகும். இது மத்தியப்பிரதேசத்தின் மால்வா பகுதியில் உள்ள மான்பூர் என்னும் இடத்தில் கிடைத்தது. அச்சல்பூர் (தற்கால மராட்டியத்தின் எலிச்சப்பூர்) கனோஞ் அரசர் பற்றியும் கல்வெட்டுகள் கிடைத்துள்ளன. இராஷ்டிரகூடர்கள் எங்கிருந்து வந்தார்கள் அவர்கள் மொழி என்ன என்று பல சர்ச்சைகள் உள்ளது.

எலிச்சப்பூர் அரசு பாதமியை தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்ட சாளுக்கியர்களின் பாதுகாப்பில் இருந்த ஒன்றாகும். அப்போது எலிச்சிப்பூரை ஆண்டது தந்திதுர்கா ஆவார். அவர் சாளுக்கியன் இரண்டாம் கீர்த்திவர்மனை முறியடித்து தற்கால கர்நாடகவிலுள்ள குல்பர்கா பகுதியில் பேரரசை நிறுவினார். அவரின் மரபில் வந்தவர்கள் மன்யக்கேடா இராஷ்டிரகூடர்கள் எனப்பட்டனர். தென் இந்தியாவில் சக்திமிக்க அரசாக கிபி753இல் உருவாகினர். அதே சமயத்தில் வங்காளத்தின் பாலப் பேரரசும் மால்வாவின் கூர்ஜர-பிரதிகாரப் பேரரசும் கிழக்கு வடமேற்கில் பெரும் சக்தி படைத்தவர்களாக உருவாயினர். அரேபியர்கள் 851 காலத்தில் இராஷ்டிரகூடர்கள் உலகின் நான்கு முதன்மையான பேரரசுகளில ஒன்று என்று "சில்சிலாடுட்டவரிக் (Silsilatuttavarikh") என்ற நூலில் குறித்துள்ளனர்.

எட்டாம் நூற்றாண்டு முதல் பத்தாம் நூற்றாண்டு வரை கங்கை சமவெளியை கைப்பற்ற இராஷ்டிரகூடர்கள், வங்காளத்தின் பாலர்கள், பிரதிதாரரர்கள் இடையே போர் நடைபெற்றது. ஒவ்வொரு பேரரசும் கங்கை சமவெளியிலுள்ள கனோஞ்ஞை சில காலம் ஆண்டார்கள். இராஷ்டிரகூடர்கள் பெரும் ஆற்றலுடன் விளங்கிய காலத்தில் வடக்கில் யமுனை ஆற்றுக்கும் கங்கை ஆற்றுக்கும் இடைப்பட்ட பகுதியும் தெற்கில் கன்னியாகுமரியும் அவர்கள் ஆட்சிக்குட்பட்டு இருந்தது. அக்காலப்பகுதியில் கட்டகலை சிறப்பான இடத்தை பிடித்ததுடன் சிறந்த இலக்கியங்களும் படைக்கப்பட்டன. இம்மரபு அரசர்கள் தொடக்கத்தில் இந்து சமயத்தை பின்பற்றினார்கள். பின்னால் வந்த அரசர்கள் ஜைன மதத்தின் மீது பற்றுகொண்டிருந்தார்கள்.

இவர்களின் ஆட்சியில் ஜைன மத கணித நிபுணர்களும் வல்லுனர்களும் கன்னட மொழிக்கும் சமசுகிருத மொழிக்கும் பெரும் பங்கு ஆற்றினார்கள். இப்பேரரசின் புகழ்பெற்ற மன்னன் முதலாம் அமோகவர்சா இயற்றிய கவிராஜமார்கம் கன்னட இலக்கியத்தின் சிறப்பான படைப்பாகும். இவர்கள் ஆட்சியில் திராவிட கட்டகலை பாணியில் சிறந்த கட்டடங்கள் கட்டப்பட்டன. எல்லோராவிலுள்ள கைலாசநாதர் கோவில், மகாராட்டிரத்திலுள்ள எலிபண்டா குகைகள், கருநாடகத்தின் பட்டடக்கலில் உள்ள காசிவிசுவநாதன் கோவில், ஜைன நாராயணன் கோவில் ஆகியவை இவர்களின் கட்டகலைக்கு காட்டாக உள்ளன. இவை அனைத்தும் உலகப் பாரம்பரியக் களத்தின் பாதுகாப்பில் உள்ள இடங்களாகும். 

இராஷ்டிரகூடர்களின் தோற்றம் குறித்து பெரும் சர்ச்சை நிலவுகிறது. இராஷ்டிரகூடர்களின் மூதாதையர்கள் கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு சமயத்தில் பேரரசர் அசோகர் ஆண்ட காலப்பகுதியில் வட இந்தியாவிலும் நடு இந்தியாவிலும் பல இராஷ்டிரகூடர் மரபுகள் சிறிய அரசுக்ளை ஆண்டார்கள். தக்காணத்திலும் 6ஆம் நூற்றாண்டு காலம் தொட்டு 8ஆம் நூற்றாண்டு வரை சிறிய அரசுகளை ஆண்டார்கள். இவர்களுக்கு இடையேயான தொடர்புகள் குறித்தும் 8-10 நூற்றாண்டுகளில் மன்யக்கேடாவை தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்ட புகழ்பெற்ற இராஷ்டிரகூடர்கள் இவர்களிடத்தில் கொண்ட தொடர்புகள் குறித்தும் வரலாற்று அறிஞர்களால் விவாதிக்கப்படுகிறது.
இவர்களைப்பற்றி இடைக்கால இந்தியாவில் பாளி மொழியில் எழுதப்பட்ட பழமையான இலக்கியங்கள் கிடைத்துள்ளன. கன்னட சமசுகிருத இலக்கியத்திலும் இராஷ்டிரகூடர்கள் பற்றிய குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன. அரேபிய வணிகர்களின் குறிப்புகளிலும் இவர்களைப்பற்றிய செய்தி காணக்கிடைக்கிறது. இவர்கள் மரபு சந்திர குடியைச் சார்ந்ததா என்றும் சூரியக் குடியைச் சார்ந்ததா என்றும் அறியும் கோட்பாடு பற்றி இராஷ்டிரகூடர்களின் முத்திரைகள், நாணயங்கள், இராஷ்டிர என்ற குடி பெயர் போன்ற பலவற்றின் மூலம் கண்டறிய முயல்கிறார்கள். சந்திர மரபு என்றால் சந்திர குடி என்றும் சூரிய மரபு என்றால் சூரிய குடி என்றும் கொள்ளலாம். மூத்த குடி இராஷ்டிரகூடர்கள் எந்த இனக்குழுவை சேர்ந்தவர்கள் என்றும் அறிஞர்கள் இடையே கருத்து வேறுபாடு நிலவுகிறது. இவர்கள் வடமேற்கு இந்திய இனக்குழுக்களாகவோ கன்னடியர்களாகவோ, , ரெட்டி , மராத்தியர்களாகவோ அல்லது பஞ்சாப் பகுதியின் பழங்குடியினராகவோ இருக்கலாம் என்றும் கருதப்படுகிறது.

எட்டாம் நூற்றாண்டு முதல் பத்தாம் நூற்றாண்டு வரை ஆட்சி புரிந்த இராஷ்டிரகூடர்கள் கன்னடத்தையும் சமசுகிருதத்தையும் பெரிதும் போற்றினார்கள் என்று வல்லுநர்கள் கூறுகிறார்கள். இராஷ்டிரகூடர்களின் கல்வெட்டுகளும் செப்பு பட்டையங்களும் இவ்விரு மொழியில் பொறிக்கப்பட்டன. எனினும் வரலாற்று ஆய்வாளர்கள் செல்டன் போலக்கும் சான் கூபனும் பெரும்பாலனவை கன்னடத்திலேயே இருக்கின்றன என்கின்றனர். இராஷ்டிரகூடர்கள் இவ்விரு மொழிகளிலும் இலக்கியங்களை ஆதரித்தனர். கன்னடத்தின் பழமையான இலக்கியங்கள் இவ்வரசர்களின் அரசவை புலவர்களாலும் அரசமரபை சேர்ந்தவர்களாலும் எழுதப்பட்டன. இதனால் இந்த இராஷ்டிரகூடர்கள் கன்னடர்கள் என்று அறியப்படுகிறது. அவர்கள் தக்காணத்தின் வடக்கு பகுதி மொழிகளிலும் பேசும் திறமை பெற்றிருந்தனர்.

இராஷ்டிரகூட பேரரசின் பகுதிகள் தற்கால கருநாடகம் மகாராட்டிரம் ஆகியவற்றின் பெரும் பகுதிகளையும் ஆந்திரத்தின் சில பகுதிகளையும் கொண்டிருந்தது, இவற்றை இராஷ்டிரகூடர்கள் இரு நூற்றாண்டுகளுக்கு மேல் ஆண்டனர். 753இல் கிடைத்த சமன்கத்து செப்பு பட்டையம் எலிச்சப்பூரை (பேரார் மாகாணம்) ஆண்ட சிற்றரசன் தந்திதுர்க்கா என்பவன் இரண்டாம் கீர்த்திவர்மனின் பாதமி (வாதாபி) சாளுக்கிய படையை தோற்கடித்து சாளுக்கியர்களின் வடபகுதியை கைப்பற்றினான் என்கிறது. பின்பு அவன் தன் மாமனாரான பல்லவ அரசன் நந்திவர்மனுக்கு சாளுக்கியர்களிடம் இருந்து காஞ்சியை மீட்க உதவினான். இவன் மால்வாவின் குர்சாரசுகளை தோற்கடித்ததோடு அல்லாமல் கலிங்கர்கள், கோசலர்கள், சிறீசைலம் பகுதி அரசர்களையும் வெற்றிகண்டான் 

தந்திதுர்கா பின் ஆட்சிக்கு வந்த அவரின் மாமா முதலாம் கிருஷ்ணன் தற்போதைய கருநாடகத்தின் பெரும் பகுதியையும் கொங்கண் பகுதியையும் இராஷ்டிரகூடர்களின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் கொண்டு வந்தார். 780இல் ஆட்சிக்கு வந்த துருவ தரவர்சாவின் ஆட்சிகாலத்தில் இப்பேரரசு காவிரியிலிருந்து நடு இந்தியா வரை பரவியிருந்தது. இவர் கங்கை சமவெளியின் அதிகார மையமான கனோஞ்சை நோக்கி படையெடுத்து வங்கத்தின் பாலர்களையும் பிரதிதாரா பேரரசையும் தோற்கடித்து பெரும் புகழையும் செல்வத்தையும் அடைந்தார். ஆனால் அங்கு பெரும் நிலப்பரப்பை அடையமுடியவில்லை. இவர் கீழைச் சாளுக்கியர்களையும் மேலை கங்கர்களையும் தன் ஆளுமைக்கு கீழ் கொண்டுவந்தார்.

துருவ தரவர்சாவின் மூன்றாவது மகன் மூன்றாம் கோவிந்தனின் ஆட்சிக்காலத்தில் இப்பேரரசு பெரும் வெற்றிகளைக் குவித்தது. அக்கால இராஷ்டிரகூடர்களின் தலைநகரம் எது என்ற குழப்பம் உள்ளது. இவரின் ஆட்சியில் கங்கை சமவெளியை கைப்பற்ற வங்கத்தின் பாலர்களுக்கும் பிரதிதாரர்ருகளுக்கும் இராஷ்டிரகூடர்களுக்கும் பெரும் சண்டை நடைபெற்றது. இதில் மூன்றாம் கோவிந்தன் பிரதிதாரர்களின் அரசன் இரண்டாம் நாகபட்டானையும் வங்க பாலர் அரசன் தர்மபாலாவையும் வெற்றதை சஞ்சன் கல்வெட்டுகள் மூன்றாம் கோவிந்தன் குதிரைகள் இமயத்தின் குளிர்ந்த நீரோடைகளை நீர் அருந்தியதாகவும் இவனின் போர் யானைகள் புனித கங்கையின் நீரை சுவைத்தன என்றும் குறிப்பிடுகின்றன . கனோஞ்சை கைப்பற்றியதும் இவன் தெற்கு நோக்கி வந்து குசராத், கோசலம், கங்கவாடி ஆகியவற்றில் தன் ஆளுமையை அதிகமாக்கினான். காஞ்சி பல்லவர்கள் இவனிடம் பணிந்தார்கள். வேங்கியில் தன் விருப்ப அரசனை பதவியேற்க வைத்தான். இலங்கையின் மன்னர் இவனின் ஆதிக்கத்தை ஏற்றுக்கொண்டார். சேரர்களும் பாண்டியர்களும் சோழர்களும் இவனுக்கு மரியாதை செலுத்தினர் இவன் காலத்தில் இராஷ்டிரகூடர்களின் ஆட்சியின் எல்லை கன்னியாகுமரியிலிருந்து கனோஞ் வரைக்கும் குசராத்தின் பரோச்சிலிருந்து கங்கை சமவெளியிலுள்ள வாரணாசி வரைக்கும் பரவி இருந்தது.

மூன்றாம் கோவித்தனுக்கு அடுத்து ஆட்சிக்கு வந்த முதலாம் அமோகவர்சா பேரரசின் தலைநகரத்தை மன்யக்கேடாவுக்கு மாற்றினான். பேரரசு குலையும் வரை மன்யக்கேடாவே இராஷ்டிரகூடர்களின் தலைநகரமாக இருந்தது. இவன் 814இல் ஆட்சிக்கு வந்த போதும் பல சிற்றரசுகளும் அமைச்சர்களும் ஆட்சிக்கு எதிராக இருந்தனர். 821இலிலேயே இவன் அவர்கள் எல்லோரையும் அடக்கினான். முதலாம் அமோகவர்சா தனது இரு பெண்களை மேலைக் கங்கர்களுக்கு திருமணம் செய்வித்து அவர்களோடு நட்புறவு கொண்டான். படையெடுத்து வந்த கீழைச் சாளுக்கியர்களை விங்கவள்ளி என்னுமிடத்தில் முறியடித்து வீரநாயணா என்னும் பட்டத்தை பெற்றான். இவன் மூன்றாம் கோவிந்தனைப்போல் படையெடுப்புகளில் நாட்டம் கொள்ளாமல் மேலைக் கங்கர், கீழைச் சாளுக்கியர், பல்லவர்களுடன் நட்புறவு கொள்ளவே விரும்பினான். பல்லவர்களுடனும் திருமண தொடர்பு ஏற்படுத்திக்கொண்டான். இவன் ஆட்சி காலத்தில் கலைகளும் இலக்கியங்களும் சமயங்களும் ஆதரிக்கப்பட்டு நன்றாக வளர்ந்தன. இராஷ்டிரகூடர் பேரரசர்களில் முதலாம் அமோகவர்சனே பெரும் புகழ் பெற்றவன். இவன் கன்னடத்திலும் சமசுகிருதத்திலும் பெரும் அறிஞராக திகழ்ந்தான். இவன் கன்னடத்தில் எழுதிய கவிராஜமார்கம் குறிப்பிடத்த கன்னட செயுள் வடிவமாகும். பிரசுநோட்ர ரத்தனமாலி்க்கா என்பது சமசுகிருதத்தில் எழுதப்பட்ட நூலாகும். இது திபேத்திய மொழியில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது. இவரின் கலை, இலக்கிய ஈடுபாடும் அமைதி விரும்பும் பண்பாலும் இவர் பேரரசர் அசோகரின் குணத்துடன் ஒப்பிடப்பட்டு இவர் தென்னாட்டின் அசோகர் எனப்படுகிறார் .

இரண்டாம் கிருஷ்ணன் ஆட்சி காலத்தில் கீழைச் சாளுக்கியர்கள் ஆட்சிக்கெதிராக கலகம் புரிந்தார்கள். மேற்கு தக்காணம் குசராத் போன்றவற்றின் பெரும் பகுதிகள் ஆட்சியின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்து விலகியதால் பேரரசின் ஆட்சி பரப்பு குறைந்தது. இரண்டாம் கிருஷ்ணன் குசராத் சிற்றரசுக்கு வழங்கியிருந்த சுதந்திரத்தை நீக்கி அதை பேரரசின் நேரடிக் கட்டுப்பாட்டில் கொண்டுவந்தார். நான்காம் இந்திரன் நடு இந்தியாவில் இருந்த பரமரா ஆட்சியை முறியடித்து பெரும் செல்வத்தை கொண்டுவந்தான். யமுனை ஆற்றுக்கும் கங்கை ஆற்றுக்கும் இடைப்பட்ட கங்கை சமவெளியை வங்கத்தின் பாலர்களையும் பிரதிதாரர்ருகளையும் தோற்கடித்து கைப்பற்றினான். கீழைச் சாளுக்கியர்களின் வெங்கியின் மீது ஆதிக்கத்தை நிலைநிறுத்தினான்.
நான்காம் கோவிந்தன் காலத்து (கிபி 930) செப்பு பட்டையம் மூன்றாம் இந்திரன் கனோஞ்சில் பெற்ற வெற்றி பல ஆண்டுகளுக்கு நீடித்தது என்கிறது. அடுத்து பட்டத்துக்கு வந்த பலவீனமான அரசர்களால் இப்பேரரசு வடக்கிலும் கிழக்கிலும் பெரும் பகுதிகளை இழந்தது. இப்பேரரசின் கடைசி பெரும் வீரர் மூன்றாம் கிருஷ்ணன் ஆட்சிக்காலத்தில் கலகக்காரர்களை ஒடுக்கியதால் பேரரசு நருமதா ஆற்றிலிருந்து காவிரி ஆறு வரை பரவியிருந்தது, வடதமிழகமும் (தொண்டை மண்டலம்) இவர்கள் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தது. இலங்கை மன்னனும் இவர்களுக்கு கப்பம் கட்டினான்

கோத்திக அமோகவர்சா காலத்தில் பரமார அரசன் சியகா அர்சா இப்பேரரசை தாக்கி மன்யக்கேடாவை சூறையாடினான் இந்நிகழ்வு இராஷ்டிரகூடர்களின் வீழ்ச்சிக்கு காரணமாகியது. தற்கால பீசப்பூர் மாவட்டத்தின் பகுதியை ஆண்ட இவர்களின் சிற்றரசன் இரண்டாம் தைலப்பா தன்னை சுதந்திர அரசாக அறிவித்ததும் இப்பேரரசு முடிவுக்கு வந்தது. இப்பேரரசின் கடைசி மன்னன் நான்காம் இந்திரன் சரவணபெலகுளாவில் ஜைன வழக்கப்படி உண்ணா நோம்பு இருந்து உயிரை விட முடிவு செய்தான். இராஷ்டிரகூடர்களின் வீழ்ச்சியை அடுத்து அப்பேரரசின் பல சிற்றரசர்களும் சுதந்திரம் பெற்றதாக அறிவித்தனர். மேலைச் சாளுக்கியர்கள் மன்யக்கேடாவை தங்கள் அரசில் இணைத்துக்கொண்டதுடன் கிபி 1015 வரை அதை தங்கள் தலைநகராக கொண்டிருந்தனர். கோதாவரி ஆற்றுக்கும் கிருஷ்ணா ஆற்றுக்கும் இடைப்பட்ட பகுதியில் சாளுக்கியர்களின் கவனம் சென்றது. அப்பகுதியில் இராஷ்டிரகூடர்களுக்கு சிற்றசர்களாக விளங்கியவர்கள் சாளுக்கியர்களின் ஆதிக்கத்தை ஏற்றுக்கொண்டனர். சோழர்களின் ஆதிக்கத்தை அங்கு தடுத்ததால் தஞ்சை சோழர்களுக்கும் மேலைச் சாளுக்கியர்களுக்கும் பகை முற்றியது.

மன்யக்கேடா இராஷ்டிரகூடர்கள் இந்தியாவில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியவர்கள் வட இந்தியாவிலும் இவர்கள் தாக்கம் இருந்தது. சுலைமான் (851) அல் மசுடி (944) இபன் குர்தாபா (912) ஆகியோர் அக்காலத்திய இந்தியாவில் இப்பேரரசே மிகப்பெரியது என்று குறிப்பிட்டுள்ளனர். அக்காலத்தில் உலகில் இருந்த நான்கு பேரரசுகளில் இதுவும் ஒன்று என்று சுலைமான் கூறுகிறார். அரபுப்பயணிகள் அல் மசுடி, இபன் குர்தாபா ஆகியோர் பெரும்பாலான அரசர்கள் இராஷ்டிரகூடர்களின் கீழ் சிற்றரசர்களாக இருக்க விரும்பியதாகவும் இராஷ்டிரகூட மன்னனின் தூதுவர்களை மன்னனுக்கு இணையாக நடத்தியதாகவும், இராஷ்டிரகூட பேரரசன் பெரும்படையை வைத்திருந்ததாகவும் அவனுடைய ஆதிக்கம் கொங்கணிலிருந்து சிந்து வரை இருந்ததாகவும் குறிப்புப்பட்டுள்ளனர். சில வரலாற்றறிஞர்கள் இராஷ்டிரகூடர்கள் கனோஞ்சை கைப்பற்றி அங்குள்ள அரசர் இவர்களுக்கு கப்பம் கட்டும் படியும் செய்துள்ளதோடு வட இந்தியாவில் தாங்கள் செல்வாக்கு மிக்கவர்கள் என்று காட்டியுள்ளதால் இக்காலத்தை கனோஞ் பேரரசுக்காலம் என்கின்றர். இது கன்னட பேரரசுக்காலம் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது எட்டாம் நூற்றாண்டு முதல் பத்தாம் நூற்றாண்டு வரை வட இந்தியாவிலும் நடு இந்தியாவிலும் ஆட்சியை விரிவுபடுத்திய போது இராஷ்டிரகூடர்களோ அவர்கள் மரபு உறவுக்காரர்களோ பல அரசுகளை உருவாக்கினார்கள். இவ்வரசுகள் இராஷ்டிரகூடர்களால் நேரடியாகவோ அல்லது இராஷ்டிரகூடர்களின் வீழ்ச்சிக்குப்பின் பல நூற்றாண்டுகள் ஆளப்பட்டன. நன்கு அறியப்பட்ட இராஷ்டிரகூட மரபு சிற்றரசுகள் குசராத் இராஷ்டிரகூடர்கள் (757-888) தற்போதைய கருநாடகத்தின் பெல்காம் மாவட்டத்திலுள்ள சௌந்தையின் ரத்தாக்கள் (845-1230) கனோஞ்சின் காகதவாலா (1068–1223), அத்குண்டி என்னுமிடத்திலுருந்து ஆளும் இராச்சசுத்தானின் இராஷ்டிரகூடர்கள் (இராசபுதனா என்று அறியப்படுபவர்கள்) (893–996), தால் (ஜபல்பூர் அருகில்) மான்தோர் (ஜோத்பூர் அருகில்) , தானோபின் ரத்தோர் 

இராஷ்டிரகூடர் பட்டத்து இளவரசர் தகுதியின் அடிப்படையிலேயே தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் என கிடைத்துள்ள கல்வெட்டுகள் மூலமும் இதர இலக்கியங்கள் மூலமும் தெரிகிறது. மற்ற இந்து அரசு மரபுகளை போல் அல்லாமல் அரசனுக்கு ஒன்றுக்குமேற்பட்ட மகன்கள் இருந்தால் வயது அடிப்படையில் அல்லாமல் தகுதியின் அடிப்படையிலேயே பட்டம் கிடைக்கும். துருவ தர்வர்சனின் மூன்றாவது மகன் மூன்றாம் கோவிந்தன் பட்டத்துக்கு வந்தது இதற்கு எடுத்துக்காட்டாக உள்ளது. அரசனுக்கு அடுத்த அதிகாரமும் மதிப்பும் மிக்க பதவி மகாசந்திவிகரகி எனப்பட்ட முதலமைச்சர் பதவியாகும். இவருக்கு கொடி, சங்கு, வெண்குடை, சாமரம், பெரும் மத்தளமுடன் பஞ்சமகாசப்தாசு எனப்படும் ஐந்து இசைக் கருவிகள் என தனியே ஐந்து வகை சின்னங்கள் இருந்தன. முதலமைச்சருக்கு கீழே தானநாயகா எனப்படும் தளபதி, மகாசப்தளகிரிட்டா எனப்படும் வெளியுறவு அமைச்சரும், மகாமத்திய எனப்படும் தலைமை அமைச்சரும் இருந்தனர். பொதுவாக இவர்கள் அனைவரும் பேரரசருக்கு உட்பட்ட சிற்றரசர்களாக இருப்பர். இவர்களுக்கு பேரரசின் அரசாங்கத்தில் ஆவணங்கள் பொறிக்கும் அதிகாரமுள்ள அமைச்சருக்கு ஈடான தகுதி இருக்கும் மகாசமான்தா என்படுவர் சிற்றரசனாகவோ உயர் பதவியில் உள்ள அதிகாரியாகவோ இருப்பார். அமைச்சர்கள் அனைவரும் ராசநீதி எனப்படும் அரசியல் அறிவு நிரம்பப்பெற்றவர்களாகவும் சண்டைகளில் தேர்ச்சிமிக்கராகவும் இருப்பர். சில சமயம் பெண்கள் குறிப்பிட்ட பகுதியை நிருவகிப்பார்கள். முதலாம் அமோகவர்சாவின் மகள் ரேவாகாணிமட்டி எடதொரே விசயா பகுதியை நிருவகித்தார்.

பேரரசு மண்டலம் அல்லது இராஷ்டிர (மாகாணங்கள்) எனப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது. இராஷ்டிர என்பது இராஷ்டிரபதியாலும் சில முறை பேரரசராலும் ஆட்சி செய்யப்பட்டது. முதலாம் அமோகவர்சாவின் பேரரசு 16 மண்டலங்களை கொண்டிருந்தது. ஒவ்வொரு மண்டலமும் விசயாக்களகாக (மாவட்டம்) பிரிக்கப்பட்டு விசயாபதிகளால் நிருவகிக்கப்பட்டது. நம்மிக்கைக்குரிய அமைச்சர்கள் சிலமுறை ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட மண்டலங்களை ஆண்டனர். முதலாம் அமோகவர்சாவின் தளபதி பாகேசா பனவாசி-1200, புலிகரே-300, குன்டுரு-500, குன்டர்கே-70 பகுதிகளை ஆண்டார். எண்கள் அவ்வாட்சி பகுதியில் உள்ள கிராமங்களின் எண்ணிக்கையை குறிக்கும், எடுத்துக்காட்டு - பனவாசி ஆட்சி பகுதியில் 1200 கிராமங்கள் இருந்தன. விசயாக்கள் நாடுகளாக பிரிக்கப்பட்டிருந்தன. நாடுகளை நாடுகௌடா அல்லது நாடுகவுண்டா என்போர் நிருவகித்தனர். சிலமுறை இரண்டு அதிகாரிகள் இருப்பதுண்டு ஒருவர் தகுதி அடிப்படையிலும் ஒருவர் மேலுள்ள நிருவாகத்தாலும் நியமிக்கடுபவர்கள். ஆட்சியடுக்கில் கீழ் இருக்கும் பிரிவு கிராமமாகும். இதை கிராமபதி அல்லது பிரபு கவுண்டா நிருவகிப்பார்கள்.

இராஷ்டிரகூடர்கள் பெரும் காலாட் படையையும், குதிரைப் படையையும், யானைப் படையையும் கொண்டிருந்தார்கள். எப்போதும் போருக்கு தயாரான நிலையில் பேரரசின் தலைநகரான மன்யக்கேடாவிலுள்ள இசுதிரபுட்ட கட்டா எனப்படும் பாசறையில் படைகள் தங்கியிருந்தன. பெரும் படைகளை சிற்றரசர்களும் நிருவகித்துவந்தனர். போரின் போது பேரரசுக்கு பாதுகாப்பாக அப்படைகள் இருந்தன.

இராஷ்டிரகூடர்கள் சுவர்ணா, திரம்மா எனப்படும் தங்க வெள்ளி நாணயங்களை வெளியிட்டனர். இவை 65 தானியம் எடையுடையவை. களஞ்சு 48 தானியம் எடையுடையது, காசு 15 தானியம் எடையுடையது, மஞ்சடி 2.5 தானியம் எடையுடையது, அக்கம் 1.25 தானியம் எடையுடையது .


</doc>
<doc id="240388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240388" title="சுகோய் எஸ்யு-35">
சுகோய் எஸ்யு-35

சுகோய் எஸ்யு-35 ("Sukhoi Su-35"; -35; நேட்டோ பெயரிடல்: பிளாங்கர்-இ) அல்லது சுப்பர் பிளாங்கர் என்பது சுகோய் எஸ்.யு-27யின் உயர்வாக இற்றைப்படுத்தப்பட்ட இரு வேறுபட்ட பெயர்கள் கொண்ட வானூர்திகள் ஆகும். இவை தனி இருக்கை, இரட்டைப் பொறி, சிறப்பு திசையமைவு மாறுதல் கொண்ட பல பாத்திர தாக்குதல் வானூர்தியாகும். இது சுகோய் நிறுவனத்தினால் வடிவமைக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="240390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240390" title="சுகோய் எஸ்யு-30">
சுகோய் எஸ்யு-30

சுகோய் எஸ்யு-30 ("Sukhoi Su-30"; Сухой Су-30; நேட்டோ பெயரிடல்: பிளாங்கர்-சி) என்பது இரட்டைப் பொறி, இரு இருக்கை சிறப்புத் திசையமைவு மாறுதல் கொண்ட தாக்குதல் வானூர்தியாகும். உருசியாவின் சுகோய் பறப்பியல் கூட்டுறவினால் தயாரிக்கப்பட்ட இது, பல பாத்திர சண்டை வானூர்தியாக எல்லா காலநிலையிலும், வான்-வான் மற்றும் வான்-தரை ஆழ ஊடுருவல் நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளக்கூடியது.



</doc>
<doc id="240391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240391" title="இயக்குநரின் வெட்டு">
இயக்குநரின் வெட்டு

இயக்குநரின் வெட்டு என்பது தனியான முறையில் படத்தொகுப்பு செய்யப்பட்ட ஒரு திரைப்படப் பதிப்பு. இது திரையரங்குகளில் காட்டப்படும் பதிப்பில் இருந்து வேறுபடும். திரையரங்கப் பதிப்பு வசூலைக் கருத்திற் கொண்டுப் பரவலர் இரசனைக்கேற்ற படி மாற்றியமைக்கப்படும். இயக்குநரின் வெட்டுப் பதிப்போ இயக்குநர் என்ன சொல்ல நினைத்தாரோ அதே வண்ணம் அமைந்திருக்கும். பொதுவாக இது திரையரங்கப் பதிப்பை விட நீளமாக இருக்கும்.

சிறப்புப் பதிப்பு என்பது இயக்குநரின் வெட்டைப் போன்றதாகும். பீட்டர் ஜாக்சனின் தி லார்ட் ஆஃப் தி ரிங்சு இதற்கு ஓர் உதாரணம். இது தீவிர இரசிகர்களுக்கென்றே வெளியிடப்பட்டது. இதில் பல சிறப்பு ஒலி ஒளி அம்சங்கள், திரைப்பதிப்பில் இல்லாத பல காட்சிகள் என்று பல அம்சங்கள் இருந்தன.


</doc>
<doc id="240393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240393" title="புபொப 55">
புபொப 55

புபொப 55 "( NGC 55)"என்பது மெகல்லன் வகை தண்டு கருச்சுருள் அண்டம் ஆகும். இது சிற்ப விண்மீன் குழாமுக்கு வெளியே 70 இலட்சம் ஒளியாண்டுகள் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. புபொப 300 என்று பட்டியலிடப்பட்டுள்ள வானுறுப்பும் இதுவும் உட் குழுவிற்கு உள்ள விண்மீன் பேரடைகளாக உள்ளன. ஏறக்குறைய இவை உட் குழுவிற்கும் சிற்ப விண்மீன் குழாமுக்கும் இடையில் இருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது. 

புபொப 55 மற்றும் சுருள் வின்மீன் பேரடையான புபொப 300 ஆகியன அருகருகே ஒரே பெயரிலுள்ள விண்மீன் பேரடைகள் என்றும் இவை சிற்ப விண்மீன் குழாமின் உறுப்புகள் என்றும் பாரம்பரிய வழிமுறையிலேயே அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன. எனினும் அண்மையில் நடபெற்ற தொலைவு கணக்கீடுகள் உண்மையில் இவ்விரண்டும் முன்புலத்திலேயே அமைந்துள்ளன என்று தெரிவிக்கின்றன. அநேகமாக புபொப 55 மற்றும் புபொப 300 ஆகிய விண்மீன் பேரடைகள் இரண்டும் ஈர்ப்புவிசையால் பிணைக்கப்பட்ட பேரடைகள் எனக் கருதப்படுகிறது

புபொப 55 என்னும் பேரடை சமச்சீரற்று விளிம்புக்கு அருகில் தோன்றுகிறது என்றும் அகன்ற பரப்பு அதன் கூர்மையான தெற்கு முனையில் ஒருவிதமாக வளர்ந்து மூலையோடியும் காணப்படுவதாக வலைப்பின்னல் சமூகத்தின் உள்வான உற்றுநோக்கர்கள் கையேட்டில் எழுதப்பட்டுள்ளது. மேலும் மூலையோடிய பகுதியின் தென்கிழக்கு நன்கு வளைந்தும் 4 அல்லது 5 மங்கலான முடிச்சுகளின் வரிசையுடனும், இவ்வளைவின் வடக்கு முனை கூர்மையாகவும் காணப்படுகிறது. ” தெற்கு வானின் தலைசிறந்த வான்கோள்களில் இதுவும் ஒன்று என்றும் கிட்டத்தட்ட பெரிய மெகல்லன் முகிலின் ஒரு சிறிய வடிவமிது ” என்றும் பர்னாம் குறிப்பிடுகிறார்




</doc>
<doc id="240397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240397" title="தயானந்தம்">
தயானந்தம்

தயானந்தம் (ஓவியர் தயா, பிறப்பு: மார்ச் 20, 1968, நல்லூர், யாழ்ப்பாணம்) ஈழத்து ஓவியர். சிற்பத்துறையிலும் ஆர்வம் கொண்டவர். விஞ்ஞான ஆசிரியர். புலம் பெயர்ந்து பிரான்சில் வசித்து வருபவர்.

இந்திய இராணுவம் ஈழமண்ணை விட்டு வெளியேறத் தொடங்கிய காலகட்டத்தில் அமைதிப் (பா)டை போகிறது என்ற தனது முதல் கேலிச்சித்திரத்தை வரைந்து 19.02.1990 இல் வெளியான முதல் ஈழநாதம் நாளிதழினூடு கலையுலகில் கால்பதித்தவர். 




</doc>
<doc id="240408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240408" title="இரண்டாம் நிருபகாமா">
இரண்டாம் நிருபகாமா

இரண்டாம் நிருபகாமா (Nripa Kama II 1026-1047 ) என்பவன் கர்நாடகத்தின் மலைநாட்டுப் பகுதியிலிருந்து வந்த ஒரு துவக்கக்கால போசாள மன்னனாவான். தெற்கு கர்நாடகப் பகுதிகளில் ஆதிக்கம் செலுத்திய சோழர்களுக்கு எதிராகப் போர்புரிந்தாலும், இன்றைய கர்நாடக தெற்குப் பகுதிகளிலிருந்து சோழர்களை முறியடிக்க முடியவில்லை. இருந்தும் இவன் வெற்றிகரமாகச் சில பகுதிகளில் ஆட்சி செலுத்தினான்.

Dr. Suryanath U. Kamat, A Concise history of Karnataka from pre-historic times to the present, Jupiter books, MCC, Bangalore, 2001 (Reprinted 2002) OCLC: 7796041


</doc>
<doc id="240413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240413" title="புபொப 57">
புபொப 57

புபொப 57 "( NGC 57)" என்று புதிய பொதுப் பட்டியல் பொருட்களில் இடம்பெற்றிருப்பது பீசசு விண்மீன் குழாமில் உள்ள ஒரு நீள்வட்ட அண்டமாகும்.

 
ஒளித்தரம் 17 மீ ஒளிர் விண்மீனை, புபொப 57 அண்டத்தின் மையத்தில் மேற்கு 17" மற்றும் 1" தெற்கு அச்சுத்தூரம் 00 15 29.70 +17 19 41.0 கொண்ட அளவுகளில் 2010 ஆம் ஆண்டு சூன் 3 ஆம் நாளில் கோய்ச்சி இடாகாகி கண்டறிந்தார்.



</doc>
<doc id="240414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240414" title="ஒய்சாள வினையாதித்யா">
ஒய்சாள வினையாதித்யா

வினையாதித்யன் ( Hoysala Vinayaditya,1047-1098 ) என்பவன் ஒரு போசாள மன்னனாவான். இவனது காலத்தில் போசாள மன்னர்கள் சமணத்தை ஆதரித்தனர். இவன் தனதருகில் உள்ள சிற்றரசுகளை தன்வயப்படுத்தி நாட்டின் எல்லையை விரிவாக்கினான். மேலைக் கங்கர்களை சோழர்கள் வெற்றிகொண்டு கங்கப்பாடியைக் கைப்பற்றியபோது இவன் கங்கபாடியின் சில சிறிய பகுதிகளைத் தன்னாட்டுடன் இணைத்துக்கொண்டான். இவன் சாளுக்கிய சோமேசுவரனுடன் திருமண உறவைப் பேணியவன். (சோமேசுவரனுக்கு இவன் மாமனாராவோ அல்லது மருமகனாகவோ இருந்தான்.)



</doc>
<doc id="240415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240415" title="புபொப 59">
புபொப 59

புபொப 59 "( NGC 59)" என்று புதிய பொதுப் பட்டியல் பொருட்களில் இடம்பெற்றிருப்பது திமிங்கில விண்மீன் குழாமில் உள்ள ஒரு ஒடுக்க உருவ அண்டமாகும். இது நடுவரை ஏற்றம் நஏ 00ம 15நி 25.4வி, நடுவரை இறக்கம் நஇ −21° 26′ 42″ (J2000) என்ற அளவிலும் மற்றும் தோற்ற ஒளிப் பொலிவெண் 13.1 என்ற அளவும் கொண்டுள்ளது. அனேகமாக புபொப 59 சிற்ப விண்மீன் குழாமின் உறுப்பினராக இருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது. இது தோராயமாக 14 முதல் 17 மில்லியன் ஒளியாண்டுகள் தூரத்தில் காணப்படுகிறது.

SEDS


</doc>
<doc id="240420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240420" title="புபொப 60">
புபொப 60

புபொப 60 "( NGC 60)" என்பது புதிய பொதுப் பட்டியல் பொருட்களில் இடம்பெற்ற, மீனம் விண்மீன் குழாமில் உள்ள ஒரு Sc வகை சுருள் விண்மீன் பால்வெளியாகும்.இது இயல்புக்கு மாறான குலைந்த சுருள் துண்டங்களைப் பெற்றுள்ளது. இப்பால்வெளியை அடுத்துள்ள மற்ற பால்வெளிகளின் ஈர்ப்பு விசையே இந்த குலைந்த சுருள்துண்டங்களுக்குக் காரணமாகக் கருதப்படுகிறது. ஆனால் இக்குலைவை உண்டாக்க புபொப 60 பால்வெளியைச் சுற்றிலும் வேறு பால்வெளிகள் ஏதும் காணப்படவில்லை.



</doc>
<doc id="240421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240421" title="இராசாவின் பலியாட்டம்">
இராசாவின் பலியாட்டம்

இராசாவின் பலியாட்டம் ("King's Gambit") என்பது 1. e4 e5 2. f4 ஆகிய நகர்த்தல்களுடன் ஆரம்பிக்கும் சதுரங்கத்திறப்பாகும். 
வெள்ளையானது d2–d4 ஐ கொண்டு ஒரு பலமான, மத்திய சதுரங்களைத் தனது காய்களுடன் அமைக்க கருப்பின் e-சிப்பாயைத் தனது காய் ஒன்றைப் பலியிட்டு வழிமாற்றுகிறது. வெள்ளை கருப்பின் சிப்பாயைப் பலியைப் பெற்றுக்கொள்ளச் செய்வதுடன், கருப்பின் இராசாப் பக்கத்தையும் வலுவற்றதாக்க இந்தப் பலியாட்டத்தை ஆடுகிறது. 

இராசாவின் பலியாட்டமானது ஆவணப்படுத்தப்பட்ட தொன்மையான திறப்பாட்டங்களில் ஒன்றாகக் கருதப்பட்டுள்ளது. இது பதினேழாம் நூற்றாண்டில் இத்தாலிய சதுரங்க ஆட்டக்காரரான கியூலியோ பொலேறியோ என்பவரால் ஆராயப்பட்டது. 



</doc>
<doc id="240422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240422" title="கான்பரா விளையாட்டரங்கம்">
கான்பரா விளையாட்டரங்கம்

கான்பரா விளையாட்டரங்கம் ("Canberra Stadium") ஆத்திரேலியாவின் தலைநகர் கான்பராவில் அமைந்துள்ளது. இவ்வரங்கம் தற்போது ஜிஐஓ விளையாட்டரங்கம் கான்பரா ("GIO Stadium Canberra") என்ற பெயரில் அதன் தற்போதைய விளம்பரதாரரின் பெயரில் அழைக்கப்படுகிறது. இங்கு முக்கியமாக ரக்பி போட்டிகள் நடத்தப்படுகின்றன. இவ்வரங்கத்தில் ஆசியக் கிண்ணம் கால்பந்து 2015 போட்டிகளின் ஆறு ஆரம்பக் கட்ட ஆட்டங்களும், காலிறுதி ஆட்டமும் விளையாடப்பட்டன.



</doc>
<doc id="240425" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240425" title="கார்த்தூசியன் சபை">
கார்த்தூசியன் சபை

கார்த்தூசியன் சபை அல்லது புனித புரூனோவின் சபை என்பது அடைபட்ட வாழ்வுவாழும் கத்தோலிக்க துறவறச்சபை ஆகும். இதை கோல்ன் நகரின் புனித புரூனோ, 1084 ஆம் ஆண்டில் நிறுவினார். இச்சபை நூர்சியாவின் பெனடிக்ட்டின் சட்டங்களை விடுத்து குழும வாழ்வு மற்றும் தனித்த வாழ்வு ஆகியவற்றின் கலவையாக ஒரு புதிய சட்டத்தைத் தனக்கெனக் கொண்டுள்ளது. அச்சட்டங்களை இசுட்டடூட்சு ("Statutes") என அழைப்பர். "கார்த்தூசியன்" என்னும் பெயர் இச்சபையின் முதல் மடம் நிறுவப்பட்ட இடமான கார்த்தூசிய மலைப்பள்ளத்தாக்கின் பெயரிலிருந்து பெறப்பட்டதாகும். இச்சபையின் குறிக்கோள் உரை "உலகு நிலையற்றது, சிலுவையே நிலையானது" (இலத்தீன்:"Stat crux dum volvitur orbis") என்பதாகும்.


</doc>
<doc id="240426" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240426" title="மைசெசு திறப்பு">
மைசெசு திறப்பு

சதுரங்க விளையாட்டில் மைசெசு திறப்பு "(Mieses Opening )" என்ற திறப்பாட்டம்,
என்ற அடையாள நகர்வுடன் ஆரம்பமாகிறது.

இயல்புக்கு மாறான நகர்வுடன் தொடங்கும் இத்திறப்பு செருமானிய – ஆங்கில கிராண்டுமாஸ்டரான சாக்குவசு மைசெசு என்பவரின் பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. சதுரங்க திறப்புகளுக்கான கலைக்களஞ்சியத்தில் மைசெசு திறப்பிற்கு A00 என்ற குறியீடு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

வெள்ளை ஆட்டக்காரர், தன் ஆட்டத்தை இருபது நகர்வுகளில் ஏதேனும் ஒன்றுடன் தொடங்குவார். இவற்றில் பிரபலமான நகர்வுகளின் அடிப்படையில் 1.d3 என்ற மைசெசு திறப்பு நகர்வு பத்தாவது இடத்தைப் பிடித்துள்ளது. வெள்ளை ஆட்டக்காரர் 1.d3 என்று நகர்த்துவதால், c1 சதுரத்தில் உள்ள அமைச்சர் வெளிவர வழியேற்படுகிறது. அதே நேரத்தில் மையப்பகுதியை ஆக்கிரமிக்க எடுக்கப்படும் மிதமான நடவடிக்கையாகவும் உள்ளது. ஆனால், 1.d4 விளையாடுவதால் கிடைக்கும் மைய ஆக்கிரமிப்பு அனுகூலம் இந்நகர்வில் குறைவே ஆகும். வெள்ளை தன்னுடைய தொடக்கத்தை எந்த நகர்வைக் கொண்டு ஆரம்பித்தாலும், அதற்கு எதிராக கருப்பு 1...d6 என்ற வாய்ப்பு உள்ளது என்பதையும் மறுக்க முடியாது. எனினும், கருப்பு விளையாட 1...e5, 1...d5, 1...c5, 1...Nf6, மற்றும் 1...g6. என மேலும் பல வாய்ப்புகள் உள்ளன.

1997 ஆம் ஆண்டில் காரி காசுபரொவ், டீப்புளு கணிப்பொறி ஆகியோருக்கு இடையிலான மூன்றாவது ஆட்டத்தில், மைசெசு திறப்பாட்டம் விளையாடப்பட்டதுதான் இத்திறப்பாட்டத்தின் பிரபலமான பயனாகும். இயல்புக்கு மாறான நகர்வு என்பதால் கணிப்பொறி சுயமாக சிந்தித்து ஆடுவது சிரமமாக இருக்குமென்று காசுபொரோவ் சிந்தித்தார். அந்த ஆட்டம் இறுதியில் சமநிலையில் முடிந்தது. அதற்கு முன்னதாக டேவிட் லெவி மற்றும் கிரே பிளிட்சு இடையில் நடைபெற்ற ஆட்டத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டு அந்த ஆட்டத்தில் வெள்ளை வெற்றி கண்டுள்ளார்.

காரி காசுபரொவ் – டீப் புளூ, ஆட்டம் 3, மே 1997 

1.d3 e5 2.Nf3 Nc6 3.c4 Nf6 4.a3 d6 5.Nc3 Be7 6.g3 0-0 7.Bg2 Be6 8.0-0 Qd7 9.Ng5 Bf5 10.e4 Bg4 11.f3 Bh5 12.Nh3 Nd4 13.Nf2 h6 14.Be3 c5 15.b4 b6 16.Rb1 Kh8 17.Rb2 a6 18.bxc5 bxc5 19.Bh3 Qc7 20.Bg4 Bg6 21.f4 exf4 22.gxf4 Qa5 23.Bd2 Qxa3 24.Ra2 Qb3 25.f5 Qxd1 26.Bxd1 Bh7 27.Nh3 Rfb8 28.Nf4 Bd8 29.Nfd5 Nc6 (படத்தைப் பார்க்க) 30.Bf4 Ne5 31.Ba4 Nxd5 32.Nxd5 a5 33.Bb5 Ra7 34.Kg2 g5 35.Bxe5+ dxe5 36.f6 Bg6 37.h4 gxh4 38.Kh3 Kg8 39.Kxh4 Kh7 40.Kg4 Bc7 41.Nxc7 Rxc7 42.Rxa5 Rd8 43.Rf3 Kh8 44.Kh4 Kg8 45.Ra3 Kh8 46.Ra6 Kh7 47.Ra3 Kh8 48.Ra6 ½–½




</doc>
<doc id="240428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240428" title="இரியங்கா">
இரியங்கா

இரியங்கா (Ereyanga 1098-1102 ) என்பவன் ஒரு போசாள மன்னனாவான் இவன் ஒய்சாள வினையாதித்யாவின் மகனாவான். இவன் குறுகிய காலமே ஆட்சி செய்தாலும், இளவரசனாக இருந்தபோது தனது தந்தையுடன் சிறப்பாகப் பணியாற்றினான். இவன் சமண சமயப் பற்றாளனாக இருந்தான். 



</doc>
<doc id="240432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240432" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 5எ (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 5எ (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 5எ (NH 5A) ஒரு இந்திய தேசிய நெடுஞ்சாலையாகும். இச்சாலை ஹரிதாஸ்பூரில் தொடங்கி பாராதீப் துறைமுகத்தில் முடிகிறது. இதன் மொத்த நீளம் 77 கிமீ (48 மைல்) ஆகும். இச்சாலை ஒடிசா மாநிலத்தில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="240434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240434" title="முதலாம் வீர வல்லாளன்">
முதலாம் வீர வல்லாளன்

முதலாம் வீர வல்லாளன் ( Veera Ballala I 1102-1108 ) என்பவன் ஒரு போசாள மன்னனாவான் இவன் இரியங்காவுக்கு பின் பட்டத்துக்குவந்த மன்னனாவான். இவன் ஒரு சமண சமயப் பற்றாளனாவான். இவன் குறுகிய காலமே ஆட்சிசெய்தான். இவன் ஆட்சி மேலைச் சாளுக்கியர்களுக்கு அடங்கியதாகவே இருந்தது. சுயாட்சி பெற இவன் செய்த முயற்சியை மேலைச் சாளுக்கிய மன்னனான ஆறாம் விக்கிரமாதித்தன் முறியடித்துத் தனது மேலாண்மையை நிலைநாட்டினான்.



</doc>
<doc id="240441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240441" title="மலேசிய மாவட்டங்களின் தலைநகரங்கள்">
மலேசிய மாவட்டங்களின் தலைநகரங்கள்

மலேசியாவின் தேசியத் தலைநகரமாக கோலாலம்பூர் விளங்குகிறது. கலாசார, வணிக, நிதித் துறைகளின் தலையாய மையமாகவும் விளங்கி வருகிறது. மலேசிய நாடாளுமன்றமும், மாமன்னரின் அதிகாரப்பூர்வமான அரச மனையும் கோலாலம்பூரில் தான் அமைந்துள்ளன. 

2001-ஆம் ஆண்டில், நடுவண் அரசின் நிர்வாகத் துறைகள் கோலாலம்பூரில் இருந்து புத்ராஜெயாவிற்கு இடப்பெயர்வு செய்யப்பட்டன. புத்ராஜெயாவை ஒரு நிர்வாகத் தலைநகரம் என்றும் அழைக்கிறார்கள். புத்ராஜெயா, லாபுவான் ஆகிய இரண்டும், மலேசியாவின் கூட்டரசு பிரதேசங்கள் என சிறப்புச் சலுகைகளைப் பெறுகின்றன. 

மலேசிய அரசாங்கம் 2013-ஆம் ஆண்டில் 2010 ஆண்டுக்கான மக்கள் தொகை புள்ளிவிவரங்களை வெளியிட்டது. மலேசிய மாவட்டங்களின் மக்கள் தொகை அடிப்படையில், மாநகரங்கள் அல்லது நகரங்களின் தரப் பட்டியல் இங்கே தரப்படுகிறது. இந்தப் புள்ளிவிவரங்கள் மலேசியாவின் 2010 பொது மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பில் இருந்து பெறப்பட்டவை. 








</doc>
<doc id="240446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240446" title="காற்றாலை உத்தி">
காற்றாலை உத்தி

சதுரங்க விளையாட்டில் காற்றாலை உத்தி "(Windmill)" என்பது திட்டமிட்டு தாக்குதல் நிகழ்த்தும் ஒருவகையான சதுரங்க உத்தி வகையாகும். இவ்வுத்தியில் முற்றுகையும் வெளிப்படும் முற்றுகையும் இணைந்து ஒன்றன் பின் ஒன்றாக ஓயாமல் முற்றுகையிட்டு எதிரியின் மீது தாக்குதல் நிகழ்த்தும். பொதுவாக ஒரு யானையும் ஒரு அமைச்சரும் இணைப்பு நகர்வுகள் மூலமாக எதிரியின் கோட்டைக்குள் நுழைந்து மிகப் பெரிய வெற்றிகளை அளிக்கின்றன. சில நேரங்களில் இந்த உத்தி சாய்ந்தாடி உத்தி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது 
வலது பக்கமுள்ள படத்தில் உள்ள போட்டியில் கார்லோசு டார்ரே ரெபெட்டோ காற்றாலை உத்தியை இமானுவேல் லாசுக்கருக்கு எதிரான ஆட்டத்தில் பயன்படுத்தி இரண்டு சிப்பாய்களையும் ஒரு அமைச்சரையும் கைப்பற்றி வெற்றியை நோக்கிச் செல்கிறார். வெள்ளைக் காய்களுடன் ஆடுபவர் 25. Bf6! என்று நகர்த்தி வெள்ளை இராணியை பாதுகாப்பு ஏதுமில்லாமல் தனியாக விட்டு காற்றாலை உத்திக்கு திட்டமிடுகிறார். வெள்ளை தன் இராணியை தியாகம் செய்வதை கருப்பு கண்டிப்பாக ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டியதுதான். வேறு வழியும் இல்லை. வெள்ளையின் காற்றாலை உத்தியைத் தடுக்க ஏதாவது முயற்சி மேற்கொள்ள நினைத்தால் கருப்பு தன் இராணியை இழக்க நேரிடும். எனவே 25. ... Qxh5 26. Rxg7+ Kh8 27. Rxf7+ என்று ஆட்டம் தொடர்கிறது. 27 ஆவது நகர்த்தலில் வெள்ளை அமைச்சரால் வெளிப்படும் முற்றுகையும் யானையால் நேரடி முற்றுகையும் மாறிமாறி தாக்குதல் தொடர்கிறது. 27. ...Kg8 28. Rg7+ Kh8 29. Rxb7+ Kg8 30. Rg7+ Kh8 31. Rg5+ Kh7 32. Rxh5. கருப்பின் காய்கள் அனைத்தும் கருப்பு இராணி உட்பட ஒன்றன் பின் ஒன்றாக வெள்ளையால் கைப்பற்றப்படுகின்றன. ஆட்டத்தின் முடிவு வெள்ளைக்கு சாதகமாக முடிகிறது. 
நூற்றாண்டின் சிறந்த ஆட்டமாக கருதப்படும் பாபி பிசர் ஆட்டமும் ஒரு சிறந்த உதாரணமாகும். 18 முதல் 23 நகர்வுகள் வரை காற்றாலை உத்தி திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. இந்த ஆட்டத்தில் ஒரு அமைச்சரும் ஒரு குதிரையும் காற்றாலைத் தாக்குதலில் ஈடுபடுகின்றன.
காற்றாலை உத்தியைச் சித்தரிக்கும் விளக்கமான அமைப்புநிலை கீழே சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஆட்டம் இவ்வாறு தொடர்கிறது.: 1. Rxg6+ Kh7 2. Rg7+ Kh8 3. Rxg5+ Kh7 4. Rg7+ Kh8 5. Rxf7+ Kg8 6. Rg7+ Kh8 7. Rxe7+ Kg8 8. Rg7+ Kh8 9. Rxg4+ Kh7 10. Rg7+ Kh8 11. Rxg3+ Kh7 12. Rg7+ Kh8 13. Rxd7+ Kg8 14. Rg7+ Kh8 15. Rxc7+ Kg8 16. Rg7+ Kh8 17. Rxb7+ Kg8 18. Rg7+ Kh8 19. Rxg2+ Kh7 20. Rg7+ Kh8 21. Kxa1 கருப்பு தோல்வியடைகிறது.


</doc>
<doc id="240451" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240451" title="மணலாறு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மணலாறு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மணலாறு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு, ("Weli Oya Divisional Secretariat") என்பது இலங்கையின் வடமாகாணத்தில் முல்லைத்தீவு மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவாகும். இலங்கை உள்நாட்டுப் போர் மற்றும் அரசாங்க குடியேற்றத் திட்டங்கள் என்பவற்றால் இது அதிகம் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது.

தற்போது வெலி ஓயா என அழைக்கப்படும் இது குடியேற்றத்துக்கு முன் மணலாறு எனப் பெயர் பெற்றிருந்தது. இது அனுராதபுரம், முல்லைத்தீவு, திருகோணமலை மற்றும் வவுனியா மாவட்டங்களால் சூழப்பட்டுள்ளது. இப்பகுதிக்கு வடக்கே உள்ள பகுதி முன்னர் தமிழீழ விடுதலைப் புலிகளின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் காணப்பட்டமையால் இக்கிராமம் "எல்லைக் கிராமம்" என அழைக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="240453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240453" title="கோலியாத் வண்டுகள்">
கோலியாத் வண்டுகள்

கோலியாத் வண்டுகள் (Goliathus) என்பன உலகில் உள்ள பூச்சிகள், வண்டுகள் இனத்தில் மிகப்பெரியதாகும். இவ்வின, உட்பிரிவைச் சேர்ந்த பூச்சிகள் ஆப்பிரிக்காவில் உள்ள வெப்பமண்டலக் காடுகளில் காணப்படுகின்றன.
இந்தக் கோலியாத் வண்டுகளில் வயதுக்குவந்தவைகளில் ஆண் வண்டுகள் 60-110 மில்லி மீட்டர் (2.4 - 4.3 அங்குலம் ) நீளமும், பெண்வண்டுகள் 50-80 மில்லி மீட்டர் (2.0 - 3.1 அங்குலம்) நீளம் உள்ளவையாகக் காணப்படுகின்றன. இந்த வண்டுகள் 80-100 கிராம் (2.8-3.5 அவுன்ஸ்) எடைவரை வளருகின்றன.
பெண் வண்டுகள் வெண்மையாகவும்-அடர் பழுப்பாகவும் இருக்கின்றன. ஆண் வண்டுகள் பொதுவாக வெள்ளை / / பழுப்பு / வெள்ளை கருப்பு அல்லது கருப்பு போன்ற நிறங்களில் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="240457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240457" title="சிங்களாந்தகபுரம்">
சிங்களாந்தகபுரம்

சிங்களாந்தகபுரம் திருச்சி-துறையூர் நெடுஞ்சாலையில் 5 கிமீ தொலைவில் உள்ள ஊராகும்.

ராஜராஜசோழனுக்கு இருந்த பல சிறப்புப் பெயர்களில் 'சிங்களாந்தகன்' என்ற பெயரும் ஒன்று. கேரளத்தை வென்று கேரளாந்தகன் என்ற பெயரில், தஞ்சைப் பெரிய கோயிலின் நுழைவு வாயில் பெயரிடப்பட்டது. ஈழ நாட்டை வென்று, சிங்களர்களுக்கு எமன் போல விளங்கியவதால் சிங்களாந்தகன் என்ற பெயரைப் பெற்றான். முதலாம் ராசேந்திர சோழனும் ஈழ நாட்டின் மீது படையெடுத்து வெற்றியடைந்தான். தனது தந்தையின் வெற்றி அடையாளமாக சிங்களாந்தகபுரம் என்னும் பெயரில் ஊரை நிறுவி, அமரசுந்தரேசுவரர் என்னும் சிவன் கோயிலை அமைத்துச் சிறப்பு செய்தான் என்பதை கோயிலில் காணும் ஒன்பது கல்வெட்டுக்களைக் கொண்டு அறியலாம்.

இந்த கிராமத்தின் அமைவிடம் குறிப்பிடத்தக்கதாகும். தெருக்கள் நேராக கிழக்கு மேற்கிலும், தெற்கு வடக்கிலும் அமைந்துள்ளன. ஊரைச் சுற்றி பசுமையான நெல் வயல்கள் உள்ளன. நான்கு மூலைகளிலும் நான்கு கோயில்கள் உள்ளன. ஊரின் வடமேற்கில் சிவன் கோயில் அமைந்துள்ளது.

கிழக்கு நோக்கி அமைந்துள்ள கோயில் கருவறை, அர்த்தமண்டபம், மகாமண்டபம் போன்ற அமைப்புகளுடன் காணப்படுகிறது. இறைவன் அமரசுந்தரேசவரர், இறைவி அகிலாண்டேசுவரி.

நத்தம், திண்டுக்கல், சிங்களாந்தகபுரம், கோவில்பட்டி ஆகிய ஊர்களிலும், இலங்கையின் சில பகுதிகளிலும், வீரத்தளம், வீரத்தாவளம் தொடர்பான வணிகக்குழுக் கல்வெட்டுகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.

<references>


</doc>
<doc id="240460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240460" title="உய்யக்கொண்டான்">
உய்யக்கொண்டான்

உய்யக்கொண்டான் ராஜராஜசோழனின் பட்டப்பெயர்களில் ஒன்றாகும்.

'உய்யக்கொண்டான்' என்பதற்கு பிழைக்குமாறு அருள் செய்தான் எனத் தமிழ்-தமிழ் அகரமுதலி குறிப்பிடுகிறது.
மாமன்னன் ராஜராஜனின் மகத்தான சாதனைகளுள் ஒன்று காவிரியின் தென் கரையில், குளித்தலைக்கு மேற்கே 15 கிமீ தொலைவிலுள்ள மாயனூர் என்னுமிடத்திலிருந்து ஒரு கால்வாயை வெட்டி, அதன் மூலமாக திருச்சி மாவட்டத்திலுள்ள காவிரியின் தென் கரை ஊர்களான பழையூர், அணலை, புலிவலம், சோமரசம்பேட்டை போன்ற ஊர்களுக்குப் பாசன வசதி செய்ததோடு அந்தக் கால்வாயை ஏரியூர் நாட்டுப்பகுதிக்கு கொண்டு வந்தது, அங்கு 
ராஜராஜன் உருவாக்கிய ஏரியூர் நாடு, பின்னர் ஏரிமங்கல நாடு என்ற பெயரில் அழைக்கப்படுகிறது. தற்போது ராயமுண்டான்பட்டி, வெண்டையம்பட்டி, வையாபுரிப்பட்டி, சுரக்குடிப்பட்டி, காங்கேயம்பட்டி, சோழகம்பட்டி, விண்ணணூர்ப்பட்டி, வேலிப்பட்டி, புதுப்பட்டி போன்ற ஊர்கள் அனைத்தும், உய்க்கொண்டான் வாய்க்காலின் பாசனத்தால் வளம் பெறுகின்றன. காவிரி நீர் உய்யக்கொண்டான் வாய்க்கால் வழியே வந்து ராயமுண்டான்பட்டி ஏரியை முலில் நிரப்புகிறது. அந்த ஏரி நிரம்பியவுடன் அடுத்து வெண்டையம்பட்டி பேரேரி நிரம்புகிறது. 
<references>


</doc>
<doc id="240461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240461" title="உட்தொடு முக்கோணம்">
உட்தொடு முக்கோணம்

ஒரு முக்கோணத்தின் உட்தொடு முக்கோணம் அல்லது தொடு முக்கோணம் ("Intouch triangle" or "contact triangle") என்பது ஒரு முக்கோணத்தின் உள்வட்டமானது அம்முக்கோணத்தின் பக்கங்களைத் தொடும் மூன்று புள்ளிகளையும் உச்சிகளாகக் கொண்ட முக்கோணம் ஆகும். உட்தொடு முக்கோணமானது கெர்கோன் முக்கோணம் ( Gergonne triangle) எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

எடுத்துக்காட்டாக, formula_1 -ன் உள்வட்டமானது முக்கோணத்தின் பக்கங்களைத் தொடும்புள்ளிகள்: 

இம் மூன்று தொடுபுள்ளிகளையும் உச்சிகளாகக் கொண்ட முக்கோணம் formula_2 உட்தொடு முக்கோணமாகும். formula_1-ன் உள்வட்டமானது formula_4"TTT" -க்கு சுற்றுவட்டமாக இருக்கும். 

formula_1 -ன் பக்கங்கள் formula_6 formula_7 formula_8 -க்கு வரையப்பட்ட வெளிவட்டங்களின் தொடு புள்ளிகளை உச்சிகளாகக் கொண்ட முக்கோணம், வெளித்தொடு முக்கோணம் ஆகும். formula_1 -ன் உட்கோண இருசமவெட்டிகளானது முக்கோணத்தின் பக்கங்களை வெட்டும் புள்ளிகளால் உருவாகும் முக்கோணம், உள்மைய முக்கோணம் (incentral triangle) எனப்படும்.

உட்தொடு முக்கோணத்தின் உச்சிகளின் முக்கோட்டு ஆட்கூறுகள் (Trilinear coordinates)

மூல முக்கோணம் formula_1 இன் பக்கநீளங்கள் a, b, c மற்றும் கோணங்கள் A, B, C எனில் உட்தொடு முக்கோணத்தின் பக்கநீளங்கள்:

உட்தொடு முக்கோணத்தின் பரப்பளவு காணும் வாய்ப்பாடுகள்:
formula_17 

formula_20, r, s, R முறையேமூல முக்கோணம் formula_1இன் பரப்பளவு, உள்வட்ட ஆரம், அரைச்சுற்றளவு, சுற்றுவட்ட ஆரம் ஆகும். வெளித்தொடு முக்கோணம், உட்தொடு முக்கோணம் இரண்டின் பரப்பளவும் சமமானவை.

"AT", "BT" மற்றும் "CT" கோடுகள் மூன்றும் ஒரு புள்ளியில் சந்திக்கின்றன. அப்புள்ளியானது, formula_1-இன் கெர்கோன் புள்ளி "Ge" – "X(7)" எனப்படும். formula_1-இன் கெர்கோன் புள்ளியானது நாகெல் புள்ளியின் ஐசோட்டாமிக் இணையியமாகவும் உட்தொடு முக்கோணத்தின் சமச்சரிவு இடைக்கோட்டுப் புள்ளியாகவும் இருக்கும். மேலும் கெர்கோன் புள்ளி ஒரு முக்கோண மையமாகும்.

கெர்கோன் புள்ளியின் முக்கோட்டு ஆட்கூறுகள்:



</doc>
<doc id="240463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240463" title="மகேந்திர நுளம்பன்">
மகேந்திர நுளம்பன்

மகேந்திர நுளம்பன் (கி.பி.870-895) என்பவன் ஒரு நுளம்பச் சிற்றரசனாவான். இவன் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் அனந்தபூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஹேமாவதி என்ற இடத்தைத் தலைநகரமாகக் கொண்டு ஆண்டுவந்த நுளம்பர் மரபைச்சேர்ந்த மன்னனாவான். மகேந்திரனின் தந்தை நொளம்பாதிராசன்; தாய் கங்க இளவரசி ஜெயபீ. மகேந்திரன் மனைவியும் காமபே என்ற கங்க மரபைச் சேர்ந்த இளவரசி ஆவாள். 

இவன் தகடூர் மீது படை எடுத்துவந்து அதன் அப்போதைய ஆட்சியாளனான பாண அரசனை வென்று, தகடூரைக் கைப்பற்றி (கி.பி.873) அதைத் தனது தலைநகராக்கிக் கொண்டான். அது முதல் கி.பி.968 வரை தகடூர் நுளம்பரது ஆட்சிக்கு உட்பட்டிருந்தது. 

இவன் சைவச் சமயத்தைப் பெரிதும் போற்றியவன். தர்மபுரி மாவட்டம் அதியமான் கோட்டைய‍ல் உள்ள சிவாலயம் இவன் காலத்தில் கட்டப்பட்டதாகும். இதனாலேயே அந்த ஈசன் பெயர் மயிந்தீசுவரம் உடையார் என்னும் பெயரைக்கொண்டார் என்று கூறப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="240471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240471" title="எப்-15இ ஸ்ரைக் ஈகிள்">
எப்-15இ ஸ்ரைக் ஈகிள்

எப்-15இ ஸ்ரைக் ஈகிள் ("F-15E Strike Eagle") என்பது ஐக்கிய அமெரிக்காவின் எல்லா காலநிலைக்கும் ஏற்ற பல பாத்திர சண்டை வானூர்தியாகும். எப்-15 ஈகிள் வானூர்தியை அடிப்படையாகக்கொண்டு வழித்துணைப் பாதுகாப்பு அல்லது மின்னியல் போர் வானூர்தி இன்றி நீண்ட தூர, அதிவேக தடைக்காக இது 1980களில் வடிவமைக்கப்பட்டது. ஐக்கிய அமெரிக்க வான்படை எப்-15இ ஸ்ரைக் ஈகிள் வானூர்திகள் கருமையான உருமறைப்பு, பொறியின் ஓடுங்கிய பகுதியுடன் இணைக்கப்பட்ட மேலதிக எரிபொருள் கொள்கலன் என்பவற்றைக் கொண்டதால் ஏனைய ஈகிள் வகைகளினால் வேறுபடுத்தப்பட்டது.



</doc>
<doc id="240472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240472" title="தண்டகாரண்யம்">
தண்டகாரண்யம்

தண்டகாரண்யம் இந்தியாவின், சத்தீஸ்கர் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது. சுமார் 90,000 சதுர கிலோ மீட்டர் சுற்றளவு கொண்ட அடர்ந்த காட்டுப்பகுதி. மேற்கே அபூஜ்மார்மலை, கிழக்கே கிழக்குமலைத் தொடர், சத்தீஸ்கர், மகாராஷ்டிரம், ஒடிசா, ஆந்திரா மாநிலங்களின் எல்லைப்பகுதியில் அமைந்துள்ள காட்டுப்பகுதிகளை உள்ளடக்கியது தண்டகாரண்யம்.இராமாயணத்தில் குறிக்கப்படும், தண்டகாரண்யம் (தண்டக+ஆரண்யம்) அடர்ந்த காட்டுப்பகுதியாகும். தண்டனைக்குரியவர்கள் வசிக்கும் காடு என்பதே தண்டகாரண்யம் என்பதன் பொருள். 

2000ஆம் ஆண்டில் சத்தீஸ்கர் தனி மாநிலமாக உருவான போது, தண்டகாரணயத்தின் பகுதிகள் கங்கேர் (1999), தந்தேவாடா(2000), பிஜப்பூர் (2007), நாராயண்பூர்(2007), கோண்டாகாவ் (2012), சுக்மா(2012) என ஏழு மாவட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டது.

தண்டகாரண்யம் வனப்பகுதியில் வாழும் மக்களில் நான்கில் மூன்று பங்கினர் மலைவாழ் பழங்குடி மக்கள் ஆவர். அவர்களில் முக்கியமான பழங்குடி இனங்கள் 1. கோண்டு மக்கள் , 2. முரியாக்கள், 3. ஹல்பாக்கள் மற்றும் 4. அபுஜ்மரியாக்கள்.

தண்டகாரண்யப் பகுதி நள வம்சம், நாகர்கள், காகதீய வம்சம், சாளுக்கியர்கள் மற்றும் மராட்டிய மன்னர்களால் ஆளப்பட்டது. 

இராமாயண இதிகாசத்தில் இராமர் 14 ஆண்டு வன வாசத்தின் போது, சீதை மற்றும் இலக்குவனுடன் சில காலம் தண்டகாரண்யத்தில் கழித்தார் என இராமாயண இதிகாசம் கூறுகிறது. இந்த தண்டகாரண்யத்தில், மாரீசன் தங்க மான் வடிவில் உலாவினான். சீதை, அந்த தங்க மானை பிடித்துத் தரும்படி கேட்டதால், இராமன் மற்றும் இலக்குவன் தங்க மானை தேடிச் சென்றனர். சீதை தனிமையில் இருக்கையில், இராவணன் கவர்ந்து, இலங்கையின் அசோக வனத்தில் சிறை வைத்த நிகழ்வுகள், இராமாயணத்தின் ஆரண்ய காண்டத்தில் கூறப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="240474" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240474" title="பற்றுக்காய் உத்தி">
பற்றுக்காய் உத்தி

சதுரங்க விளையாட்டில் பற்றுக்காய் உத்தி"(Skewer)" என்பது ஊடுகதிர் தாக்குதல் அல்லது எக்சு கதிர் தாக்குதல் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. சதுரங்க ஆட்டத்தில் செருகி உருவாக்கும் இக்கட்டான நிலை போலவே பற்றுக்காய் உத்தியும் இத்தகைய நிலைப்பாட்டை எதிரிக்கு உண்டாக்குகிறது. உண்மையில் பற்றுக்காய் சில சமயங்களில் எதிர் செருகி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. செருகி, பற்றுக்காய் இரண்டிற்கும் உள்ள வேறுபாடு என்னவெனில் பற்றுக்காய் உத்தியில் அதிக மதிப்புடைய காய் முன்பாகவும் குறைவான மதிப்புள்ள காய் பின்னாலும் இருக்கும். இதனால் எதிரி அதிகமதிப்புள்ள காயை வேறு இடத்திற்கு நகர்த்த வலியுறுத்தப்படுகிறார். குறைவான மதிப்புடைய காயை தாக்குபவர் கைப்பற்றிக் கொள்ளலாம். ( பார்க்கவும்: சதுரங்க காய்களின் சார்பு மதிப்பு ) நீண்ட தூரம் தாக்க வல்லமை கொண்ட இராணி , யானை மற்றும் அமைச்சர் போன்ற காய்கள் பற்றுக்காய்களாக முடியும்.

பற்றுக்காய்களை, இலக்குப் பற்றுக்காய் . சார்புப் பற்றுக்காய் என இரண்டு வகையாக பிரிக்கலாம். இலக்குப் பற்றுக்காய் உத்தியாக இருந்தால் அங்கு அரசர் முற்றுகையில் இருப்பார். சதுரங்க விதிகளுக்கு உட்பட்டு அரசரை கட்டாயமாக முற்றுகையில் இருந்து விடுவிக்க முயலவேண்டும். சார்புப் பற்றுக்காய் உத்தியெனில் அங்கு அரசரைத் தவிர பிற காய்கள் தாக்கப்படும் அபாயத்தில் இருக்கும். எனவே இங்கு தாக்கப்படும் காயைத்தான் நகர்த்த வேண்டுமென்ற கட்டாயம் இல்லை.

அருகிலுள்ள படத்தில் கருப்பு நகர்வை செய்ய வேண்டும். வெள்ளை அமைச்சர் கருப்பு இராணியை பற்றுக்காயாக வைத்து யானையைக் கைப்பற்ற திட்டமிட்டுள்ளார். யானையை விட இராணியின் சார்பு மதிப்பு அதிகமென்பதால் இராணியை கட்டாயமாக காப்பாற்ற வேண்டிய நிலையில் கருப்பு உள்ளார். எனவே அடுத்த நகர்வை இராணியை வேறு இடத்திற்கு நகர்த்துவார். வெள்ளைக்கு கருப்பு யானை கிடைக்கிறது. இந்த உத்தியே சார்புப் பற்றுக்காய் உத்தி எனப்படுகிறது.
அருகிலுள்ள படத்தில் வெள்ளை நகர்வை செய்ய வேண்டும். கருப்பு அமைச்சர் வெள்ளை அரசரை பற்றுகாயாக வைத்து இராணியைக் கைப்பற்றத் திட்டமிட்டுள்ளார். இவ்வாறு அரசரை பற்றுக்காயாக்கி திட்டமிடுவதுதான் இலக்குப் பற்றுக்காய் உத்தி எனப்படும். இங்கு கட்டாயமாக அரசரைத்தான் நகர்த்த வேண்டும். இதனால் கருப்புக்கு வெள்ளை இராணி கிடைக்கிறது. அதிக மதிப்புடைய காய் நேரடியாகத் தாக்கப்படுகிறது என்பதால் செருகியை காட்டிலும் பற்றுக்காய் உத்தி பயனுள்ளதாக கருதப்படுகிறது.
1989 ஆம் ஆண்டில் நைகல் சார்ட்டு மற்றும் ரபேல் வகானியன் இடையில் நடைபெற்ற ஆட்டத்தில் வெள்ளை தன்னுடைய அமைச்சரை தியாகம் செய்து இலக்குப் பற்றுக்காய் உத்தியின் மூலமாக கருப்பு இராணியைக் கைப்பற்றுகிறது. வெள்ளை கடைசியாக 51. Be5+ என்று விளையாடியுள்ளார். கருப்பு 51...Kxe5 என்று விளையாடினால் வெள்ளை 52.Qc3+ என்று விளையாடி கருப்பு இராணியைக் கைப்பற்றிவிடலாம். கருப்பு தோல்வியை ஏற்றுக் கொண்டு விலகுகிறார். 



</doc>
<doc id="240480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240480" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 8எ (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 8எ (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 8எ (NH 8A) குஜராத் மாநிலத்தில் உள்ள இந்திய தேசிய நெடுஞ்சாலையாகும்.
இச்சாலை அகமதாபாத்தை நாராயண் சரோவர் பகுதியுடன் இணைக்கிறது. இதன் மொத்த நீளம் 618 கிமீ (384 மைல்) ஆகும்.



</doc>
<doc id="240483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240483" title="அமோனியம் சல்பைடு">
அமோனியம் சல்பைடு

அமோனியம் சல்பைடு ("Ammonium sulfide") அல்லது ஈரமோனியம் சல்பைடு ("diammonium sulfide") என்ற வேதிப் பொருள் (NH)S மூலக்கூறு வாய்பாடு கொண்ட ஒரு நிலையற்ற உப்பு ஆகும். இந்த உப்பை உட்கிடக்கையாகக் கொண்டுள்ள நீரியக் கரைசல்கள் வணிகரீதியாக கிடைக்கின்றன. அமிலக் கூட்டுபிரிவு மாறிலி p"K" = 15 என்ற மதிப்புக்கு மிகையான சேர்மங்களில் ஐதரோசல்பைடு அயனி சிறப்பாக சொல்லிக் கொள்ளுமளவிற்கு அமோனியாவால் புரோட்டான் நீக்கம் செய்யப்படுவதில்லை. அதனால் அத்தகைய கரைசல்களில் அமோனியா மற்றும் (NH)SH கலவை முக்கியமாகக் கலந்திருக்கும். அமோனியம் சல்பைடு உப்புக் கரைசல் எப்போதாவது ஒளிப்படத் துலக்கத்தில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பித்தளைக்கு களிம்பு பூச்சாகவும் நெசவுத் தொழிலிலும் இது பயன்படுகிறது. மேலும் இதனுடைய தாக்கும் துர்நாற்றம் காரணமாக இது முடை நாற்ற வெடிகுண்டுகள் போன்ற பொருட்களில் முக்கியமான கூட்டுப் பொருளாக உள்ளது.

அமோனியம் சல்பைடு கரைசல்கள் அபாயமானவை. நச்சுத்தன்மை கொண்ட ஐதரசன் சல்பைடை உருவாக்கும் ஆதாரப் பொருளாகவும் இது உள்ளது.


</doc>
<doc id="240484" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240484" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 8பி (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 8பி (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 8பி (NH 8B) குஜராத் மாநிலத்தில் உள்ள நெடுஞ்சாலைகளில் ஒன்று. இச்சாலை பமன்போர், போர்பந்தர் போன்ற பகுதிகளை இணைக்கிறது. இதன் மொத்த நீளம் 206 கிமீ (128 மைல்) ஆகும்.
தேசிய நெடுஞ்சாலை 8பி ஆனது வடக்கு - தெற்கு, கிழக்கு - மேற்கு இணைப்புகளின் பகுதி ஆகும்.


</doc>
<doc id="240488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240488" title="காலக்கணிப்பு விண்மீன்">
காலக்கணிப்பு விண்மீன்

காலக்கணிப்பு விண்மீன் ("star clock") என்பது இரவு நேரத்தில் விண்மீன்களைப் பயன்படுத்தி நேரத்தைக் கணிக்கும் ஒரு முறையாகும். இம்முறையில், நிலையான கடிகாரத்தின் அடிப்படையில் வானத்தில் எழுமீனின் நிலைப்பாட்டை எளிய கூட்டல் கழித்தல் கணக்கீடுகளின் மூலம் அளவிட்டு நேரம் முடிவு செய்யப்படுகிறது. இம்முறைக்கு எந்த கருவிகளும் தேவையில்லை. மற்றவர்கள் காட்சிக் கோளம் மற்றும் கோள் மண்டலம் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.

சராசரி விண் நேர வீதத்தைக் காண்பிக்குமாறு ஒரு கடிகார சீரியக்கியை சரிசெய்து கொள்ள முடியும். அவ்வாறு சரி செய்து கொண்ட பின்னர் உற்றுநோக்குபவர்கள் தங்களுடைய உள்ளூர் சராசரி விண் நேர வீதத்தை அமைத்துக் கொள்கின்றனர். பின்னர் ஒரு விண்மீன் அதனுடைய விண்நேரத்தில் வலஎழுச்சிக் கோணம் வாயிலாக உலக தெற்கு வடக்கு சுற்றுக்கோட்டை வடக்கு அல்லது தெற்கில் கடந்து போவதைக் கொண்டு நேரத்தைக் கணக்கிடுகின்றனர். 




</doc>
<doc id="240491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240491" title="கன்னாதிட்டி காளி கோவில்">
கன்னாதிட்டி காளி கோவில்

கன்னாதிட்டி காளி கோவில் இலங்கையின் வடபகுதியான யாழ்ப்பாணம் நகரத்தில் கஸ்தூரியார் தெருவும் கன்னாதிட்டி தெருவும் சந்திக்கும் இடத்தில் அமைந்துள்ளது. யாழ்ப்பாணம் தொடருந்து நிலையத்தில் இருந்து 1.5 கிமீ தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. காளி அம்பாள் வடக்கு பார்த்து அமர்ந்துள்ளார். காளிதேவியின் நேர் எதிரே தாமரை குளம் அமைந்துள்ளது. வெளிப்புறத்தில் கிழக்கு பார்த்து முதல் தரிசனம் அருள்பவர் மூக்சிக்கவாகனன் பறந்து விரிந்த அரசமரத்தடியின் கீழே சந்நிதி கொண்டிருக்கிறார். இக் கோவிலைச் சுற்றி வடமேற்கில் சிவன் கோவிலும் வடகிழக்கில் பெருமாள் கோவிலும் அமைந்துள்ளன.

நவராத்திரி காலங்களில் வெகு சிறப்பாகப் பூசைகள் நடைபெறும். மாசி மாதம் அம்பாளுக்குத் திருவிழா பத்து நாட்கள் நடைபெறும் அத்துடன் அந்நாட்களில் உத்சவ அம்பிகை எட்டு யாழிகள் அமைந்த சித்திரத் தேரில் மேல் அமர்ந்து வெளிவீதி உலா வருவாள்.


</doc>
<doc id="240494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240494" title="சாக்சபோன்">
சாக்சபோன்

சாக்சபோன் துளைக்கருவி வகையைச் சேர்ந்த ஓர் மேற்கத்திய இசைக்கருவியாகும்.

பண்டைய இந்தியாவின் கோயில் திருவிழாக்களின்போதும், மன்னர்கள் ஊர்வலம் செல்லும்போதும், 'பூரி' எனும் பெயர்கொண்ட இசைக் கருவி வாசிக்கப்பட்டது. இந்த இசைக் கருவி, பித்தளையால் செய்யப்பட்டிருக்கும். பிற்காலத்தில் மேலை நாடுகளில் தோன்றிய டிரம்பட், சாக்சபோன் போன்ற காற்றுக் கருவிகள் இந்த 'பூரி'யை ஒத்திருந்தன.

1840ஆம் ஆண்டில் அடோல்ப் சக்ஸ் என்பவர் இக்கருவியை கண்டுபிடித்ததால், அவரின் பெயரை உள்ளடக்கி சாக்சபோன் என அழைக்கப்படலாயிற்று.

பித்தளை அல்லது ஜெர்மன் வெள்ளியால் செய்யப்படும் சாக்சபோன், ஆங்கில எழுத்தான 'U' வடிவத்தில் அமையப் பெற்றிருக்கும். வாய் வைத்து ஊதும் முனையில் மூங்கில் பட்டை பொருத்தப்பட்டிருக்கும். விரல்துளைகளில் 'அசையும் பொத்தான்கள்' அமைந்திருக்கும். வாயால் ஊதிக்கொண்டு, இந்தப் பொத்தான்களை மூடித் திறந்து இசைப்பர். அப்போது வெளியாகும் ஒலி, உலோக நாதமாக இருக்கும். 





</doc>
<doc id="240495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240495" title="விடியும் முன்">
விடியும் முன்

விடியும் முன், 2013 இல் வெளியான தமிழ்த் திரைப்படம். இதனை பாலாஜி கே. குமார் இயக்கியுள்ளார். இப்படம் நான்கு நண்பர்களைப் பற்றிய கதையாக உள்ளது.


இப்படத்துக்கு கிரிஷ் கோபாலகிருஷ்ணன் இசை அமைத்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="240498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240498" title="வருவாய் கிராமம்">
வருவாய் கிராமம்

வருவாய் கிராமம் என்பது குறிப்பிட்ட எல்லை வரையறைக்கு உள்ளான நிலப் பரப்பினை கொண்டு, சில ஊர்களையும், ஊராட்சிகளையும் உள்ளடக்கிய அரச நிர்வாகப் பகுதி ஆகும். இதன் அரச நிர்வாகப் பொறுப்பாளர் கிராம நிர்வாக அலுவலர் ஆவார். இது மாநில அரசின் நிர்வாக அமைப்பின் கீழ் நிலை அங்கமாகும். கிராம நிர்வாக அலுவலருக்கு ஒன்று அல்லது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட உதவியாளர்கள் இருப்பார்கள். 




</doc>
<doc id="240503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240503" title="புபொப 61">
புபொப 61

புபொப 61 "(NGC 61)" என்பது திமிங்கில் விண்மீன் குழாமில் உள்ள புபொப 61-அ (அல்லது புபொப 61-1) மற்றும் புபொப 61-ஆ ( அல்லது புபொப 61-2 ) என்ற ஒரு சோடி ஒடுக்க உருவ அண்டங்களைக் குறிக்கும். இவை இரண்டும் 1785 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 10 ஆம் நாள் வில்லியம் எர்சல் என்பவரால் கண்டறியப்பட்டது. 



</doc>
<doc id="240504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240504" title="புபொப 62">
புபொப 62

புபொப 62 "(NGC 62)" என்பது திமிங்கில விண்மீன் குழாமில் உள்ள ஒரு சுருள் விண்மீன் பேரடையைக் குறிக்கிறது. இது நடுவரை ஏற்றம் நஏ 00ம 17நி 05..4வி, நடுவரை இறக்கம் நஇ −13° 29′ 15″ என்ற அளவிலும் மற்றும் தோற்ற ஒளிப்பொலிவெண் 13.5 என்ற மதிப்பும் கொண்டுள்ளது.

1883 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 8 ஆம் நாளில் எடோர்டு சீன் – மேரி சிடிபன் இச்சுருள் விண்மீன் பேரடையைக் கண்டறிந்தார்.



</doc>
<doc id="240505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240505" title="புபொப 63">
புபொப 63

புபொப 63 "(NGC 63)" என்பது பீசசு விண்மீன் குழாமில் உள்ள ஒரு சுருள் விண்மீன் பேரடையைக் குறிக்கிறது. இது நடுவரை ஏற்றம் நஏ 00ம 17நி 45.5வி, நடுவரை இறக்கம் நஇ −11° 27′ 01″ என்ற அளவிலும் மற்றும் தோற்ற ஒளிப்பொலிவெண் 12.63 என்ற மதிப்பும் கொண்டுள்ளது .

1865 ஆம் ஆண்டில் எயின்ரிச் லூயிசு டிஅரெசுடு இச்சுருள் விண்மீன் பேரடையைக் கண்டறிந்தார்.



</doc>
<doc id="240506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240506" title="மலாக்கா மாநகரம்">
மலாக்கா மாநகரம்

மலாக்கா மாநகரம் (;) என்பது மலாக்கா மாநிலத்தின் தலைநகரமாகும். "ஸ்ரீ நெகிரி" என அழைக்கப்படும் மலாக்கா மாநிலத்தின் நிர்வாக மேம்பாட்டு மையம்; முதலமைச்சரின் பணிமனை; மாநில அரசாங்கச் செயலாளரின் பணிமனை; மாநிலச் சட்டசபை போன்றவை இங்கு உள்ளன.

யுனெஸ்கோ நிறுவனம், 2008 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 7-ஆம் தேதி மலாக்காவை உலகப் பாரம்பரியக் களங்களில் ஒன்றாக அறிவித்தது. அதே திகதியில், பினாங்கு மாநிலத்தின் ஜோர்ஜ் டவுன் மாநகரமும் உலகப் பாரம்பரியக் களமாக அறிவிக்கப்பட்டது.

இப்போது மலாக்கா மாநகரம் அமைந்து இருக்கும் இடம்தான், முன்பு காலத்தில் மலாக்கா வரலாற்றின் மையமாக இருந்தது. அங்குதான் மலாக்கா சுல்தானகத்தின் தலைநகரமும் இருந்தது. 1511-ஆம் ஆண்டு, அந்த நகரத்தைப் போர்த்துக்கீசியர்கள் கைப்பற்றும் வரையில், தென்கிழக்காசியாவில் நுழைமுகத் துறைமுகமாக இருந்தது.

மலாக்கா சுல்தானகம் வீழ்ச்சியுற்ற பின்னர், சில நூறு ஆண்டுகளாக, போர்த்துகீசியர்கள், டச்சுக்காரர்கள், பிரித்தானியர்கள் ஆட்சி செய்து இருக்கிறார்கள். அவர்களுடைய ஆளுமையின் தாக்கங்களை இன்றும் மலாக்காவில் காண முடியும். அவர்கள் விட்டுச் சென்ற கலாசார பின்னணிகள், கட்டிட வடிவமைப்புகள் இன்னும் மலாக்கா மாநகரில் பிரதிபலிக்கின்றன. 

14-ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிவாக்கில், மஜாபாகித் பேரரசின் தலைமைத்துவத்தில் போராட்டம் ஏற்பட்ட காலக் கட்டம். அந்தக் கட்டத்தில் இருந்துதான் மலாக்காவின் வரலாறும் தொடங்குகிறது. மஜாபாகித் பேரரசின் தலைமைத்துவத்திற்கு நடந்த போராட்டத்தில், சுமத்திரா, பலேம்பாங்கைச் சேர்ந்த இளவரசர் பரமேஸ்வராவுக்கும் பங்கு உண்டு.

அந்தத் தலைமைத்துவப் போராட்டத்தில் பரமேஸ்வரா தோற்கடிக்கப்பட்டதும், பாதுகாப்பு கோரி துமாசிக்கிற்குத் தப்பிச் சென்றார். துமாசிக் என்பது இப்போதைய சிங்கப்பூர். அந்தச் சமயத்தில் துமாசிக் நிலப்பகுதி, சியாம் (தாய்லாந்து) நாட்டின் அதிகாரக் கீழ்மையில் இருந்தது. அந்தக் கட்டத்தில் துமாசிக்கை ஆட்சி செய்த உள்ளூர் தலைவர் கொல்லப்பட்டார். அதனை ஒரு வாய்ப்பாகப் பயன்படுத்திக் கொண்ட பரமேஸ்வரா, துமாசிக்கின் ஆளுநராகத் தம்மைப் பிரகடனப் படுத்திக் கொண்டார்.

இறுதிக் கட்டமாக 1391-இல், துமாசிக்கின் மீது சியாம் படையெடுத்து வந்தது. அந்தப் படையெடுப்பில் பரமேஸ்வரா தோற்கடிக்கப் பட்டார். 1396-இல், அவர் மூவார் பகுதிக்குப் பின்வாங்கிச் சென்றார். மூவார் பகுதியில் "பியாவாக் பூசோக்" (அழுகிப் போன உடும்பு) எனும் ஓர் இடம் இருக்கிறது. அதற்கு அருகாமையில் "கோத்தா பூரோக்" எனும் மற்றோர் இடமும் இருக்கிறது. 

இந்த இரு இடங்களில் ஏதாவது ஓர் இடத்தில் தன்னுடைய புதிய அரசை உருவாக்கலாம் என்று பரமேஸ்வரா தீர்மானித்தார். நன்கு ஆராய்ந்து பார்த்ததில் அந்த இடங்கள் இரண்டுமே பரமேஸ்வராவுக்குப் பிடிக்கவில்லை. ஒரு புதிய அரசு அமைக்கப் பொருத்தமாகவும் அமையவில்லை. ஆகவே அவர் தொடர்ந்து வட திசையை நோக்கிப் பயணத்தை மேற்கொண்டார்.

அப்படி போய்க் கொண்டிருக்கும் போது செனிங் ஊஜோங் எனும் இடத்தை அடைந்தார். இந்தச் செனிங் ஊஜோங் இப்போது சுங்கை ஊஜோங் என்று அழைக்கப் படுகிறது. இந்த இடத்திலிருந்து, சற்று தள்ளி ஒரு மீன்பிடி கிராமம் தென்பட்டது. அந்தக் கிராமம் பெர்த்தாம் ஆற்றின் துறைமுகத்தில் இருந்தது. பெர்த்தாம் ஆறு இப்போது மலாக்கா ஆறு என்று அழைக்கப் படுகின்றது. அந்த மீன்பிடி கிராமம்தான் இப்போதைய மலாக்கா மாநகரம் உருவான இடம்.

பரமேஸ்வரா ஒரு நாள் ஒரு மரத்தின் அடியில் ஓய்வு எடுத்துக் கொண்டிருந்தார். அப்போது நடைபெற்ற ஒரு நிகழ்ச்சி, அவரை அதிர்ச்சி அடையச் செய்தது. அவருடன் இருந்த வேட்டை நாய்களில் ஒன்றை ஒரு சருகு மான் எட்டி உதைத்து ஆற்றில் தள்ளியது. சருகுமானின் துணிச்சலைக் கண்டு பரமேஸ்வரா பிரமித்துப் போனார். 

பலவீனமான ஒன்று வலிமையான ஒன்றை எதிர்கொள்வது நல்ல ஒரு சகுனம் என்று கருதினார். எனவே, அவர் ஓய்வு எடுத்த இடத்திலேயே ஒரு அரசை உருவாக்கலாமே எனும் ஓர் எண்ணம் எழுந்தது. அதன்படி மலாக்கா எனும் பேரரசு அதே இடத்தில் உருவானது. 

பரமேஸ்வரா சாய்ந்து ஓய்வு எடுத்த மரத்தின் பெயரும் மலாக்கா. அந்த மரத்தின் பெயரையே பரமேஸ்வரா அந்த இடத்திற்கும் வைத்து விட்டார். இதுதான் இப்போதைய மலாக்காவிற்குப் பெயர் வந்த வரலாறு.

பின்னர், முன்னதாக அங்கு வாழ்ந்த மீனவர்களையும், உள்ளூர் மக்களையும் பரமேஸ்வரா ஒன்றிணைத்தார். ஓர் ஒன்றுபட்ட குடியிருப்புப் பகுதியைத் தோற்றுவித்தார். அந்தக் காலக் கட்டத்தில் இந்தியா, இலங்கை, பாரசீக நாடுகளுக்கு வாணிகம் செய்யப் போகும் சீனக் கப்பல்கள் மலாக்கா நீரிணையைப் பயன் படுத்தி வந்தன. அந்தக் கப்பல்கள் மலாக்கா துறைமுகத்தில் அணைந்து போகும் வகையில், சில சிறப்பான சலுகைகள் வழங்கப்பட்டன. அதனால் நிறைய வணிகக் கப்பல்கள் மலாக்காவிற்கு வரத் தொடங்கின.

மிகக் குறுகிய காலத்தில், வணிகத் துறையில் மலாக்கா மேம்பாடு கண்டது. தென்கிழக்காசியாவில் ஒரு பிரசித்தி பெற்ற வணிக மையமாகவும் உருவெடுத்தது. பரமேஸ்வரா தன் உறைவிடமாக மலாக்காவைத் தேர்வு செய்தது மிகச் சரியான முடிவு என வரலாற்று அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர்.

அல்பான்சோ டி அல்புகர்க் என்பவர், 1511 ஏப்ரல் மாதம், இந்தியா, கோவாவில் இருந்து மலாக்காவிற்கு வந்தார். 18 கப்பல்களில் 1200 போர் வீரர்களையும் கொண்டு வந்தார். மலாக்கா பேரரசின் மீது போர் புரிவதற்காக வந்தார். அவர் வந்ததற்கும் காரணங்கள் உள்ளன. 

அல்பான்சோ டி அல்புகர்க் வருவதற்கு முன்னர், 1509-இல், லோபெஸ் டி செக்குயிரா எனும் போர்த்துகீசிய மாலுமி, மலாக்காவிற்கு வந்து இருந்தார். மலாக்காவிலும் மடகஸ்கார் தீவிலும் வணிகம் செய்யும் வாய்ப்புகளைத் தேடி டி செக்குயிரா மலாக்காவிற்கு வந்தார். போர்த்துகீசியர்கள் வியாபாரம் செய்யும் எண்ணத்துடன் தான் முதலில் மலாக்கா வந்தனர்.

அப்போது மலாக்காவின் சுல்தானாக மகமுட் ஷா இருந்தார். சுல்தானிடம் லோபெஸ் டி செக்குயிராவின் அணுகு முறை சரியாக அமையவில்லை. சுல்தான் மகமுட் ஷா கோபம் அடைந்தார். அதனால் லோபெஸ் டி செக்குயிராவைக் கொலை செய்ய சுல்தான் மகமுட் ஷா சூழ்ச்சி செய்தார். இதை லோபெஸ் டி செக்குயிரா ஒற்றர்கள் மூலமாகத் தெரிந்து கொண்டார். 

அதனால் இரவோடு இரவாக இந்தியாவிற்குத் தப்பிச் சென்றார். அந்தச் சூழ்ச்சியில் லோபெஸ் டி செக்குயிராவின் உதவியாளர்கள் சிலர் கொல்லப் பட்டனர். ஆகவே, பழி வாங்கும் திட்டத்துடன் தான் அல்பான்சோ டி அல்புகர்க்கு, மலாக்காவின் மீது படை எடுத்தார். 

மலாக்கா கடல்கரையில் ஒரு பெரிய போர் நடந்தது. போர்த்துக்கீசியர்கள் துப்பாக்கி, பீரங்கிகளைக் கொண்டு தாக்குதல் நடத்தினர். சுல்தான் மகமுட் ஷாவிடம் அத்தகைய ஆயுதங்கள் எதுவும் இல்லை. அந்தப் போரில் சுல்தான் மகமுட் ஷா தோல்வி அடைந்தார். பின்னர் அவர் தன்னுடைய விசுவாசிகளுடன் பகாங் காட்டிற்குள் சென்று மறைந்து கொண்டார்.

மலாக்காவைக் கைப்பற்றிய போர்த்துகீசியர்கள் தங்கள் கவனத்தை வியாபாரத்தில் செலுத்தினர். மலாக்கா மக்களின் உள் விவகாரங்களில் போர்த்துகீசியர்கள் அதிகமாகத் தலையிடவில்லை.

1641-ஆம் ஆண்டு டச்சுக்காரர்கள் மலாக்காவின் மீது படை எடுத்தனர். 130 ஆண்டுகள் போர்த்துகீசியர்களின் வசம் இருந்த மலாக்கா வீழ்ந்தது. இந்தத் தாக்குதலில் டச்சுக்காரர்களுக்கு ஜொகூர் சுல்தான் பெரிதும் உதவினார். 1798-ஆம் ஆண்டு வரை மலாக்காவின் வாணிகம் டச்சுக்காரர்களின் கைவசம் இருந்தது. 

மலாக்காவை ஒரு வாணிக மையமாக உருவாக்க வேண்டும் என்பது டச்சுக்காரர்களின் நோக்கம் அல்ல. அவர்களுடைய பிரதான வாணிப இலக்குகள் இந்தோனேசியா பத்தேவியாவில் இருந்தன.1795 வரையில் டச்சுக்காரர்கள் மலாக்காவை ஆட்சி செய்தனர். ஐரோப்பாவில் பிரெஞ்சு புரட்சி நடைபெற்றது. அதனால் சில ஆண்டுகள் மலாக்கா ஆங்கிலேயர்களின் கைவசம் இருந்தது.

டச்சுக்காரர்கள் மலாக்காவில் பல ஆலயங்கள், பள்ளிக்கூடங்கள், பொது மண்டபங்களைக் கட்டி உள்ளனர். மலாக்காவின் வரலாற்றுச் சின்னங்களில் ஒன்றாக விளங்கும் ஸ்தாடைஸ் "(Stadthuys)" எனும் சிகப்புக் கட்டிடத்தைக் கட்டியவர்களும் டச்சுக்காரர்கள். மலாக்காவின் பிரதான சுற்றுலா மையமாக விளங்கும் மணிக்கூண்டு வளாகத்தில் சிகப்பு நிறக் கட்டிடங்கள் நிறைய உள்ளன. இவற்றைக் கட்டியவர்களும் டச்சுக்காரர்கள் தான். 

1824-ஆம் ஆண்டு ஆங்கிலோ-டச்சு உடன்படிக்கை கையெழுத்தானது. அந்த உடன்படிக்கையின் படி சுமத்திராவில் இருந்த பென்கூலன் டச்சுக்காரர்களிடம் ஒப்படைக்கப் பட்டது. மலாக்கா நகரம் ஆங்கிலேயர்களிடம் ஒப்படைக்கப் பட்டது. ஆங்கிலேய வணிக நிறுவனமான பிரித்தானியக் கிழக்கிந்தியக் கம்பனி மலாக்காவை 1826 லிருந்து 1946 வரை நிர்வாகம் செய்தது. 

அதன் பின்னர் மலாக்காவின் நிர்வாகம் ஆங்கிலேய காலனித்துவ ஆட்சியின் கீழ் வந்தது. 1946ல் தொடுவாய்க் குடியேற்றப் பகுதிகள் "(Straits Settlements)" உருவாகின. இதில் சிங்கப்பூர், பினாங்கு பிரதேசங்களுடன் மலாக்காவும் இணைக்கப் பட்டது. சில ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு மலாயன் யூனியன் எனும் ஐக்கிய மலாயா அமைப்பின் கீழ் மலாக்கா இணைக்கப் பட்டது.



</doc>
<doc id="240507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240507" title="கொடைக்கானல்-மூணாறு சாலை">
கொடைக்கானல்-மூணாறு சாலை

கொடைக்கானல்-மூணாறு சாலை (பழைய SH-18) தமிழ்நாட்டின் திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் தொடங்கி தேணி மாவட்டத்தின் வழியாக சென்று, கேரளாவில் உள்ள இடுக்கி மாவட்டத்தில் முடிவடைகிறது. இந்த சாலை 81 கிலோ மீட்டர் நீளமுள்ளது. இது 1942ஆம் ஆண்டில் ஆங்கிலேயர் ஆட்சியில் உருவாக்கப்பட்டு மேம்படுத்தப்பட்ட சாலை ஆகும். இந்த சாலை 2,480 மீட்டர் (8,140 அடி) உயரத்தில் வந்தரவு சிகரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த சாலை 1990 ஆம் ஆண்டு மூடப்படுவதற்கு முன்பு இதுவே தென்னிந்தியாவின் மிக உயர்ந்த பகுதியில் அமைந்த சாலை ஆகும்.

1915 ஆம் ஆண்டு வத்தலக்குண்டு முதல் கொடைக்கானல் வரை சாலை அமைக்கப்பட்டு போக்குவரத்திற்காக திறக்கப்பட்டது. 1925 ஆம் ஆண்டு கொடைக்கானலில் இருந்து பெரிஜம் ஏரி வழியாக டாப் ஸ்டேஷன் வரை சாலை அமைக்கப்பட்டது. இதுவே எஸ்கேப் ரோடு என்று ஆங்கிலேயர்களால் அழைக்கப்பட்டது. இச்சாலை மூணாறு முதல் கொச்சி வரை செல்லும் சாலையுடன் இணைகிறது. இச்சாலை வழியாக கொச்சியை அடைய 11 மணி நேரமாகும். மழைக் காலங்களில் இச்சாலையை பயன்படுத்த முடியாது.

1942 ஆம் ஆண்டு இரண்டாம் உலகப்போரின் போது ஜப்பான் மதராஸ் நகரை தாக்கியது. அப்போது மேலும் தாக்குதல் அதிகரிக்கும் என்று அஞ்சிய ஆங்கிலேயக் குடும்பங்கள் கொடைக்கானலுக்கு குடி பெயர்ந்தனர். மேலும் தாக்குதல் அதிகரித்தால், இவர்கள் கொச்சி துறைமுகத்தின் வழியாக தப்பிச்செல்ல இச்சாலையை பயன்படுத்த திட்டமிட்டிருந்தார்கள். எனவே, இந்த சாலை எஸ்கேப் ரோடு என்று அழைக்கப்பட்டது.

இந்த சாலை 1990 ஆம் ஆண்டு வரை பயன்பாட்டில் இருந்தது. தமிழ்நாடு வனத்துறைக்கும் கேரள நெடுஞ்சாலை துறைக்கும் ஏற்பட்ட உரிமைப் பிரச்சனைகளால் இந்த சாலையின் பராமரிப்பு கைவிடப்பட்டது. இதனால் இந்த சாலை தற்பொழுது பயன்பாட்டில் இல்லை.


</doc>
<doc id="240508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240508" title="ஆண்டிமனி ஐங்குளோரைடு">
ஆண்டிமனி ஐங்குளோரைடு

ஆண்டிமணி ஐங்குளோரைடு ("Antimony pentachloride") என்பது SbCl என்ற மூலக்கூறு வாய்பாடு கொண்ட ஒரு வேதிச் சேர்மமாகும். இது ஒரு நிறமற்ற எண்ணெய் ஆகும். ஆனால் இதனுடைய உப்பு மாதிரிகள் அசுத்தங்கள் கலந்திருப்பதால் மஞ்சளாகக் காணப்படுகின்றன. ஐதரோ குளோரிக் அமிலமாக ஆண்டிமணி ஐங்குளோரைடு நீராற் பகுக்கப்படும் தன்மையால் இது மிகவும் அரிப்புத் தன்மை கொண்டதாக உள்ளது.

குளோரின் வாயுவை உருகிய ஆண்டிமணி முக்குளோரைடு வழியாகச் செலுத்தும்போது ஆண்டிமணி ஐங்குளோரைடு உருவாகிறது.

வாயுரூப ஆண்டிமணி ஐங்குளோரைடு முக்கோண முப்பட்டக அமைப்பைப் பெற்றுள்ளது

ஆண்டிமணி ஐங்குளோரைடு உடனடியாக நிராற்பகுப்பு வினைக்கு உட்பட்டு ஐதரோ குளோரிக் அமிலமாக மாறுகிறது

அதிக அளவிலான குளோரைடு முன்னிலையில் வினை கட்டுப்படுத்தப்பட்டு, அறுகுளோரோஆண்டிமோனேட்டு சிக்கல் அயனி உண்டாகிறது.

ஆண்டிமணி ஐங்குளோரைடின் ஒற்றை நீரேறிகள் மற்றும் நான்காம் நீரேறிகள் SbCl·HO SbCl·4 HO.
உள்ளனவாக அறியப்பட்டுள்ளது.

ஆண்டிமணி ஐங்குளோரைடு பல லூயிசு காரங்களுடன் இணைந்து கூட்டுப் பொருள்களைத் தருகிறது லூயிசு காரத்தன்மையை நிர்ணயிக்கும் கட்மான் அளவீட்டில் தரப்படுத்தப்பட்ட லூயிசு அமிலமாக இது பயனாகிறது.
இது ஒரு வலிமையான ஆக்சிசனேற்றியாகவும் பயன்படுகிறது

பலபடியாக்கல் வினைகளில் வினையூக்கியாகவும் கரிம சேர்மங்களில் குளோரினேற்றம் நிகழ்வதற்கும் ஆண்டிமணி ஐங்குளோரைடு பயன்படுகிறது.


</doc>
<doc id="240513" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240513" title="பேரியம் அசைடு">
பேரியம் அசைடு

பேரியம் அசைடு ("Barium azide") என்பது Ba(N) என்ற மூலக்கூறு வாய்பாடு கொண்ட கனிம அசைடு ஆகும். இது வெடிக்கும் தன்மை கொண்டது. இயந்திர அசைவுகளுக்கு தூண்டப்படுவதில் காரீய அசைடைக் காட்டிலும் குறைவான தூண்டலுணர்வு கொண்டது.

மக்னீசியம், சோடியம், பொட்டாசியம், லித்தியம், உருபீடியம் மற்றும் துத்தநாக சல்பேட்டுகளுடன் சேர்ந்து அவற்றின் அசைடுகள் தயாரிப்பில் பேரியம் அசைடு பயன்படுகிறது. ஆனால் இதன் நீராற்பகுபடும் தன்மையால் இதனைத் தனித்துப் பிரித்தெடுத்தல் சிக்கலான செயலாக உள்ளது.

பேரியம் அசைட்டை சூடுபடுத்துவதன் மூலம் தூய்மையான நைட்ரசன் தயாரிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="240516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240516" title="டாப் ஸ்டேஷன்">
டாப் ஸ்டேஷன்

டாப் ஸ்டேஷன் தமிழ் நாட்டில் தேனி மாவட்டத்தில் உள்ள கண்ணன் தேவன் மலைகளில் ஒரு பகுதியாக உள்ளது. இது மூணாறில் இருந்து 35 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இந்த பகுதியில் அரிய நீலக்குறிஞ்சி மலர்கள் பிரபலமாக உள்ளது. இதனருகில் குறிஞ்சிமலா சரணாலயம் இருக்கிறது.

டாப் ஸ்டேஷன் மூணாரிலிருந்து போடிநாயக்கனூர்க்கு தேயிலை விநியோகிப்பதற்கான முனையமாக இருந்தது. டாப் ஸ்டேஷனிலிருந்து போடிநாயக்கனூர்க்கு வான்வழி இழுவை வண்டி (ropeway) மூலம் தேயிலை கொண்டு செல்லப்பட்டது. வான்வழி இழுவை வண்டி (ropeway) மலை முகட்டிலிருந்து செங்குத்தான பாறை மேலே 1902 ல் கட்டப்பட்டது. பழைய கொடைக்கானல்-மூணாறு சாலை டாப் ஸ்டேஷன் வழியாக செல்கிறது.

</doc>
<doc id="240517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240517" title="பேரியம் ஆக்சலேட்டு">
பேரியம் ஆக்சலேட்டு

பேரியம் ஆக்சலேட்டு "(Barium oxalate )" என்பது BaCO என்ற மூலக்கூறு வாய்பாடு கொண்ட ஆக்சாலிக் அமிலத்தின் பேரியம் உப்பாகும். இது வெண்மை நிற துகள்களாக நெடியற்று உள்ளது. மக்னீசியம் சேர்க்கப்படும் சிறப்பான வாணவெடிச் செய்முறைகளில் சிலவேளைகளில் பச்சை வண்ண உற்பத்திக்காக பேரியம் ஆக்சலேட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது.
பேரியம் ஆக்சலேட்டு பெரும்பாலும் அதிக நிலைப்புத் தன்மையுடன் இருப்பதால் வலிமையான அமிலங்களுடன் இதனால் வினைபுரிய இயல்கிறது. தோலில் பட்டால் இலேசான எரிச்சலை உண்டாக்கும். உட்கொள்ள நேரிட்டால் இது ஒரு நச்சாக செயல்படுகிறது. குமட்டல், வாந்தி, சிறுநீரக செயலிழப்பு மற்றும் உணவுப் பாதையில் காயமேற்படுத்துதல் போன்ற பாதிப்புகளை உண்டாக்கும். பேரியம் ஆக்சலேட்டு தயாரிக்க ஆக்சாலிக் அமிலம், பேரியம் ஐதராக்சைடு எண்ம ஐதரேட்டு மற்றும் பேரியம் ஐதராக்சைடு போன்ற தாதுப்பொருட்கள் தேவைப்படுகின்றன.

பேரியம் குளோரைடு கரைசல் மற்றும் ஆக்சாலிக் அமிலக் கரைசல் ஆகியவற்றை சேர்த்தும் மாற்று முறையில் பேரியம் ஆக்சலேட்டு தயாரிக்கலாம்.

BaCl + HCO → BaCO↓ + 2 HCl 
மற்ற வாணவேடிக்கை செய்பொருட்களில் இருந்து இது வேறுபட்டதாகும். அவை ஆக்சிசனேற்றிகளாகச் செயல்படுகின்றன, இது மட்டுமே ஆக்சிசன் ஒடுக்கியாகச் செயல்படுகிறது. நிரில் முற்றிலும் கரையாத பேரியம் ஆக்சலேட்டு சுடுபடுத்தும் போது ஆக்சைடாக மாற்றமடைகிறது.



</doc>
<doc id="240524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240524" title="பிரின் செயல்முறை">
பிரின் செயல்முறை

பிரின் செயல்முறை "( Brin process )" என்பது தொழில் முறையில் ஆக்சிசன் தயாரிக்கப் பயன்படும் ஒரு செயல்முறையாகும். இம்முறையில் ஆக்சிசன் தயாரிப்பது தற்பொழுது வழக்கொழிந்து விட்டது. இச்செயல்முறையில் 500 முதல் 600 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் பேரியம் ஆக்சைடு காற்றுடன் வினைபுரிந்து முதலில் பேரியம் பெராக்சைடைக் கொடுக்கிறது. பின்னர் 800 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் இது சிதைந்து ஆக்சிசனை வெளிவிடுகிறது.

இச்செயல்முறை 1811 ஆம் ஆண்டில் சோசப் லூயிசு கேலூசக் மற்றும் லூயி சாக் தெனார் என்பவர்களால் கண்டறியப்பட்டது. பின்னர் 1852 ஆம் ஆண்டில் சீன் – பாப்டிசுடு போசிங்கால்டு இச்செயல்முறையை விரிவுபடுத்தி ஆக்சிசன் தயாரிக்க முற்பட்டார். ஆனால் இச்செயல்முறை சில சுற்றுகளுக்குப் பின்னர் தோல்வியடைந்தது. கியுவெண்டின் மற்றும் ஆர்தர் லியோன் பிரின் என்ற இவருடைய இரு மாணவர்கள் பேரியம் கார்பனேட்டில் கார்பன் டை ஆக்சைடு சுவடுகள் இருப்பதைக் கண்டறிந்தனர். இந்த கார்பன் டை ஆக்சைடை நீக்க சோடியம் ஐதராக்சைடு சேர்த்து சிக்கலைத் தீர்த்தனர். 1884 ஆம் ஆண்டில் அவர்கள் ஒரு தொழிற்சாலையை நிறுவி மேம்படுத்தப்பட்ட இம்முறையில் ஆக்சிசன் தயாரித்தனர். சுண்ணாம்பொளி க்காக பயன்படுத்துவது மட்டுமே ஆக்சிசனின் அப்போதைய முக்கியப் பயன்பாடாக இருந்தது. 19 ஆம் நூற்றாண்டு முடிவதற்கு முன் நீரை மின்னாற்பகுத்தல் மற்றும் திரவமாக்கப் பட்ட காற்றை பகுதி காய்ச்சி வடித்தல் போன்ற ஆக்சிசன் உற்பத்தி முறைகள் எளிமையானதால் இச்செயல்முறை சிறிது சிறிதாக வழக்கொழிந்தது


</doc>
<doc id="240526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240526" title="மேல் பவானி">
மேல் பவானி

மேல் பவானி ("Upper Bhavani") என்பது தமிழ்நாட்டில் நீலகிரி மாவட்டத்தில் மஞ்சூர் அருகே அமைந்துள்ள ஏரி. இது நீலகிரி–கேரள எல்லையில் அமைந்துள்ளது. மேல் பவானி அணை குந்தா நீர் மின் திட்டத்தின் முக்கிய நீராதாரமாக உள்ளது. இது ஊட்டியில் இருந்து 47 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. அணையின் மொத்த கொள்ளளவு 210 அடி ஆகும். இங்கு அடர்ந்த காட்டுக்குள் ஆதிவாசி மக்கள் குடி இருக்கிறார்கள். ஊட்டியில் இருந்து மிக குறைந்த பேருந்துகளே இயக்கப்படுகின்றன.

இங்குள்ள காடுகளில் புலிகள், ஓநாய்கள், காட்டுப் பூனைகள், காட்டு நாய்கள், சாம்பார் ராட்சத அணில், நீலகிரி குரங்குகள், சிறுத்தைப்புலிகள் வாழ்கின்றன.



</doc>
<doc id="240527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240527" title="நியூகாசில் பன்னாட்டு விளையாட்டு மையம்">
நியூகாசில் பன்னாட்டு விளையாட்டு மையம்

ஹண்டர் விளையாட்டரங்கம் ("Hunter Stadium") அல்லது நியூகாசில் பன்னாட்டு விளையாட்டு மையம் ("Newcastle International Sports Centre") என்பது ஆத்திரேலியாவின் நியூகாசில் நகரில் அமைந்துள்ள ஒரு பல-நோக்கு விளையாட்டரங்கம் ஆகும். இங்கு நியூகாசில் நைட்சு அணி (ரக்பி), நியூகாசில் ஜெட்சு அணி (காற்பந்து விளையாட்டுகளும் விளையாடப்படுகின்றன. நியூ சவுத் வேல்ஸ் மாநில அரசுக்குச் சொந்தமான இவ்வரங்கத்தை ஹண்டர் பிராந்திய விளையாட்டு ஆணையம் நிருவகித்து வருகிறது. இவ்வரங்கத்தின் முன்னைநாள் நல்கையாளர்களின் விளம்பரங்கள் கருதி, இவ்வரங்கிற்கு முன்னர் "மாரத்தான் விளையாட்டரங்கம்" ("Marathon Stadium"), "எனர்ஜிஆத்திரேலியா விளையாட்டரங்கம்" "EnergyAustralia Stadium"), "ஆஸ்கிரிட் விளையாட்டரங்கம்" ("Ausgrid Stadium") ஆகிய பெயர்கள் இருந்தன. ஆசியக் கால்பந்துக் கூட்டமைப்பின் 2015 ஆசியக் கிண்ணப் போட்டிகளின் போது இது நியூகாசில் விளையாட்டரங்கம் எனவும் அழைக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="240528" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240528" title="பேரியம் பெராக்சைடு">
பேரியம் பெராக்சைடு

பேரியம் பெராக்சைடு அல்லது பேரியம் பெரொக்சைட் ("Barium peroxide") என்பது BaO என்ற மூலக்கூறு வாய்பாடு கொண்ட கனிமச் சேர்மமாகும். தூய்மையான நிலையில் வெண்மையாகவும் தூய்மையற்ற நிலையில் சாம்பல் நிறத்திலும் இவ்வுப்பு காணப்படுகிறது. பொதுவாகக் காணப்படும் கனிம பெராக்சைடுகளில் ஒன்றான இதுதான் முதன்முதலில் கண்டறியப்பட்ட பெராக்சைடாகும். ஒரு ஆக்சிகரணியாக இது எரியும்போது மற்ற பேரியம் சேர்மங்களைப் போலவெ இதுவும் ஒளிரும் பச்சை வண்ணத்தைத் தருகிறது. பேரியம் பெராக்சைடு பட்டாசுத் தொழிலிலும் சிறிதளவு பயன்படுகிறது. ஐதரசன் பெராக்சைடுக்கு முன்னோடியாகவும் இது பயன்படுத்தப்பட்டது.

பேரியம் பெராக்சைடு ஒரு பெராக்சைடு வகை உப்பாகும். இது இரண்டு துணை அலகுகள் ஆக்சிசனைக் கொண்டுள்ளது. திடரூப பேரியம் பெராக்சைடு கால்சியம் கார்பைடிற்கு (CaC). ஒத்த சமவடிவ மூலகத்தைப் பெற்றுள்ளது. 
ஆக்சிசன் பேரியம் ஆக்சைடுடன் மீள்வினை புரிவதால் பேரியம் பெராக்சைடு தோன்றுகிறது. சுமார் 500 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் பெராக்சைடு தோன்றுகிறது மற்றும் 820 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் ஆக்சிசன் வெளிவிடப்படுகிறது.

சுற்றுச்சூழலில் இருந்து ஆக்சிசன் பிரித்தெடுக்கப்படும் இவ்வினையே பிரின் செயல்முறை தற்பொழுது வழக்கொழிவதற்கு அடிப்படையாகும். மற்ற ஆக்சைடுகளான Na2O மற்றும் SrO போன்றனவும் இவ்வாறே செயல்படுகின்றன.

முன்னர் பேரியம் பெராக்சைடு கந்தக அமிலத்துடன் சேர்க்கப்பட்டு ஐதரசன் பெராக்சைடு தயாரிக்கப்பட்ட முறையும் தற்பொழுது வழக்கொழிந்து விட்டது:

கரையாத பேரியம் சல்பேட்டு வடிகட்டுதல் மூலம் கலவையிலிருந்து பிரிக்கப்பட்டது.




</doc>
<doc id="240530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240530" title="புதுகண்டிகை">
புதுகண்டிகை

புதுகண்டிகை என்பது இந்தியாவிலுள்ள தமிழகத்தின் வேலூர் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது அரக்கோணம் தாலுக்காவின் சயனபுரம் ஊராட்சியின் கீழ் வருகின்றது.

இது மாவட்டத் தலைநகரான வேலூரிலிருந்து கிழக்கில் 64 கி.மீ தொலைவிலும் அண்டையூரான நெமிலியிருந்து 2 கி.மீ தொலைவிலும் மாநிலத் தலைநகரான சென்னையிலிருந்து 78 கி.மீ லும் அமைந்துள்ளது.

இது அரக்கோணம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், அரக்கோணம் மக்களவைத் தொகுதியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="240532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240532" title="கொடுமலை">
கொடுமலை

கொடுமலை இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டின், சேலம் மாவட்டத்தின் கிழக்கு பகுதியில் அமைந்துள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 553 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. சேலத்தில் இருந்து 20 கிமீ தொலைவில் உள்ளது.

பெரியார் பல்கலைக்கழகத்தின் ஆராய்ச்சி புள்ளிவிவரத்தின்படி, கொடுமலையில் 30.5 மீட்டர் ஆழம் வரை கீழே, 12.7 மில்லியன் டன் இரும்புத் தாது இருப்பு கொண்டிருக்கிறது என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. அதே மலையை சுற்றி, அதே ஆழத்தில் 10.7 மில்லியன் டன் இரும்புத் தாது இருப்பு கொண்டிருக்கும் என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="240535" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240535" title="கத்தார் ஏர்வேஸ்">
கத்தார் ஏர்வேஸ்

கத்தார் ஏர்வேஸ் ("Qatar Airways") நிறுவனம் டோஹாவில் உள்ள கத்தார் ஏர்வேஸ் டவரினை தலைமையிடமாகக் கொண்டு செயல்படுகிறது. இது ஹப் மற்றும், ஸ்போக் அமைப்பாகவும் பயன்படும் இடமாகும். இங்கு ஆஃப்பிரிக்கா, மத்திய ஆசியா, ஐரோப்பா, தெற்காசியா, தூர கிழக்கு, மத்திய கிழக்கு, வட அமெரிக்கா, தென் அமெரிக்கா மற்றும் ஓசியானியா போன்ற இடங்களில் சுமார் 125 சர்வதேச இலக்குகளைக் கொண்டுள்ளது. இங்கு செயல்படும் சுறுசுறுப்பான வேலைகளைச் சமாளிக்க சுமார் நூறுக்கும் மேற்பட்ட விமானங்கள் கொண்ட குழுக்கள் செயல்படுத்தப்படுகின்றன.

கத்தர் ஏர்வேஸின் குழுமத்தில் சுமார் 31,000 க்கும் மேற்பட்ட மக்கள் வேலை செய்கின்றனர். இதில் 19,000 பேர் கத்தர் ஏர்வேஸ்க்கு நேரடியாக வேலை செய்பவர்கள். அக்டோபர் 2013 முதல் ஒன்வேர்ல்டு உடன் கத்தார் ஏர்வேஸ் இணைந்துள்ளது. வளைகுடா பகுதிகளில் விமானச்சேவை புரியும் விமான நிறுவனங்களில், ஒன்வேர்ல்டு நிறுவனத்துடன் ஒப்பந்தம் செய்த முதல் நிறுவனம் கத்தார் ஏர்வேஸ் ஆகும்.

மக்கள் வசிக்கும் ஆறு கண்டங்களுக்கும் வெவ்வேறு இலக்குகளைக் கொண்டு கத்தார் ஏர்வேஸ் செயல்படுகிறது. மே 27, 2014 இல் பஹ்ரைனில் இருந்து டோஹாவின் ஹமட் சர்வதேச விமான நிலையத்திற்கு விமானத்தினைச் செயல்படுத்தியதன் மூலம் கத்தார் ஏர்வேஸ் தனது அலுவலகச் செயல்பாடுகளை முறைப்படி டோஹாவின் சர்வதேச விமான நிலையத்திற்கு மாற்றியது. 

அக்டோபர் 2014 ன் படி, கத்தார் ஏர்வேஸ் ட்ஜபவுடி நகரத்திற்கு சேவையினை தொடர்ந்ததன் மூலம் உலகளவில் 145 இடங்களை ஆக்கிரமித்திருந்தது. அதற்கு முன்பு ஃபாலாஸ்/ஃபோர்ட் வொர்த் பாதையினை வாங்கியிருந்தது குறிப்பிடத்தக்கது. இது அமெரிக்காவில் இந்நிறுவனத்தின் ஏழாவது இலக்காகவும், டெக்ஸாஸில் இரண்டாவது இலக்காகவும் அமைந்தது. இத்துடன் ஹௌவுஸ்டன் , ஹனெடா , மியாமி ,எடின்பர்க் இலக்குகளையும் கத்தார் ஏர்வேஸ் கொண்டுள்ளது. இது லண்டனின் மூன்றாவது இலக்காகும். இஸ்தான்புல்லில் சபிஹா கோகென் சர்வதேச விமான நிலையம், துருக்கியின் மூன்றாவது இலக்காகும், அத்துடன் ஒரு புதிய சேவை அஸ்மாராவிற்கு டிசம்பர் 2014 இல் ஆரம்பிக்கப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்பட்டது.

அக்டோபர் 8, 2012 ஆம் ஆண்டு கத்தார் ஏர்வேஸ் நிறுவனம் வெளிப்படையாக இன்னும் 18 மாதங்களில் ஒன்வேர்ல்டுடன் பங்காண்மையினைப் பெற்றிடும் என்று கூறியது. அலையன்ஸ் உடனான கூட்டணியினை பிரிட்டிஷ் ஏர்வேஸ் கத்தார் ஏர்வேஸ் உதவியுடன் பெற்றது. இந்தக் கூட்டணி பெருவிழா அக்டோபர் 29, 2013 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்றது. இதன் மூலம் வளைகுடாவினைச் சேர்ந்த விமானச்சேவை நிறுவனங்களில், அலையன்ஸ் உடனான கூட்டணியினை பெற்ற முதல் நிறுவனம் என்ற பெயரினை கத்தார் ஏர்வேஸ் பெற்றது.
கத்தார் ஏர்வேஸ் பின்வரும் விமானச்சேவை நிறுவனங்களுடன் கோட்ஷேர் ஒப்பந்தங்களை மேற்கொண்டுள்ளது. (நவம்பர் 2013 ன் படி) 

ஜனவரி 2015 ன் படி, கத்தார் ஏர்வேஸ் பின்வரும் விமானங்களைக் கொண்டுள்ளது. 

பின்வரும் விமானங்களை கத்தார் ஏர்வேஸ் நிறுவனம் முந்தைய பயன்பாட்டில் வைத்திருந்தது.

ஐபோன், ஆன்ட்ராய்டு மற்றும் பிளாக்பெர்ரி போன்ற கைதொலைபேசிகளுக்கான பிரத்யேக மொபைல் பயன்பாடுகளை கத்தார் ஏர்வேஸ் நிறுவனம் ஏப்ரல் 19, 2007 இல் வெளியிட்டது. இது பயணிகளுக்கு விமானம் குறித்த பல்வேறு சேவைப் பயன்பாட்டிற்கு பெரிதும் உதவிகிறது. 

கத்தார் ஏர்வேஸின் முக்கிய வழித்தடங்களான டோஹா – துபாய், துபாய் – டோஹா, பாங்காக் – கோஹ் சமுய் மற்றும் குவைத் – டோஹா போன்ற வழித்தடங்களுக்கு வாரம் முறையே 125, 125, 105 மற்றும் 53 விமானங்களை செயல்படுத்துகிறது. குறிப்பிட்ட தேவைகளுக்கென இயக்கப்படும் விமானச்சேவைகளை அட்டிஸ் அபபா - டோஹா மற்றும் க்ளாஸ்கோவ் – லண்டன் போன்ற வழித்தடங்களில் செயல்படுத்துகிறது.

ஏப்ரல் 19, 2007 : ஏர்பஸ் A300 (பதிவு A7-ABV) விமானத்தினை பணி முடித்தபின் நிறுத்தி வைக்கும் இடத்தில் தீவிபத்துக்குள்ளானது. இது அபுதாபி விமான தொழில்நுட்பங்கள் நிறுவனத்தினால், விமானத்தின் பராமரிப்புப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்தபோது ஏற்பட்டது. 


</doc>
<doc id="240538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240538" title="சென்னை புத்தகக் காட்சி 2015">
சென்னை புத்தகக் காட்சி 2015

சென்னை புத்தகக் காட்சி 2015 அல்லது 38-வது சென்னை புத்தகக் காட்சி 9 ஜனவரி முதல் 21 ஜனவரி வரை சென்னையின் நந்தனம் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒய். எம். சி. ஏ., உடற்கல்வியியல் கல்லூரி மைதானத்தில் நடைபெற்ற ஒரு புத்தகக் கண்காட்சி ஆகும். ஒவ்வொரு ஆண்டும் தென்னிந்திய புத்தக விற்பனையாளர்கள் மற்றும் பதிப்பாளர்கள் சங்கம் புத்தகக் காட்சி நடத்துகிறது. அந்த வகையில் இந்த புத்தக காட்சி 38ஆவது ஆகும்.






</doc>
<doc id="240539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240539" title="புபொப 64">
புபொப 64

புபொப 64 "(NGC 64)" எனப் புதிய பொதுப் பட்டியலில் திமிங்கில விண்மீன் குழாமில் உள்ள ஒரு தண்டு கருச்சுருள் அண்டம் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. இவ்வண்டம் 1886 ஆம் ஆண்டு லூவிசு சுவிப்டு என்பவரால் கண்டறியப்பட்டது.


</doc>
<doc id="240540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240540" title="வடக்கு தில்லி மாவட்டம்">
வடக்கு தில்லி மாவட்டம்

வடக்கு தில்லி மாவட்டம் வட இந்தியாவின், தேசிய தலைநகர் வலயத்தில் உள்ள 11 மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இம்மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிடம் நரேலா நகரம் ஆகும்.

வடக்கு தில்லி மாவட்டத்தின் கிழக்கில் யமுனை ஆறு, வடகிழக்கு தில்லி மாவட்டம்;
வடக்கிலும், மேற்கிலும் வடமேற்கு தில்லி மாவட்டம்; தென்மேற்கில் மேற்கு தில்லி மாவட்டம்; தெற்கில் மத்திய தில்லி மாவட்டம் எல்லைகளாக உள்ளது.

வடக்கு தில்லி மாவட்டம் மாடல் நகரம் (தில்லி)நரேலா மற்றும் அலிப்பூர் (தில்லி) என மூன்று வருவாய் வட்டங்களைக் கொண்டது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி இம்மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 3,656,539 ஆக உள்ளது. நகரப்புறங்களில் 94.15% மக்களும்; கிராமப்புறங்களில் 5.85% மக்களும்; வாழ்கின்றனர். கடந்த பத்தாண்டுகளில் (2001-2011) மக்கள் தொகை வளர்ச்சி விகிதம் 27.81% ஆக உயர்ந்துள்ளது. மக்கள் தொகையில் 1,960,922 ஆண்களும்; 1,695,617 பெண்களும் உள்ளனர். ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 865 பெண்கள் என்ற விகிதத்தில் பாலின விகிதம் உள்ளது. 443 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட இம்மாவட்டத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவில் 8,254 மக்கள் வீதம் வாழ்கின்றனர். இம்மாவட்டத்தின் சராசரி படிப்பறிவு 84.45 % ஆகவும், ஆண்களின் படிப்பறிவு 89.66 % ஆகவும், பெண்களின் படிப்பறிவு 78.41 % ஆகவும் உள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 449,894 ஆக உள்ளது. 
இம்மாவட்டத்தில் இந்து சமயத்தவரின் மக்கள் தொகை 3,211,042 (87.82 %) ஆகவும்; இசுலாமிய சமய மக்கள் தொகை 291,330 (7.97 %) ஆகவும்; சமண சமய மக்கள் தொகை 43,460 (1.19 %) ஆகவும்; சீக்கிய சமய மக்கள் தொகை 92,129 (2.52 %) ஆகவும்; கிறித்தவ மக்கள் தொகை 14,100 (0.39 %) ஆகவும்; பௌத்த சமய மக்கள் தொகை 2,281 (0.06 % ) உள்ளது.

தேசிய தலைநகர் வலயத்தின்-NCT ஆட்சி மொழிகளான இந்தி மற்றும் ஆங்கில மொழியுடன், பஞ்சாபி, உருது, தமிழ் மற்றும் இந்தியாவின் பெரும்பாலான மாநில மொழிகளும் இம்மாவட்டத்தில் பேசப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="240541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240541" title="புபொப 66">
புபொப 66

புபொப 66 "(NGC 66)" எனப் புதிய பொதுப் பட்டியலில் திமிங்கில விண்மீன் குழாமில் உள்ள ஒரு தண்டு கருச்சுருள் அண்டம் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. இவ்வண்டம் 1886 ஆம் ஆண்டு பிராங் முல்லர் என்பவரால் கண்டறியப்பட்டது.



</doc>
<doc id="240542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240542" title="பிருந்தாவன தீபகேளி ஆட்டம்">
பிருந்தாவன தீபகேளி ஆட்டம்

பிருந்தாவன தீபகேளி ஆட்டம், மதுரை, தஞ்சாவூர், கும்பகோணம், பரமக்குடி சேலம், அய்யம்பேட்டை போன்ற ஊர்க்கோயில் திருவிழாக்களில், சௌராட்டிர சமூக ஆண்களால் நடத்தி காண்பிக்கப்படுகிறது.

தீபம் என்பதற்கு விளக்கு என்று பொருள். ‘கேளி’ என்பது கொண்டாட்டத்தை அதாவது கேளிக்கையைக் குறிக்கும். தீபத்தைச் சுற்றி மகிழ்ச்சியுடன் குதித்து ஆடி மகிழ்வது ”தீபகேளி” ஆகும்.

ஒரு தீபத்தை ஆட்ட வட்டத்திற்குள் நடுவில் வைத்து வழிபட்டு, பின் அதனைச் சுற்றி சுற்றி கோலாட்டம் ஆடுகின்றனர். இந்நிகழ்வில் தீபம் கண்ணனாகக் கொள்ளப்படுகிறது. ஆட்டக் கலைஞர்கள் தங்களை ராதையாகவும், கோபிகைப் பெண்களாக ஒப்பனை செய்து கொண்டு ஆடுகின்றனர்.

பிருந்தாவனத்தில் கிருஷ்ணர், கோபியர்களிடம் ராசகிரிடை செய்தமை ‘பிருந்தாவன தீபகேளி’ யாகும். பிருந்தாவனத்தில் கண்ணன், ராதையுடனும், கோபியர் பெண்களுடனும் சேர்ந்து ஆடுவதை இக்கோலாட்டம் பிரதிபலிக்கிறது. கண்ணனுடைய பிருந்தாவன ராசாக்கிரீடை, ஜலக்கிரீடை லீலைகளை விளக்கும் ஆட்டம் என்பதால் பிருந்தாவன தீபகேளி ஆட்டம் எனப்பட்டது. இப்புராண கால நிகழ்வே பிருந்தாவன தீபகேளி ஆட்டத்தின் அடிப்படையாகும்.



</doc>
<doc id="240544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240544" title="மோனல் காஜர்">
மோனல் காஜர்

மோனல் காஜர் தென்னிந்திய திரையுலகை சேர்ந்த ஒரு இந்தியத் திரைப்பட நடிகை மற்றும் மாடல் ஆவர்

இவர் வணிகவியல் துறையில் பட்டம் பெற்ற பிறகு, டெக்ஸ்டைல் துறையில் மேற்பார்வையாளர் வேலை செய்து வந்தார். இவரது யோகா ஆசிரியரின் கருத்துரைப்படி, 2011 இல் ரேடியோ மிர்ச்சி ஏற்பாடு செய்த, மிர்ச்சி ராணி தேனீ அழகி போட்டியில் கலந்து வெற்றி பெற்றார். பின்னர் மிஸ் குஜராத் பட்டத்தையும் வென்றார்.

இவரது முதல் திரைப்படம் வெளியாகும் முன்னர், தமிழ், தெலுங்கு மொழிகள் உட்பட ஐந்து படங்களில் கையெழுத்திட்டார். 2012 இல் வெளிவந்த டிராகுலா எனும் மலையாள படத்தின் மூலம் திரையில் அறிமுகமானார். இவரது முதல் இரண்டு தமிழ் படங்கள் வானவராயன் வல்லவராயன், சிகரம் தொடு திரைப்படங்கள் ஒரே நாளில் வெளியாயின. இவர் சிகரம் தொடு படத்தில், நடிப்பிற்காக நல்ல விமர்சனங்களைப் பெற்றார்.


</doc>
<doc id="240545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240545" title="மாதொருபாகன் (புதினம்)">
மாதொருபாகன் (புதினம்)

மாதொருபாகன் என்பது பெருமாள் முருகன் எழுதி 2010 இல் தமிழ்நாட்டில் காலச்சுவடு பதிப்பகத்தால் வெளியிடப்பட்ட ஒரு தமிழ்ப் புதினம் ஆகும். இந்தப் புதினம் குழந்தை இல்லாத தம்பதியர், குழந்தை பெறுவதற்காக, பெண் திருமணத்துக்கு அப்பாலான உடலுறவு கொள்வதையும், இதை சாதிய ஒடுக்குமுறை நிறைந்த ஒரு சமூகம் எதிர்த்து அந்த தம்பதியரை அழிப்பதையும் பற்றிய புதினக் கதை ஆகும்.

இந்தப் புதினத்தின் உள்ளடக்கத்தை இந்துத்துவ அமைப்புகளும், சாதி அமைப்புகளும் எதிர்த்தன. இதனால் பெருமாள் முருகன் பாரிய சிக்கல்களை எதிர்நோக்கினார். இதனால் இவர் எழுதுவதையே நிறுத்திவிட்டதாகக் கூறி உள்ளார். 

இந்தப் புதினம் ஆங்கிலத்தில் வன் பார்ட் ஃவுமன் (One Part Woman) என்று அநிருத்தன் வாசுதேவனால் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. இந்நூலுக்கு சிறந்த ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பு நூல் வகைப்பாட்டில் 2016 ஆம் ஆண்டிற்கான சாகித்திய அகாதமி விருது அறிவிக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="240547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240547" title="இலங்கையின் வடமாகாண ஆறுகள்">
இலங்கையின் வடமாகாண ஆறுகள்

வடக்கு மாகாண ஆறுகளின் பட்டியல் () என்பது இலங்கையில் உள்ள ஒன்பது மாகாணங்களில் ஒன்றான வடக்கு மாகாணத்தில் உள்ள ஆறுகளின் பட்டியல் ஆகும். வட மாகாணம் இலங்கையின் தமிழ் நாடு என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது.

இந்த மாகாணத்தில் யாழ்ப்பாணக் குடாநாடு, மற்றும் வன்னி ஆகியப் பகுதிகளில் பாயும் வற்றா ஆற்றிலிருந்து நிலத்தடி நீர் கிணறுகள் மற்றும் பாசனக் குளங்களுக்கு பாய்ச்சப்படுகிறது. இதில் முக்கிய ஆறுகளின் பட்டியல் பின் வருமாறு:



</doc>
<doc id="240553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240553" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 8சி (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 8சி (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 8சி (NH 8C) குஜராத் மாநிலத்தில் உள்ள தேசிய நெடுஞ்சாலைகளில் ஒன்று. இச்சாலை சிலோட மற்றும் சர்கெஜ் பகுதியை இணைகிறது. இதன் மொத்த நீளம் 46 கிமீ (29 மைல்) ஆகும்.


</doc>
<doc id="240555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240555" title="ரெம்பியா">
ரெம்பியா

ரெம்பியா (ஆங்கிலம், மலாய் மொழி: Rembia) என்பது மலேசியா, மலாக்கா, அலோர் காஜா மாவட்டத்தில் அமைந்து இருக்கும் ஒரு கிராமப்புற நகரமாகும். இந்த நகரம் மலாக்கா மாநகரத்தில் இருந்து 17 கி.மீ. தொலைவில் இருக்கிறது. வடக்கு-தெற்கு விரைவுசாலை (மலேசியா), ஆயர் குரோ கட்டணச் சாவடியில் இருந்து 18.5 கி.மீ. தொலைவில் இருக்கிறது. 

இந்த நகருக்கு மிக அருகில் இருப்பது அலோர் காஜா நகரமாகும். இங்குள்ள மக்கள் பெரும்பாலும் விவசாயத் துறையில் ஈடுபட்டுள்ளனர். இங்கு மலாய்க்காரர்கள் அதிகமாக வாழ்கிறார்கள். முன்பு, இந்தப் பகுதியில் கணிசமான அளவிற்கு ரப்பர் தோட்டங்கள் இருந்தன. 

அலோர் காஜா நகரத்தின் மேம்பாட்டு காரணங்களுக்காக அந்த ரப்பர் தோட்டங்கள் அழிக்கப்பட்டு விட்டன. ரப்பர் தோட்டங்களில் வாழ்ந்த தமிழர்கள், நகர்ப்புறங்களுக்கு இடம் பெயர்ந்து விட்டனர். இருப்பினும், இங்குள்ள ரெம்பியா தமிழ்ப்பள்ளி இன்னும் செயல்பட்டு வருகிறது.



</doc>
<doc id="240556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240556" title="ரீட்டா ஓறா">
ரீட்டா ஓறா

ரீடா ஓறா () ஒரு நடிகை பாடகி மற்றும் பாடலாசிரியர் ஆவார். இவர் பாஸ்ட் அன்ட் பியூரியஸ் 6, பிப்டி சேட்ஸ் ஒப் கிரே போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="240557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240557" title="விக்டோர் ரசுக்">
விக்டோர் ரசுக்

விக்டோர் ரசுக் (Victor Rasuk, பிறப்பு: ஜனவரி 15, 1984) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர் ஆவார். இவர் ஜோப்ஸ், காட்சில்லா, பிப்டி சேட்ஸ் ஒப் கிரே போன்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

விக்டோர் ரசுக் ஜனவரி 15, 1984ஆம் ஆண்டு நியூயார்க் நகரம், நியூ யோர்க், அமெரிக்காவில் பிறந்தார். இவரின் பெற்றோர்கள் டொமினிக்கன் நாட்டை சேர்ந்தவர்கள். இவர் தனது 14வது வயதில் நடிப்புத் துறைக்கு அறிமுகமானர்.



</doc>
<doc id="240558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240558" title="இணைப்பு (சதுரங்கம்)">
இணைப்பு (சதுரங்கம்)

சதுரங்க ஆட்டத்தில் இணைப்பு ("combination") என்பது திட்டமிடப்பட்ட நகர்வுகளின் வரிசை முறை உத்தியாகும். இவ்வரிசை முறை பெரும்பாலும் ஒரு தியாகத்தில் இருந்தே தொடங்கும். இணைப்பு நகர்வு ஆரம்பத்தில் எதிரிக்கு சில நல்வாய்ப்புகளை வழங்கினாலும் இறுதியாக முடியும்போது திட்டமிட்டவருக்கு உறுதியான பலனைத் தருகிறது. ஒரு சதுரங்க விளையாட்டின் பெரும்பாலான நேரங்களில் ஒவ்வொரு வீரருக்கும், சதுரங்க வியூகத்தின் அடிப்படையில் நடைபெறும் செயல்களான செயற்கை கோட்டை கட்டுதல், ஈடு செய்தல், பரிமாற்றம் செய்தல், சிப்பாய்கள் அமைப்பு முறை, காய்களின் சார்பு மதிப்பு போன்ற சிலவற்றைத் தவிர ஆட்டத்தில் அவருக்கு கிடைக்கும் நியாயமான பல வாய்ப்புகளில் எதைத் தேர்ந்தெடுத்து விளையாடுவது என்ற முடிவெடுப்பது மிகவும் கடினமான செயலாகும். சதுரங்க கோட்பாடுகளுக்கு மாறுபாடான இணைப்பு நகர்வைத் திட்டமிடுதல் என்பது அந்நகர்வால் தனக்கு எந்த அளவுக்கு நன்மை கிடைக்கப் போகிறது என்பதை திட்டவட்டமாக கணக்கிடுதலையும் உள்ளடக்கியுள்ளது. உண்மையாக அவ்வாறு கணக்கீட்டை செய்யும்போது எதிரி மேற்கொள்ளப் போகும் அனைத்து விதமான பாதுகாப்பு நகர்வுகளையும் அலசிப் பார்த்து தான் திட்டமிட்டுள்ள நகர்வுகள் போதுமானவைதான் என்ற முடிவுக்கு வந்த பிறகே இணைப்பு நகர்வை தொடங்குதல் வேண்டும். திறம்பட அலசாமல் அவசரகதியில் தியாகம் செய்வது தவறான செயலாகவே முடியும். 

1952, 1953 ஆம் ஆண்டுகளில் இணைப்பு நகர்வுக்கான வரையறை இவ்வாறு இருந்தது. ஓர் இணைப்பு நகர்வு என்பது, சதுரங்க உத்திகளைக் கொண்டு திட்டமிடப்பட்ட கட்டாய நகர்வுகளின் வரிசைமுறையாகும். அதன் வழியாக அருஞ்செயல்களைச் சாதித்து ஓர் இலக்கை அடையமுடியும் என்பதாக இருந்தது.

இணைப்பு நகர்வு என்றால் என்ன என்ற கேள்விக்கு இர்விங் செர்னெவ் இவ்வாறு கூறுகிறார்.

” எண்ணங்களின் கலவையே இணைப்பு நகர்வு ஆகும். செருகிகள், முட்கரண்டிகள், வெளிப்படும் முற்றுகைகள், இரட்டைத் தாக்குதல்கள் முதலான பல்வேறு உத்திகள் மூலமாக காய்களுக்கு மந்திரசக்தியை ஊட்டுவது; இறுதி வீழ்ச்சிக்கு முன்னர் தொடர்ச்சியாக பலமுறை தடுமாற வைப்பது; சதுரங்கப் பலகை விளையாட்டில் தோன்றும் காலநிலை மாற்றம்; உயிரற்ற காய்களைத் தீண்டி உயிர் கொடுக்கும் வசீகரமான தொடுகை; இவை எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக இணைப்பு நகர்வு என்பது சதுரங்க விளையாட்டின் இதயம் ஆகும் “.

இணைப்பு நகர்வு என்பது சதுரங்க விளையாட்டின் அடிப்படை உத்திகளான செருகிகள், பற்றுக் காய்கள், முள் கரண்டிகள், வெளிப்படும் முற்றுகைகள் போன்ற மற்றும் பல உத்திகளால் கட்டப்படுவதாகும். கண்டிப்பாக குறைந்தது மூன்று நகர்வு நீளத்தில் ஆரம்பித்து அதிகபட்சமாக இலக்கை எட்டும்வரை உள்ள நகர்வுகள் இணைக்கப்பட்ட நகர்வு உத்தியின் நீளமாக உள்ளது. சிடெபானோவ் மற்றும் பீட்டர் ரொமானோவ்சிகை இடையிலான ஆட்டம் இணைப்பு நகர்வுக்கு நல்ல ஓர் உதாரணமாகும்.







</doc>
<doc id="240566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240566" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 8டி (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 8டி (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 8டி (NH 8D) குஜராத் மாநிலத்திலுள்ள தேசிய நெடுஞ்சாலைகளில் ஒன்று. இந்த நெடுஞ்சாலை ஜெட்பூர் (தேநெ 8பி) மற்றும் சோம்நாத் (தேநெ 8இ) போன்ற பகுதியை 127 கிமீ (79 மைல்) தொலைவில் இணைக்கிறது.


</doc>
<doc id="240569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240569" title="துத்தநாக புளோரைட்டு">
துத்தநாக புளோரைட்டு

துத்தநாக புளோரைட்டு "( Zinc fluoride )" என்பது ZnF என்ற மூலக்கூறு வாய்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இது நீரிலி மற்றும் சாய்சதுர படிகவடிவ நான்மநீரேறி ZnF · 4HO ஆகிய நிலைகளில் காணப்படுகிறது. இவ்வுப்பின் உருகுநிலை 872 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலை ஆகும். மற்றும் இது ஆறு துத்தநாக அணுக்கள் இணைப்புத் தொடராக கொண்ட உரூத்தைல் கட்டமைப்பால் ஆக்கப்பட்டுள்ளதால் வேதிப்பிணைப்பில் அயனிப் பிணைப்புத் தன்மையைக் காட்டுகிறது. துத்தநாக குளோரைடு, துத்தநாக புரோமைடு மற்றும் துத்தநாக அயோடைடு போன்ற மற்ற துத்தநாக ஆலைடுகள் போல நீரில் அதிகமாக கரையாது.

துத்தநாக புளோரைட்டு பல்வேறு தொகுப்பு முறைகளில் தயாரிக்கப்படுகிறது.

துத்தநாக புளோரைட்டு சூடான நிரினால் நீராற் பகுத்தல் வினைக்குட்பட்டு துத்தநாக ஐதராக்சி புளோரைட்டு உண்டாகிறது.


</doc>
<doc id="240575" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240575" title="செனிக் அமிலம்">
செனிக் அமிலம்

செனிக் அமிலம் ("Xenic acid") என்பது ஓரு அருமன் வாயு சேர்மமாகும். இதனுடைய மூலக்கூறு வாய்பாடு HXeO.ஆகும். செனான் மூவாக்சைடு நீரில் கரைந்து செனிக் அமிலம் உண்டாகிறது. இது ஒரு வலிமையான ஆக்சிசனேற்றியாக விளங்குகிறது. செனிக் அமிலம் சிதைவடைதல் அபாயகரமானது. ஏனெனில் சிதைவின்போது அதிக அளவிளான செனான், ஆக்சிசன், ஓசோன் போன்ற வாயுரூப பொருட்களை வெளியிடுகிறது. 

1933 ஆம் ஆண்டில் லினசு பெளலிங் என்பவர் செனிக் அமிலத்தின் இருப்பு தொடர்பான கற்பிதக் கொள்கையை வெளியிட்டார். கரிம வேதியியலில் செனிக் அமிலம் ஆக்சிசனேற்றியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

செனிக் அமிலத்தின் உப்புகள் செனேட்டுகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. அவை செனான் வாயு மற்றும் பெர்செனேட்டுகளாக தகவற்று இணைந்துள்ளன.

ஈரணு ஆக்சிசன் ஓசோனாக மாறுவதற்கு போதுமான ஆற்றல் வெளியிடப்படுகிறது

முழுவதுமாக புரோட்டான் நீக்கம் செய்யப்பட்ட எதிர் அயனி உப்புகள் ஏதும் தற்பொழுது அறியப்படவிலை.:.



</doc>
<doc id="240579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240579" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 6 (கேரளம்)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 6 (கேரளம்)

கேரள மாநிலத்தின் ஆறாம் நெடுஞ்சாலை ஆலப்புழை மாவட்டத்தின் காயங்குளத்தில் இருந்து பத்தனந்திட்டை மாவட்டத்தின் திருவல்லையில் முடிகிறது. இது 30.8 கிலோமீற்றர் நீளத்தை உடையது..

காயங்குளம் - செட்டிகுளங்கரை- மாவேலிக்கரை - சென்னித்தலை - மான்னார் - பருமலை - மணிப்புழை பாலம் - திருவல்லை (கேரளத்தின் ஏழாவது நெடுஞ்சாலையுடன் இணைகிறது)


</doc>
<doc id="240581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240581" title="சிலாண்டார்">
சிலாண்டார்

சிலாண்டார் (ஆங்கிலம், மலாய் மொழி: Selandar) என்பது மலேசியா, மலாக்கா, ஜாசின் மாவட்டத்தில் அமைந்து இருக்கும் ஒரு கிராமப்புற நகரமாகும். இந்த நகரம் மலாக்கா மாநகரத்தில் இருந்து 17 கி.மீ. தொலைவிலும்; டுரியான் துங்கல் நகரத்தில் இருந்து 18 கி.மீ. தொலைவிலும் இருக்கிறது.

வடக்கு-தெற்கு விரைவுசாலை (மலேசியா), ஆயர் குரோ கட்டணச் சாவடி வழியாகவும், இந்த நகரத்திற்கு வரலாம். கட்டணச் சாவடியில் இருந்து 18.5 கி.மீ. தொலைவில் இருக்கிறது. இந்த நகருக்கு மிக அருகாமையில் இருப்பது கீசாங் சிறுநகரமாகும். 

மெர்லிமாவ், சுங்கை ஊடாங், மஸ்ஜீத் தானா போன்ற மற்ற சிறுநகரங்களைப் போல, சிலாண்டார் நகரம் தொழில்துறையில் துரிதமாக வளர்ச்சி அடையவில்லை. அதற்கு காரணம், சிலாண்டார் காட்டுப் பகுதி ஒரு பாதுகாக்கப்பட்ட இடமாக மலாக்கா மாநில அரசாங்கம் அறிவித்துள்ளது. இங்குதான் மலாக்காவின் நீர் பிடிப்பு வளாகம் உள்ளது. 

சிலாண்டார் நகரில் இருந்து 5 கி.மீ. தொலைவில் இருக்கும், ஜூஸ் அணைக்கட்டில் "(Jus Dam)" இருந்துதான் மலாக்கா நகருக்கு நீர் விநியோகம் செய்யப்படுகிறது. மலாக்காவிற்கு டுரியான் துங்கல், சின் சின் பகுதிகளில் இருக்கும் அணைக்கட்டுகளில் இருந்தும் நீர் விநியோகம் செய்யப்படுகிறது.

தொழில்துறையில் துரித வளர்ச்சி அடையவில்லை என்றாலும், சிலாண்டார் பள்ளத்தாக்கில் வீடமைப்புத் திட்டங்கள் அதிகரித்து வருகின்றன. ஜுஸ் பெர்மாய், ஜுஸ் பெர்டானா, தாமான் பெலாங்கி, சிலாண்டார் பொது வீடமைப்புத் திட்டம், பெல்க்ரா புக்கிட் செடானான் "(Felcra Bukit Sedanan)", தாமான் ஆயர் பாசீர் போன்றவற்றைக் குறிப்பிட்டுச் சொல்லலாம். 

மலாக்காவில் நன்கு அறியப்பட்ட கல்விக் கழகங்களில், சிலாண்டார் சமூகக் கல்லூரி "(Selandar Community College)", தொழில்துறை பயிற்சிக் கழகம் "(Industrial Training Institute)" போன்ற கல்லூரிகள் இங்குதான் கட்டப்பட்டு உள்ளன. இந்த இரு கல்லூரிகளும் 2004-ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்டவை.

சில ஆண்டுகளுக்கு முன்னால், ஒரு வேளாண்மைப் பண்ணை இங்கு உருவாக்கப்பட்டது. இது ஒரு வகையில் ஒரு வெப்ப மண்டல பழத் தோட்டமாகும். அதன் பெயர் தாமான் அக்ரோ சிலாண்டார் "(Taman Agro Selandar)". மலேசியாவின் முன்னாள் பிரதமர் மகாதீர் பின் முகமது, 2002 அக்டோபர் 3-ஆம் தேதி திறந்து வைத்தார்.




</doc>
<doc id="240590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240590" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 7 (கேரளம்)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 7 (கேரளம்)

கேரள மாநிலத்தின் ஏழாம் நெடுஞ்சாலை பத்தனந்திட்டா மாவட்டத்தின் திருவல்லையில் தொடங்கி கும்பழையில் முடிகிறது. இது 32.8 கிலோமீற்றர் நீளத்தில் அமைந்துள்ளது. இதை டி. கே. ரோடு என்றும் அழைக்கின்றனர்.

திருவல்லை - வள்ளங்குளம் பாலம் - இரவிபேரூர் (ஒன்பதாம் மாநில நெடுஞ்சாலையில் இணைகிறது) கோட்டயம் - கோழஞ்சேரி- மாராமண் - கோழஞ்சேரி - தெக்கேமலை - பத்தனந்திட்டா - கும்பழை (எட்டாம் மாநில நெடுஞ்சாலையுடன் இணைகிறது)


</doc>
<doc id="240601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240601" title="சிருஷ்டி டங்கே">
சிருஷ்டி டங்கே

சிருஷ்டி டாங்கே தமிழ் படங்களில் நடித்து வரும் ஒரு இந்திய நடிகை ஆவார்.

சிருஷ்டி யுத்தம் செய் மற்றும் ஏப்ரல் ஃபூல்(தெலுங்கு) எனும் திரைப்படத்தில் துணை பாத்திரத்தில் தோன்றி நடித்தன் மூலம் திரையுலகிற்கு அறிமுகமானார். அதன் பின் ஒரு திருப்பு முனையாக 2014 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த மேகா திரைபடத்தில் முன்னணிப் பாத்திரதை சித்தரித்து நடித்தார். இப்படத்தில் இவரது நடிப்பு குறித்து பல கலவையான விமர்சனங்கள் முன்வைகபட்டது திரை விமர்சகர்களால். தற்போது டார்லிங், எனக்குள் ஒருவன், நேருக்கு நேர்(2015) மற்றும் கத்துக்குட்டி உட்பட பல படங்களில் நடித்துவருகிறார்.


</doc>
<doc id="240602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240602" title="வனேடியம் மூவாக்சைடு">
வனேடியம் மூவாக்சைடு

வனேடியம் மூவாக்சைடு ("Vanadium(III) oxide", வனேடியம்(III) ஆக்சைடு) என்பது VO என்ற மூலக்கூறு வாய்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம சேர்மமாகும். இது கருப்பு நிறம் கொண்டு திடரூபத்தில் காணப்படுகிறது. வனேடியம் ஐந்தாக்சைடு ஐதரசன் அல்லது மோனாக்சைடால் வனேடியம் மூவாக்சைடாக ஒடுக்கப்படுகிறது. இந்த அடிப்படை ஆக்சைடு அமிலங்களில் கரைந்து மூவனேடிய அணைவுச் சேர்மங்களின் கரைசலைத் தருகிறது. வனேடியம் மூவாக்சைடு VO கொரண்டம் கட்டமைப்பில் காணப்படுகிறது. 160 பாகை கெல்வின் வெப்பநிலையில் நேர் காந்த ஆற்றலுக்கு எதிராக செயல்படுகிறது. இந்த வெப்பநிலையில் இதனுடைய மின்கடத்தும் தன்மை திடீரென உலோகப் பண்பிலிருந்து மாற்றமடைகிறது. காற்றில் படுமாறு திறந்து வைத்தால் இது படிபடியாக கருநீல நிற VO ஆக மாறுகிறது. இயற்கையில் இது அரிதான கார்லியனைட்டு தாதுவாகக் கிடைக்கிறது.


</doc>
<doc id="240604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240604" title="வனேடியம் ஈராக்சைடு">
வனேடியம் ஈராக்சைடு

வனேடியம் ஈராக்சைடு "(Vanadium(II) oxide )" என்பது VO என்ற மூலக்கூறு வாய்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம சேர்மமாகும். வனேடியத்தின் பல ஆக்சைடுகளில் நீண்ட நிலைப்புத்தன்மை கொண்டு நடுநிலை மின்சுமை கொண்ட ஆக்சைடு இதுவாகும். சோடியம் குளோரைடின் உருத்திரிந்த மூலக்கூறு கட்டமைப்பு வடிவத்தையும் வலுவற்ற V-V உலோகம் – உலோகம் பிணைப்பையும் வனேடியம் ஈராக்சைடு ஏற்றுள்ளது. ஆற்றல் மட்டக் கொள்கை யின்படி கடத்தல் பட்டை பகுதியாக நிரம்பியுள்ள காரணத்தாலும் t சுற்றுப் பாதையில் எலக்ட்ரான்களின் உள்ளடங்காத் தன்மையாலும் வனேடியம் ஈராக்சைடு மின்சாரத்தைக் கடத்துகிறது. வனேடியம் ஈராக்சைடு விகிதச் சமமில்லாத ஒரு சேர்மமாகும். இதன் கனிம உட்கூறுகளின் அளவு VO முதல் VO வரை மாறுபடுகிறது.


</doc>
<doc id="240606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240606" title="செறாய் கடற்கரை">
செறாய் கடற்கரை

கேரளத்தின் எறணாகுளம் மாவட்டத்தில் செறாயி கடற்கரை அமைந்துள்ளது. இது வைப்பின் தீவின் ஒரு பகுதியாகும். 

இது கொச்சியில் இருந்து 30 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது.

இந்த கடற்கரை 15 கிலோமீட்டர் நீளமுடையது.
இங்கு டிசம்பர் மாதத்தில் கடற்கரைத் திருவிழா நடைபெறும்.



</doc>
<doc id="240608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240608" title="பெரியபாளையம் பவானி அம்மன் கோயில்">
பெரியபாளையம் பவானி அம்மன் கோயில்

பெரியபாளையம் பவானி அம்மன் கோயில் அல்லது பாளயத்தம்மன் கோயில் சென்னையில் இருந்து சுமார் 45 கி.மீ. தொலைவில், திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில், குண்டூர் செல்லும் வழியில், பெரியபாளையம் என்ற ஊரில் ஆரணி ஆற்றங்கரையில் அமைந்துள்ளது.

பவானி அம்மன் தனது முன்புற வலது கையில் சக்தி ஆயுதம். பின் புறக்கரத்தில் சக்கராயுதம். இடது பின் கையில் சங்கு முன்புறக் கையில் கபாலம் ஏந்தியுள்ளது. இந்தக் கபாலத்தில் கலையரசி, அலையரசி, மலையரசி மூவரும் இருப்பதாக ஐதீகம்.

 



</doc>
<doc id="240613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240613" title="வனேடியம் நான்மபுளோரைடு">
வனேடியம் நான்மபுளோரைடு

வனேடியம் நான்மபுளோரைடு ("Vanadium tetrafluoride"), அல்லது வனேடியம்(IV) புளோரைடு ("Vanadium(IV) fluoride"), என்பது VF என்ற மூலக்கூறு வாய்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம சேர்மமாகும். வனேடியமும் புளோரினும் இணைந்து இச்சேர்மம் உருவாகிறது. மஞ்சள் கலந்த பழுப்பு நிறத்தில் காணப்படும் இவ்வுப்பு இணைக்காந்தத் தன்மையும் ஈரமுறிஞ்சும் பண்பையும் கொண்டுள்ளது. வனேடியம் நான்மபுளோரைடு பலபடி அமைப்பை ஏற்றுள்ளதால் இதனையொத்த வனேடியம் நான்மகுளோரைடு போல துரிதமாக ஆவியாவதில்லை. இது உருகுவதற்கு முன்னரே சிதைவடைகிறது.

முதன்முதலில் வனேடியம் நான்மகுளோரைடுடன் ஐதரசன் புளோரைடை சேர்ப்பதன் மூலமாக வனேடியம் நான்மபுளோரைடு தயாரிக்கப்பட்டது

325 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் வனேடியம் நான்மபுளோரைடு விகிதச்சமமற்று வனேடியம் முப்புளோரைடு மற்றும் வனேடியம் ஐம்புளோரைடுகளாகச் சிதைவடைகிறது:

 VF சேர்மத்தின் கட்டமைப்பு SnF கட்டமைப்புடன் தொடர்புடையது. ஒவ்வொரு வனேடிய மையமும் எண்முகம் கொண்டு ஆறு புளோரைடு ஈந்தணைவிகளால் சூழப்பட்டுள்ளது, நான்கு புளோரைடு மையங்கள் அடுத்துள்ள வனேடியம் மையங்களுடன் பாலம் அமைக்கின்றன.


</doc>
<doc id="240614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240614" title="மும்பை மெட்ரோ">
மும்பை மெட்ரோ

மும்பை மெட்ரோ என்பது மும்பை நகரத்திற்கான மெட்ரோ தொடருந்து அமைப்பாகும். இது மும்பையின் போக்குவரத்து நெரிசலைக் குறைப்பதற்காகக் கட்டப்பட்டு வருகிறது. இது இந்நகரில் ஏற்கனவே உள்ள மும்பை புறநகர் தொடருந்து வலையமைப்பினை வலுப்படுத்தும். 2021 இல் நிறைவடையும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இத்திட்டம் 63 கி.மீ நீளம் உடையதாகவும் மூன்று கட்டங்களாகவும் செயல்படுத்தப்படும்.

சூன் 2006-இல் அப்போதைய பிரதமர் மன்மோகன் சிங் இதன் முதற்கட்டத்தைத் துவக்கி வைத்தார். கட்டுமானப் பணிகள் 2008 
பிப்ரவரியில் தொடங்கின. முதற்கட்டத்தின் முதல் தடம் 2014 சூன் 8-ஆம் நாள் பயன்பாட்டுக்கு வந்தது.

உலகில் அடர்த்தி மிகுந்த போக்குவரத்து பிணையங்களில் எட்டாவது இடத்தை மும்பை மெட்ரோ பிடித்துள்ளது. ஒரு நாளைக்கு 2.60 லட்சம் பயணிகள் பயன்படுத்துகின்றனர்.


</doc>
<doc id="240615" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240615" title="மேரி ஷா">
மேரி ஷா

மேரி ஷா (Mary Shaw, 1943 இல் பிறந்தவர்) ஒரு அமெரிக்க மென்பொருள் பொறியாளர் ஆவார். இவர் அமெரிக்காவின் பீட்டர்ஸ்பேர்க்கிலுள்ள "ஆலன் ஜே பெர்லிஸ் கார்னகி மெலன்" பல்கலைக்கழகத்தின் கணினி அறிவியல் பள்ளியில் கணினி அறிவியல் பேராசிரியராகப் பணியாற்றுகிறார். ஷாவின் முக்கிய ஆராய்ச்சி மென்பொருள் பொறியியல். இவர் கட்டடக்கலை கல்வி மற்றும் வரலாற்று மென்பொருள் பொறியியல் அதிக ஆர்வமாக ஷா மற்றும் டேவிட் சேர்த்து மென்பொருள் கட்டமைப்பு துறையில் திறம்பட செயல்பட்டனார். 2011ல், ஷா மற்றும் கர்லன் அவர்களுடைய ஆராய்ச்சியின் மூலம் மிகச்சிறந்த ஆராய்ச்சி விருதை Association of Computing Machinery's Special Interest Group on Software Engineering ACM SIGSOFT இருந்து பெற்றனர் இவர்கள் மென்பொருள் பொறியியல் கம்ப்யூட்டிங்கில் சிறந்த ஆராய்ச்சி விருது பெற்றனர். "மென்பொருள் கட்டமைப்பு வளர்ச்சி மற்றும் பதவி உயர்வு மூலம் குறிப்பிடத்தக்க மற்றும் நீடித்த மென்பொருள் பொறியியல் ஆராய்ச்சி பங்களிப்புகளை ஆற்றி வருகின்றனர். 2014 அக்டோபர் மாதம் தேசிய தொழில்நுட்பம் மற்றும் கண்டுபிடிப்பு பதக்கம் ஷாவிற்கு அமெரிக்க ஜனாதிபதி பராக் ஒபாமாவால் வழங்கப்பட்டது




</doc>
<doc id="240619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240619" title="சலேசிய சபை">
சலேசிய சபை

புனித ஜான் போஸ்கோவின் சலேசிய சபை (அல்லது சலேசியன் சபை, அதிகாரப்பூர்வமாக ஏற்க்கப்பட்டதன்படி புனித பிரான்சிசு டி சேலசின் சபை) என்பது கத்தோலிக்க திருச்சபையின் துறவறச் சபையாகும். பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் புனித ஜான் போஸ்கோ தொழிற்புரட்சியின்போது பாதிக்கப்பட்ட இளையோர் மற்றும் ஏழைக் குழந்தைகளுக்கு உதவும் நோக்குடன் இச்சபையினைத் தொடங்கினார். ஜெனீவா நகரின் ஆயராக இருந்த புனித பிரான்சிசு டி சேலசின் பெயரால் இச்சபையினை "சலேசிய சபை" என அவர் அழைத்தார். அவரின் இறப்புக்குப்பின்பு இதன் பெயர் "ஜான் போஸ்கோவின் சலேசியன் சபை" என மாற்றப்பட்டது. இச்சபையின் குறிக்கோளுரை "ஆன்மாக்களை எனக்குத் தாரும்; மற்ற எல்லாவற்றையும் எடுத்துக்கொள்ளும்;" () என்பதாகும்.


</doc>
<doc id="240622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240622" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 8இ (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 8இ (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 8இ (NH 8E) குஜராத் மாநிலத்திலுள்ள தேசிய நெடுஞ்சாலைகளில் ஒன்றாகும். இந்த நெடுஞ்சாலை டவர்க மற்றும் பவன்நகர் போன்ற பகுதியை 445 கிமீ (227 மைல்) தொலைவில் இணைக்கிறது.


</doc>
<doc id="240627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240627" title="யுரேனியம் ஐம்புளோரைடு">
யுரேனியம் ஐம்புளோரைடு

யுரேனியம் ஐம்புளோரைடு ("Uranium pentafluoride") என்பது UF என்ற மூலக்கூறு வாய்பாடு கொண்ட ஒரு கனிமச் சேர்மம் ஆகும். யுரேனியமும் புளோரினும் இணைந்து இச்சேர்மம் உருவாகிறது. தனிப்பட்ட ஒற்றைப்படி மூலக்கூறுகள் மற்றும் வடிவம் நீட்டிக்கப்பட்ட படிகக்கட்டி கூட்டமைப்புகள் என்ற இரு நிலைகளிலும் இச்சேர்மம் காணப்படுகிறது. யுரேனியம் ஐம்புளோரைடின் ஒற்றைப்படிகள் யுரேனியம் அறுமபுளோரைடு ஒளிச்சிதைவு அடைவதன் மூலம் உருவாக்கப்படுகிறது. இது ஒரு சதுரபிரமிடு வடிவத்தில் உள்ளது. α வடிவ ஒருங்கிணைப்பு பலபடி சங்கிலிகள் பலவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது. ஐந்து புளோரைடு அணுக்களில் ஒன்று அடுத்துள்ள யுரேனியம் அணுவுடன் பாலம் அமைத்து இணைகிறது. 160 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் யுரேனியம் அறுமபுளோரைடு கந்தக டைஆக்சைடுடன் சேர்ந்து α-வடிவ யுரேனியம் ஐம்புளோரைடாக ஒடுக்கப்படுகிறது. இந்த யுரேனியம் ஐம்புளோரைடு 180 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் β-வடிவ யுரேனியம் ஐம்புளோரைடாக மாறுகிறது.. இவ்வடிவம் சதுர எதிர்பட்டக கூட்டமைவு அமைப்பைக் கொண்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="240628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240628" title="சங்கு (பேரினம்)">
சங்கு (பேரினம்)

சங்கு ("Turbinella") என்பது பெரிய கடல் நத்தைப் பேரினத்தைச் சேர்ந்த ஓர் கடல்வாழ் உயிரினமாகும். இது டேர்பினெல்லிடே (Turbinellidae) குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு மெல்லுடலி ஆகும்.

சங்குகள் ஒரு உயிரங்கியாகக் கொள்ளப்பட்டாலும் ஆதன் புறவன்கூடு சமய பண்பாட்டு அடிப்படையில் முக்கியம் மிக்கது. வலம்புரிச் சங்கு, "வெண் சங்கு" என்பன இந்துக்களின் சமயச் சடங்குகளில் முக்கியத்துவம் பெறுகின்றது. சங்கு ஒரு இசைக்கருவியாகவும் பயன்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="240629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240629" title="பெலிம்பிங் டாலாம்">
பெலிம்பிங் டாலாம்

பெலிம்பிங் டாலாம் (ஆங்கிலம், மலாய் மொழி: Belimbing Dalam) என்பது மலேசியா, மலாக்கா, அலோர் காஜா மாவட்டத்தில் அமைந்து இருக்கும் ஒரு கிராமப்புற நகரமாகும். இந்த நகரம் மலாக்கா மாநகரத்தில் இருந்து 19 கி.மீ.; அலோர் காஜா மாநகரத்தில் இருந்து 11 கி.மீ.; டுரியான் துங்கல் நகரத்தில் இருந்து 4 கி.மீ. தொலைவில் இருக்கிறது. 

பெலிம்பிங் டாலாம் வாழ் மக்களில் பெரும்பாலோர் அரசுப் பணிகள், தனியார் நிறுவனப் பணிகள், விவசாயத் துறைத் தொழில்களில் ஈடுபட்டுள்ளனர். தனியார் நிறுவனப் பணிகளில் ஈடுபட்டு இருப்பவர்கள் மலாக்கா மாநகரம், பத்து பிரண்டாம், ஆயர் குரோ, அலோர் காஜா நகரங்களில் பணிபுரிகின்றனர்.

மலேசியாவில் புகழ்பெற்ற எழுத்தாளரான சாமாட் சாயிட், இந்த பெலிம்பிங் டாலாம் கிராமப்புற நகரில் பிறந்தவர். 



</doc>
<doc id="240635" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240635" title="திருவேற்காடு கருமாரி அம்மன் கோயில்">
திருவேற்காடு கருமாரி அம்மன் கோயில்

திருவேற்காடு கருமாரி அம்மன் கோயில், தமிழ்நாட்டில், திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில், சென்னையிலிருந்து 20 கி.மீ., தொலைவில் திருவேற்காட்டில் அமைந்துள்ளது. திருவேற்காடு எனும் பெயருக்கு தெய்வீக மூலிகைகள் (வேர்கள்) நிறைந்த வனம் என்பது பொருளாகும்.

தேவி கருமாரியம்மன் ஒரு நாடோடியாகத் திரிந்ததாகவும் அந்தப் பருவத்தில் அவர் சூரியக்கடவுளுக்குக் குறி சொல்வதற்காகச் சென்றதாகவும், அவரை அடையாளம் காணாத சூரியக்கடவுள் உரிய மரியாதை தராமல் அவரை அவமதித்துவிட்டதாகவும் சொல்லப்படுகிறது.

இதனால் கோபமடைந்த தேவி கருமாரியம்மன் சூரியக்கடவுளின் இடம் விட்டகன்றவுடன் சூரியனின் ஜொலிப்பும் பிரகாசமும் மறைந்து உலகம் இருண்டுவிட்டதாகவும், பின்னர் சூரியபகவன் அம்மனிடம் மன்னிப்பு கேட்டதாகவும், அதற்கேற்ப வாரத்தின் 7ஆவது நாளை தேவிகருமாரித் தினமாகக் கடைபிடிக்கும்படி அம்மன் கேட்டுக்கொண்டதாகவும் புராணக்கதை உள்ளது. எனவே இந்தத் தலத்தின் அம்மனுக்கான சிறப்பு நாளாக ஞாயிற்றுக்கிழமை அமைந்துள்ளது.

இங்கு தேவி கருமாரி அம்மன் சுயம்புவாக, நாகப்புற்றுள் எழுந்தருளியுள்ளார். மேலும்
”மரச்சிலை அம்மன்” என்ற சன்னதி இத்தலத்தில் உண்டு.








திருவேற்காடு தேவராம் என்ற பாடலில் திருஞானசம்பந்தர் வேற்காட்டுத் தலத்தைப் பற்றிப் பாடியுள்ளார். அருணகிரிநாதரும் இத்தலம் குறித்து தனது பாடல்களில் பாடியுள்ளது சிறப்பு.



</doc>
<doc id="240638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240638" title="பெம்பான்">
பெம்பான்

பெம்பான் (ஆங்கிலம், மலாய் மொழி: Bemban) என்பது மலேசியா, மலாக்கா, ஜாசின் மாவட்டத்தில் அமைந்து இருக்கும் ஒரு சிறுநகரமாகும். இந்த நகரம் மலாக்கா மாநகரத்தில் இருந்து 23 கி.மீ.; ஜாசின் நகரத்தில் இருந்து 6 கி.மீ.; தொலைவில் இருக்கிறது. 

இங்கு ஒரு வெந்நீர் ஊற்று உள்ளது. அதன் பெயர் பெம்பான் வெந்நீர் ஊற்று "(Kolam Air Panas Bemban)." தொலைதூர இடங்களில் இருந்து சுற்றுலாப் பயணிகள் இந்த வெந்நீர் ஊற்றுக்கு வருகை புரிகின்றனர். 

இந்த நகருக்கு மிக அருகில் இருப்பது ஆயர் குரோ தொழில்துறை நகரமாகும். இந்தச் சிறுநகரத்தில், மலாய்க்காரர்கள் அதிகமாக வாழ்கிறார்கள். முன்பு, இந்தப் பகுதியில் கணிசமான அளவிற்கு ரப்பர் தோட்டங்கள் இருந்தன. 

ஜாசின், ஆயர் குரோ நகரங்களின் மேம்பாட்டு காரணங்களுக்காக அந்த ரப்பர் தோட்டங்கள் துப்புரவு செய்யப்பட்டு விட்டன. ரப்பர் தோட்டங்களில் வாழ்ந்த தமிழர்கள், ஜாசின், மலாக்கா நகர்ப்புறங்களுக்கு இடம் பெயர்ந்து விட்டனர். 



</doc>
<doc id="240640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240640" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 11 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 11 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 11 (NH 11) ராஜஸ்தான் மாநிலத்திலுள்ள தேசிய நெடுஞ்சாலைகளில் ஒன்றாகும். இந்த நெடுஞ்சாலை ஜெய்சல்மேர், பாட்பூர் போன்ற பகுதிகளை 495 கிமீ (308 மைல்) தொலைவில் இணைக்கிறது.


</doc>
<doc id="240643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240643" title="நரேலா சட்டமன்றத் தொகுதி">
நரேலா சட்டமன்றத் தொகுதி

நரேலா சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது வடமேற்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 101, 102 ஆகிய வார்டுகள் உள்ளன.





</doc>
<doc id="240649" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240649" title="மலேசிய மாநகரங்களின் மக்கள்தொகை">
மலேசிய மாநகரங்களின் மக்கள்தொகை

மலேசிய அரசாங்கம் 2013-ஆம் ஆண்டில் 2010 ஆண்டுக்கான மக்கள் தொகை புள்ளிவிவரங்களை வெளியிட்டது. மலேசியாவில் இதுவரை 12 நகரங்கள் அதிகாரப்பூர்வமாக மாநகரங்களாக அறிவிக்கப்பட்ள்ளன. அவற்றின் புள்ளிவிவரங்கள் இங்கே தரப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="240650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240650" title="ஊய் மக்கள்">
ஊய் மக்கள்

உய் மக்கள் அல்லது ஹுய் மக்கள் (, (Xiao'erjing): خُوِذُو / حواري, , (டங்கன் மொழி): Хуэйзў/Huejzw) என்பவர்கள் சீனாவின் அங்கீகரிக்கப்பட்ட மாந்தரினக்குழுவினர். பெரும்பாலும் இசுலாமிய சமயத்தைப் பின்பற்றும் இவர்கள் பல நூற்றாண்டுகளாகச் சீனாவுடன் வணிகம் மற்றும் அரசியல் தொடர்புகள் கொண்டபோது சீனப்பெண்களை மணந்து சீனாவிலேயே நிரந்தரமாக குடியேறிய மத்திய ஆசிய, அரேபிய மற்றும் பாரசீக மக்களின் வழித்தோன்றல்களாகக் கருதப்படுகின்றனர். 

செங்கிஸ் கான் காலத்தில் இம்மக்கள் ”ஹுய் ஹுய்” என்று அழைக்கப்பட்டார்கள். ”ஹுய்” என்பதற்கு சீன மொழியில் வெளிநாட்டினர் எனப்பொருள்.

சீனாவின் 56 இனக்குழுக்களில் ஹுய் இன மக்களும் அடங்குவர். ஹுய் மக்கள் சீனாவின் வடமேற்கு பகுதிகளான நிங்சியா ஹுய் தன்னாட்சி மண்டலம், கான்சு, ஃஇங்ஹை, சிங்சியாங் போன்ற இடங்களில் அடர்த்தியாகவும், மத்திய சீனா மற்றும் கிழக்கு சீனாவின் பகுதிகளான பெய்ஜிங், உள் மங்கோலியா, ஹெபெய், ஹைனான் மற்றும் உன்னானில் பரவலாகவும் வாழ்கின்றனர். தைவான் மற்றும் இந்தோனேசியா நாட்டில் இம்மக்கள் சிறுபான்மையாக உள்ளனர். 

சீன அரசின் 2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி ஹுய் இன முஸ்லிம்களின் மக்கட்தொகை சுமார் பத்து மில்லியன்.. உய்குர் முசுலிம் மக்களை விட மக்கட்தொகையில் கூடியவர்கள். 

இவர்கள் மாண்டரின் சீன மொழி பேசும் சன்னி இசுலாமியர்கள். மொழி மற்றும் பண்பாட்டுக் கூறுகளில் ஹான் சீனர்களைப் பின்பற்றுகின்றனர்..



</doc>
<doc id="240651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240651" title="இலித்தியம் அயோடைடு">
இலித்தியம் அயோடைடு

இலித்தியம் அயோடைடு ("Lithium iodide") என்பது LiI என்ற மூலக்கூறு வாய்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம சேர்மமாகும். இலித்தியமும் அயோடினும் இணைந்து இச்சேர்மம் உருவாகிறது. காற்றில் திறந்து வைக்கும்போது அயோடைடு அயோடினாக ஆக்சிசனேற்றம் அடைவதால் இது மஞ்சள் நிறமாக மாறுகிறது. சோடியம் குளோரைடு படிகமாதலின் மையக்கருத்தைப் பின்பற்றியே இலித்தியம் அயோடைடும் படிகமாகிறது Various hydrates are also known.
உயர்வெப்ப மின்கலன்களில் இலித்தியம் அயோடைடு மின்பகுளியாகப் பயனாகிறது. மேலும் செயற்கையாக இதயத்துடிப்பை முடுக்கிவிடக்கூடிய நீண்ட கால பயன்பாட்டு மின்கலன்களில் இது பயனாகிறது. திடரூப இலித்தியம் அயோடைடு நியூட்ரான்களை கண்டறியும் ஒளிர்பொருளாக விளங்குகிறது. அயோடினுடன் சேர்ந்து அயோடின் கலவையாகவும் சூரிய மின்கலன்களில் சாய உணர் மின்பகுளியாகவும் இது பயன்படுகிறது.

கரிம தொகுப்பு வினைகளில் கார்பன் – ஆக்சிசன் பிணைப்பில் பிளவை உண்டாக்க உதவுகிறது. உதாரணமாக மெத்தில் எசுத்தர்களை கார்பாக்சிலிக் அமிலங்களாக மாற்றுவதில் பயன்படுகிறது:.

இலித்தியம் அயோடைடு இட அமைப்பியல் ஆய்வுகளில் முகவராக பயன்படுகிறது. சிறுநீரக நச்சுத்தன்மை காரணமாக தற்பொழுது இம்முறை கைவிடப்பட்டு இதற்குப் பதிலாக கரிம அயோடின் மூலக்கூறுகள் பயன் படுத்தப்படுகின்றன. கனிம அயோடின் கரைசல்களால் அதியூடழுத்தம், உயர் பாகுத்தன்மை போன்ற துன்பங்கள் விளைகின்றன .



</doc>
<doc id="240658" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240658" title="வராக் கடன்">
வராக் கடன்

வராக் கடன் அல்லது அறவே வசூலிக்க முடியாத கடன் (Bad Debt) என்பது ஒரு நிதி நிறுவனம் வழங்கிய கடனை, அனைத்து சட்டபூர்வமான நடவடிக்கைகள் எடுத்தும், ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்திற்குள் வசூலிக்க இயலாத கடன் ஆகும். கணக்கீகீடு அல்லது நிதியியலில் இது கடன் பெற்றவர்களிடமிருந்து நீண்டகாலமாக அறவிடமுடியாமல் போன கடன்களின் ஒரு பகுதியைக் குறிக்கும். அவ்வாறு வசூலிக்க இயலாத வராக் கடன் தொகைகளை கணக்கீட்டுப் பதிவின்போது தொடர்புடைய கடனாளியின் பேரேட்டுக்கணக்கு பதிவு அழிக்கப்படுவதுடன் அந்நிதி நிறுவனம் அக்கடனைத் தள்ளுபடி செய்து அவ்வாண்டின் வணிகத்தில் ஏற்பட்ட நட்டமாக நட்டக் கணக்கில் தாக்கல் செய்வர். ஒரு நிதி நிறுவனத்திற்கு வரவேண்டிய மொத்தக் கடன் தொகையில், வராக் கடன் விகிதம் இரண்டு விழுக்காட்டிற்கு மேல் இருப்பின் அந்நிறுவனம் நிதி மேலாண்மையில் தரம் குறைந்த நிறுவனமாக, கடன் மதிப்பீட்டு நிறுவனங்கள் அறிவிப்பர். 

இந்திய வங்கிகளை பொதுத்துறை, தனியார் துறை, வெளிநாட்டு வங்கிகள் என்று மூன்று பகுதிகளாக பிரித்துப் பார்த்தால் பொதுத்துறை வங்கிகளின் நிலைமை மிக மோசமாக உள்ளது. கடந்த நான்காண்டுகளில் வாராக்கடன் அளவு பொதுத் துறை வங்கிகளில் 1.5 சதவீதத்திலிருந்து 7.4 சதவீதமாகவும், தனியார் துறையில் 0.3 சதவீதத்திலிருந்து 1.6 சதவீதமாகவும், வெளிநாட்டு வங்கிகளில் 0.4% முதல் 0.9% ஆகவும் இருக்கிறது. 2012-ல் வாராக் கடன் விழுக்காடு பொதுத்துறை வங்கிகளுக்கும் மற்றவைக்கும் உள்ள வேறுபாடு 1 சதவீதத்தைவிட குறைவாகவே இருந்தது. ஆனால் இன்று வாராக் கடன் விழுக்காடு இடைவெளி 5 சதவீதம் முதல் 6 சதவீதம் வரை உள்ளது.

வியாபார நிறுவனங்களுக்கு வங்கிகள் கடன் கொடுப்பதிலும், கடனை தள்ளுபடி செய்வதிலும், கடன் சீரமைப்பு செய்வதிலும், அரசியல் தலையீடுகளும், லஞ்சமும் இருப்பதாக பல நிகழ்வுகள், கிங்பிஷர் விமான நிறுவனம் வரை, எடுத்துக்காட்டுகளாக உள்ளது. 

வங்கிகள் கடன் கொடுப்பதற்கு முன் வியாபாரத்தின் எதிர்கால போக்கு, வியாபார நிறுவனத்தின் சொத்து, வியாபாரத்துறையில் உள்ள இடர்கள் என பலவற்றை ஆராய்ந்து கடன் கொடுக்கவேண்டும். பெரிய தொகை கடன்களை ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட வங்கிகள் ஒன்றாக இணைந்து கடன் வழங்க வேண்டும். இதனால் பல வங்கிகள் ஒரு வணிகத்தின் தன்மையை பற்றி ஆராயும்போது அதில் உள்ள சிக்கல்கள் தெரிவதுடன், கடன் கொடுப்பதில் உள்ள இடர்களும் நீக்க வேண்டும்.

வங்கிகள் கடன் கொடுப்பதற்கு முன், வியாபார நிறுவனம் குறித்த ஆய்வுகளை செய்யத் தவறுகிறது. கடன் வாங்கிய நிறுவனங்களும் கடனை அடைக்காமல் வருவாயை வேறு நிறுவனங்களுக்கு திருப்பிவிட்டு, வங்கிகளை ஏமாற்றிவிடுகிறது. இதற்கு அரசியல் தலையீடும், வங்கி அதிகாரிகளும் காரணம் என்ற வாதமும் முன் வைக்கப்படுகிறது. 

2002-03 முதல் இந்திய பொருளாதாரம் ஏறுமுகத்தில் இருந்தது. வளரும் பொருளாதாரத்தில் ஏற்படக்கூடிய அதிக லாபத்தை எதிர்பார்த்து, பெரிய அளவில் முதலீடுகள் வரத்தொடங்கின. இதே காலத்தில் அரசின் முதலீட்டு செலவு குறைய ஆரம்பித்தது. இந்திய பொருளாதாரத்தில் தனியார் துறை பங்களிப்பு உயரும் போது, இந்திய பொருளாதாரமும் வேகமாகவே வளரத் தொடங்கியது. பெரும் பகுதி நிதி, வங்கிகளிடமிருந்து பெறப்பட்ட கடன் ஆகும்.

2008-ல் ஏற்பட்ட பொருளாதார சிக்கலுக்கு பிறகு பொருளாதாரத்துடன் வியாபார நிறுவனங்களின் நிதி வரத்து குறைய ஆரம்பித்தது. 2011 முதல் வங்கிகளின் வராக் கடன் உயர ஆரம்பித்தது. அதனை தொடர்ந்து வியாபார நிறுவனத்தின் பங்குகளை விற்று அதன் மேலாண்மையை மாற்றுவது, கடனை மறுசீரமைத்து கூடுதல் கடனுடன் அதிக கால அவகாசம் கொடுப்பது என்ற பல வழிகளை கையாண்டன. இந்த மாற்று முறைகள் வராக் கடன் அளவினை குறைக்கவில்லை.

2012 முதல் பொது துறை வங்கிகளின் வாராக் கடன் விழுக்காடு உயர்வதற்கு பொருளாதார மந்தநிலை ஒரு முக்கிய காரணம் என்பதை மத்திய அரசின் பொருளாதார ஆய்வு அறிக்கை 2016-17 அழுத்தமாக கூறுகிறது.
கிரெடிட் சூயிஸ் நிறுவனம் மேற்கொண்ட ஆய்வில் பல நிறுவனங்களின் வரிக்கு முந்தைய வருவாயானது அந்நிறுவனங்களின் வட்டியை செலுத்தக்கூட போதவில்லை என்று கூறுகின்றது. எனவே வட்டியை செலுத்தும் அளவிற்குகூட போதுமான விற்பனை வரவை நிறுவனங்கள் பெறமுடியவில்லை என்பதால் வராக் கடன் உயர்கிறது. 

வங்கிக் கடனை திரும்ப செலுத்தாத பல நிறுவனங்கள் அடிப்படை கட்டமைப்புத் துறைகளில் இருக்கின்றன. குறிப்பாக மின்சார உற்பத்தி துறையில் உள்ள கார்ப்பரேட் நிறுவனங்களின் நிதி வரத்து பெரிய சரிவை சந்தித்துள்ளன. மின்சார உற்பத்தி குறைந்ததுடன், மின்சாரத்தின் விலையும் ஒரு கிலோ வாட்டிற்கு ரூ.4 ல் இருந்து ரூ. 2.50 ஆகக் குறைந்துள்ளது. நீண்ட கால ஒப்பந்தம் உள்ள மின்சார நிறுவனங்கள் மட்டுமே முழுமையான திறனுடன் மின்சார உற்பத்தி செய்கின்றன. அதிக போட்டியினால் ஏற்பட்ட விலை குறைப்பு என்பதால் தொலை தொடர்பு நிறுவனங்களும் நிதி சிக்கலை சந்திக்கின்றன. கட்டுமான துறையில் உள்ள நிறுவனங்களிலும் இது போன்ற நிதி சிக்கல் நீடிக்கின்றது.

பொதுத் துறை வங்கிகளின் வாராக் கடன் விழுக்காடு அதிகரிப்பதற்கு பல காரணங்கள் இருக்கின்றன. ஒவ்வொரு நிறுவனத்தின் செயல் திறன், தகுதியற்ற நிறுவனங்களுக்கு கடன் அளித்தல், வட்டி மற்றும் கடனை திரும்பப் பெறுவதில் வங்கி அதிகாரிகள் காட்டிய மெத்தனம், இவை எல்லாவற்றிலும் இருந்து வந்த அரசியல் தலையீடு மற்றும் லஞ்சம் என்று பார்க்கும் போது, வாராக் கடனை திரும்பப் பெறுவதற்கு ஒவ்வொரு கடனையும் தனித்தனியாக ஆராய்ந்து முடிவு செய்யலாம் என்ற நிலைப்பாட்டை எடுக்கவேண்டும்.

இந்திய ரிசர்வ் வங்கி இதற்காக பல வழிகளை கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளாக கையாண்டுள்ளது. எட்டு முக்கிய அடிப்படை மற்றும் கட்டுமான தொழில்களில் ஒவ்வொரு நிறுவனத்தின் வராக் கடனை 25 ஆண்டு நீண்ட காலக் கடனாக மாற்றி சிலவற்றிற்கு கூடுதல் கடனும் கொடுத்தன. இவற்றால் நிறுவனங்களின் வட்டிச் செலவு கூடி வராக் கடன் பிரச்சினையை பெரிதாக்கியது.
அடுத்து சொத்து மீட்பு நிறுவனங்கள் (Asset Reconstruction Company - ARC). இதில் வங்கிகளே முதலீடு செய்தன. நிறுவனங்கள் கொடுக்கவேண்டிய கடனை சொத்து மீட்பு நிறுவனங்களே வழங்கும். அதன் பிறகு கடன் கொடுக்கவேண்டிய நிறுவனங்களில் சில மாற்றங்களை செய்து அவற்றின் பங்குகளை விற்று தங்கள் வருவாயைத் தேடிக்கொள்ளும். இதில் உள்ள சிக்கல்களை அறிந்த சொத்து மீட்பு நிறுவனங்கள், கடன் தொகை முழுவதையும் கொடுக்காமல் மிகக் குறைந்த தொகையை கொடுக்க முன்வந்தன. இதனால் வங்கிகளுக்கு ஏற்படும் நஷ்டம் ஓரளவுக்கு மட்டுமே குறையும் என்பதால் சொத்து மீட்பு நிறுவனங்களிடம் வாராக் கடனை கொடுக்க வங்கிகள் முன்வரவில்லை.

உத்திசார் கடன் மறு சீரமைப்பு திட்டத்தில் நிறுவனங்களின் கடனை அந்நிறுவனத்தில் பங்குகளாக மாற்றி அதனை புதிய முதலீட்டாளர்களிடம் விற்கும் முயற்சியும் நடைபெறுகிறது. புதிய முதலீட்டாளர்கள் நிறுவனத்தை செம்மையாக நடத்த முன்வருவார்கள் என்ற கருத்து இருந்தது. அதிக கடன் உடைய நிறுவனங்களின் பங்குகளை யாரும் வாங்க முன்வரவில்லை என்பதால் இந்த திட்டமும் தோல்வி அடைந்தது.

இந்திய பொதுத்துறை வங்கிகளின் பலவற்றில் வராக் கடன் விழுக்காடு அதிகரித்துள்ளது. பல தனியார் நிறுவனங்களுக்கு பொதுத்துறை வங்கிகள் வழங்கிய ஆயிரக்கணக்கான கோடி இந்திய உரூபாய் கடன் தொகை வசூலிக்க இயலாத காரணத்தால் டிசம்பர் 2016-வரை வங்கிகளின் மொத்த வராக் கடன், 6 லட்சத்து 7 ஆயிரம் கோடி ரூபாயாக உள்ளது. இதில் பொதுத்துறை வங்கிகளுக்கு வரவேண்டிய கடன் தொகை மட்டும் 5 லட்சத்து 2 ஆயிரம் கோடி.

வங்கி ஊழியர்கள் சங்கம் வெளியிட்டுள்ள பட்டியலிலின்படி, கீழ்கண்ட தனியார் நிறுவனங்களின் வராக் கடன் தொகைகள் விவரம்:

மேலும் 400 தனியார் நிறுவனங்கள், இந்திய அரசின் பொதுத்துறை வங்கிகளிடருந்து வாங்கிய வசூலாகாத வராக் கடன் தொகை இந்திய ரூபாய் 73,000 கோடியாக உள்ளது.

வராக் கடனால் வங்கிகளின் வலிமை மற்றும் பாதுகாப்புத் தன்மை முற்றிலுமாக பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த இக்கட்டான நிலையை களைய நிதியமைச்சகம், கடன்களைத் திருப்பிச் செலுத்தத் தவறிய நபர்களின் மீது அனைத்து விதமான நடவடிக்கைகளும் எடுக்க அனுமதியளித்துள்ளது. 




</doc>
<doc id="240672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240672" title="நீர்மவுலோகமாதல்">
நீர்மவுலோகமாதல்

நீர்மவுலோகமாதல் "(Hydrometalation )" என்பது ஒரு வகையான கரிமவுலோக வேதியியல் வேதிவினையாகும். இவ்வினையில் ஐதரசனுடன் ஒரு உலோகம் இணைந்துள்ள அதாவது ஒரு உலோகவைதரைடு (M-H, உலோகவைதரைடு) பிணைப்புள்ள வேதிச்சேர்மம் ஆல்கீன் போன்ற நிறைவுறா பிணைப்புள்ள (RC=CR) ஒரு சேர்மத்துடன் சேர்ந்து கார்பனுடன் ஒரு உலோகம் இணைந்துள்ள (RHC-CRM) ஒரு புதிய சேர்மம் உருவாகிற வினையைக் குறிக்கிறது. இவ்வினையில் ஈடுபடும் உலோகம் ஐதரசனை விட எலக்ட்ரான் கவர்திறன் குறைவாகப் பெற்றிருக்கும். பீட்டா – ஐட்ரைடு நீக்க வினை இதற்கு எதிரான வினையாக கருதப்படுகிறது. அமைப்பு ரீதியாக நீர்மவுலோகமாக்கல் வினை கார்போவுலோகமாதலுடன் தொடர்பு கொண்டது. அடி மூலக்கூறு அல்கைனாக இருக்கும்போது வினைல்கரிமவுலோகம் உண்டாகிறது. 

நீர்மபோரானாதல், நீர்மசிலைனாதல் மற்றும் நீர்மசர்கோனாதல்.


</doc>
<doc id="240674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240674" title="தன்நேர்மின்னணு மாற்றம்">
தன்நேர்மின்னணு மாற்றம்

தன்நேர்மின்னணு மாற்றம் ("autoprotolysis") என்பது ஒரே மாதிரியான இரண்டு மூலக்கூறுகளுக்குள் ஒரு புரோட்டான் மாற்றப்படும் வினையாகும். வினையில் ஈடுபடும் மூலக்கூறுகளில் ஒன்று பிரான்சிடெட் அமிலமாக செயல்பட்டு ஒரு புரோட்டானை வெளிவிடுகிறது. வெளிவரும் புரோட்டானை மற்றொரு மூலக்கூறு பிரான்சிடெட் காரமாக செயல்பட்டு ஏற்றுக் கொள்கிறது. உதாரணமாக தண்ணீர் தன் அயனியாக்கம் வினையின் போது தன்நேர்மின்னணு மாற்ற வினைக்கு உட்படுகிறது.

அமில ஐதரசன் மற்றும் தனித்த எலக்ட்ரான் இரட்டைகள் இரண்டையும் பெற்றுள்ள எல்லா கரைப்பான்களும் தன்நேர்மின்னணு மாற்ற வினையில் ஈடுபடும்.

உதாரணமாக தூய்மையான நிலையில் அம்மோனியா தன்நேர்மின்னணு மாற்ற வினையில் ஈடுபடுகிறது.

Gold book, 1994, 66, 1087


</doc>
<doc id="240675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240675" title="மலேசியத் தலைமை நீதிபதி">
மலேசியத் தலைமை நீதிபதி

மலேசியத் தலைமை நீதிபதி, (), () என்பவர் மலேசிய நீதி முறைமையின் தலைவர் ஆவார். "கூட்டரசு நீதிமன்றத் தலைமை நீதிபதி" எனவும் அழைக்கப்படுகிறார். 1994-ஆம் ஆண்டில் இருந்து அந்தப் பதவி மொழி பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. அதற்கு முன்னர், கூட்டரசு நீதிமன்றப் பிரபுத் தலைவர் "(Lord President of the Federal Court)" என அழைக்கப்பட்டது. 

அதற்கு அடுத்தது, மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றத் தலைவர் "(President of the Court of Appeal)" பதவி. அடுத்தது மலாயா தலைமை நீதிபதி. அதற்கும் அடுத்தது சபா, சரவாக் தலைமை நீதிபதி. 








</doc>
<doc id="240685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240685" title="குடற்காலி">
குடற்காலி

குடற்காலி (Gastropoda) என்பது, பொதுவாக நத்தைகள் மற்றும் ஓடில்லா நத்தைகள் ஆகியவற்றை அடக்கிய தொகுதி (உயிரியல்) மெல்லுடலி யில் அடங்கும் ஒரு பெரிய வகுப்பு (உயிரியல்) ஆகும். இவ்வகுப்பில் கடல் நத்தை இனங்கள், நன்னீர் நத்தைகள் மற்றும் ஓடில்லா நத்தைகள் என்பன அடங்குகின்றன. 

குடற்காலிகள் வகுப்பு பூச்சிகளுக்கு அடுத்ததாக அதிக அங்கி இனங்களைக் கொண்ட வகுப்பாகும். இவ்வகுப்பு தொல்லுயிர் எச்சம் அடிப்படையில் பிந்திய கம்பிரியன் (Late Cambrian) காலத்துக்குரியது. இதில் 611 குடும்பங்கள் காணப்பட்டதாகவும், அதில் 202 இனஅழிவு க்கு உட்பட்டதாகவும் தொல்லுயிர் எச்சப் பதிவுகள் காட்டுகின்றன.

குடற்காலிகள் மெல்லுடலிகள் கணத்தில், காணப்படும் மிகப்பெரிய வகுப்பு (உயிரியல்) ஆகும். இதில் 60,000 முதல் 80,000 வரையான நத்தை மற்றும் ஓடில்லா நத்தை இனம் (உயிரியல்)கள் காணப்படுகின்றன. இவற்றின் உடற்கூற்றியல், நடத்தை, உணவூட்டம், மற்றும் இனவிருத்தி பொருத்தப்பாடுகள் ஒரு கிளைப்பாட்டியலில் இருந்து மற்றொரு வகைக்கு மாறுபட்டதாகும். இதனால் குடற்காலிகளின் பொதுவான தன்மைகளை வகைப்படுத்துவது கடினமாகும்.


</doc>
<doc id="240689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240689" title="மலேசிய விலங்குகளின் பட்டியல்">
மலேசிய விலங்குகளின் பட்டியல்

மலேசியா, பலவகையான விலங்குகளைக் கொண்ட நாடு. அங்கு காணப்படும் மழைக்காடுகள் காட்டு விலங்குகளுக்கு புகலிடமாக அமைகிறது. தீபகற்ப மலேசியக் காடுகளில் மட்டும், ஏறக்குறைய 210 வகையான பாலூட்டிகள்; 250 வகையான ஊர்வன; 150 வகையான தவளைகள்; 620 வகையான பறவைகள் உள்ளன. பவள முக்கோணத்திற்குள் மலேசியா இருப்பதால், கடல் சார் உயிரினங்களும் பெருமளவில் உள்ளன. மலேசிய விலங்குகளின் பட்டியல் இங்கே தரப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="240690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240690" title="தர்சி சட்டமன்றத் தொகுதி">
தர்சி சட்டமன்றத் தொகுதி

﻿ என்பது ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ஒங்கோலு மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இது பிரகாசம் மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="240692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240692" title="தே. ம. சுவாமிநாதன்">
தே. ம. சுவாமிநாதன்

தேவ மனோகரன் சுவாமிநாதன் ("Deva Manoharan Swaminathan") இலங்கைத் தமிழ் வழக்கறிஞரும், அரசியல்வாதியும் ஆவார். ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரான இவர், இந்து மத விவகாரம் மற்றும் மீள்குடியேற்ற அமைச்சராக 2015 சனவரி 12 முதல் நியமிக்கப்பட்டார். 2015 நவம்பர் 11 முதல் சிறைச்சாலைகள் மறுசீரமைப்பு அமைச்சராகவும் நியமிக்கப்பட்டார். முன்னாள் மேல் மாகாண ஆளுநராகவும், தேசிய சேமிப்பு வங்கியின் தலைவராகவும் பணியாற்றினார்.

சுவாமிநாதன் வட இலங்கையில் புகழ் பெற்ற அரசியல் குடும்பத்தில் எம். சுவாமிநாதன், லலிதாம்பிகை ஆகியோருக்குப் பிறந்தவர். முன்னைநாள் மேலவை உறுப்பினர் சர் சங்கரப்பிள்ளை பரராஜசிங்கம் இவரது தாய்வழிப் பாட்டனார் ஆவார். சேர் பொன்னம்பலம் அருணாசலம் தந்தை வழிப் பூட்டனார் ஆவார். கொழும்பு றோயல் கல்லூரியில் கல்வி பயின்ற சுவாமிநாதன், இலங்கை சட்டக் கல்லூரியில் சட்டம் கற்று உச்சநீதிமன்ற சட்டவறிஞராக வெளியேறினார். சட்டக் கல்லூரியின் தமிழ்ச் சங்கத்தின் தலைவராகப் பணியாற்றினார்.

கொழும்பில் தனது சட்டவறிஞர் பணியை ஆரம்பித்த சுவாமிநாதன், 1971 இல் டி. எம். சுவாமிநாதன் அசோசியேட்சு என்ற சட்ட நிறுவனத்தை ஆரம்பித்தார்.

அரசுத்தலைவர் ஜே. ஆர். ஜெயவர்தனா, ஐக்கிய தேசியக் கட்சி உறுப்பினரான சுவாமிநாதனை பல்கலைக்கழக மானியங்கள் ஆணைக்குழு, பொதுச் சேவைகள் ஆணையம், கல்விச் சேவைகள் குழு ஆகியவற்றில் உறுப்பினராக நியமித்தார். பின்னர் அரசுத்தலைவர் ரணசிங்க பிரேமதாசாவின் கீழ் உள்ளூராட்சி சேவைகள் ஆணைக்குழுவின் உறுப்பினராகவும் சேவையாற்றினார். 2002 இல் தேசிய சேமிப்பு வங்கியின் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார்.

அரசுத்தலைவர் விஜயதுங்கா மேல்மாகாணசபை ஆளுனர் சுப்பையா சர்வானந்தாவை சர்ச்சைக்குரிய வகையில் பதவி நீக்கம் செய்ததை அடுத்து, அவரது இடத்துக்கு சூன் 2004 இல் சுவாமிநாதன் நியமிக்கப்பட்டார்.

2010 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் சார்பில் தேசியப் பட்டியல் உறுப்பினராக நியமிக்கப்பட்டார். 2015 சனவரி 12 இல் அரசுத்தலைவர் மைத்திரிபால சிறிசேனவினால் இந்து மத விவகாரம் மற்றும் மீள்குடியேற்ற அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார். மீண்டும் இவர் 2015 செப்டம்பர் 4 அன்று புனர்வாழ்வு, மீள்குடியேற்றம் மற்றும் இந்து மத அலுவல்கள் அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார். 2015 நவம்பர் 11 முதல் சிறைச்சாலைகள் மறுசீரமைப்பு அமைச்சராகவும் கூடுதல் பொறுப்பு வழங்கப்பட்டது.

சுவாமிநாதன் கொழும்பு பொன்னம்பலவாணேசுவரர் கோயிலின் அறங்காவல் குழுத் தலைவராவார். இவர் கொழும்பு விவேகானந்த சபையின் நூற்றாண்டுத் தலைவராகவும் இருந்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="240698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240698" title="நேரியல் மூலக்கூற்று வடிவியல்">
நேரியல் மூலக்கூற்று வடிவியல்

வேதியியலில் நேரியல் மூலக்கூற்று வடிவியல் ("linear molecular geometry") என்பது மூன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட அணுக்கள் எதிர்பார்க்கும் 180 பாகை பிணைப்பு கோணத்தில் வைக்கப்படும் ஏற்பாட்டை விவரிக்கிறது. இரண்டு அடுத்தடுத்த பிணைப்புகளுக்கு இடையே உள்ள வடிவியல் கோணமே பிணைப்புக் கோணம் எனப்படுகிறது. இந்த வரையறையின்படி அமையும் ஒரு நேர்கோட்டு மாதிரியில் அணுக்கள் ஒரே நேர்கோட்டில் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். அசெட்டிலீன், கார்பனீராக்சைடு, நைட்ரிக் ஆக்சைடு போன்ற வேதிப்பொருட்கள் நேரியல் மூலக்கூறுகளுக்கு உதாரணமாகும். பெரும்பாலும் நேர்கோட்டு வடிவத்தை விளக்க அசெட்டிலீனின் மூலக்கூறு வடிவமே எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது. ஏனெனில் இம்மூலக்கூறில் உள்ள கார்பன் மையங்கள் sp சுற்றுப்பாதையின் ஒழுக்குக் கலப்பினை நாடுகின்றன. நேர்கோட்டு வடிவில் பல மூலக்கூறுகள் காணப்பட்டாலும் முக்கியமான உதாரணங்களாக CO, HCN, மற்றும் செனான் இருபுளோரைடு ஆகியன கருதப்படுகின்றன. நேர்கோட்டு அயனிகளுக்கு உதாரணங்களாக எதிர்மின் அயனிகள் N மற்றும் SCN என்பனவும் NO என்ற நேர்மின் அயனியும் உள்ளன.




</doc>
<doc id="240703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240703" title="மெய்மையியம் (கலை)">
மெய்மையியம் (கலை)

மெய்மையியம் அல்லது இயல்பியம் (Realism) என்பது, அலங்காரமோ, விளக்கமோ இன்றி உலகில் அன்றாட வாழ்வில் காண்பவற்றை அப்படியே காண்கலைகளிலோ, இலக்கியத்திலோ எடுத்துக் காட்டுவதைக் குறிக்கும். இது, உண்மையை எடுத்துக் காட்டும் நோக்கில் அருவருப்பு, இழிந்தநிலை ஆகியவற்றை உள்ளடக்கும் படைப்புக்களையும் குறிக்கக்கூடும். மெய்மையியம் என்பது 1850 களில் பிரான்ஸ் நாட்டில்,1848 ஆண்டு நிகழ்ந்த பிரெஞ்சு புரட்சிக்குப் பிறகு, உருவான ஒரு கலை இயக்கத்தையும் குறிக்கும். இது, 1800 களின் நடுப்பகுதியில் மிகவும் புகழ் பெற்ற கலை வடிவமாகத் திகழ்ந்தது. காண்பவற்றை அப்படியே படமாக்கித் தரும் புதிய கலையான நிழற்படக் கலையின் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டபோது, காண்பது போலவே படங்களை உருவாக்கும் விருப்பு மக்களிடையே ஏற்பட்டது. இக்காலத்திலேயே இயல்பிய இயக்கம் உருவானது.

நிழற்படங்களின் அறிமுகத்துடன் மெய்மையியத்தின் புகழ் வளர்ச்சியடைந்தது. மெய்மையியத்தினர் 18, 19 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் பிரான்சிய இலக்கியத் துறையில் முன்னணியில் இருந்த புத்தார்வக் கற்பனையியத்துக்கு எதிரானவர்களாக இருந்தனர். தனிப்பட்ட விருப்பு வெறுப்புக்களால் பாதிக்கப்படாத மெய்மையியம் புறநோக்கு உண்மைக் (objective reality) கொள்கையில் நம்பிக்கை கொண்டது. உண்மையும், துல்லியமும் பல மெய்மையியத்தினரின் குறிக்கோளாக இருந்தது. 


</doc>
<doc id="240706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240706" title="விநாயகமூர்த்தி முரளிதரன்">
விநாயகமூர்த்தி முரளிதரன்

விநாயகமூர்த்தி முரளிதரன் (பிறப்பு 1966 பிரபலமாக கேர்னல் கருணா அம்மான் என்றும் அறியப்படுகிறார்.) முன்னாள் போராளியும் தற்போது இலங்கை அரசியல்வாதியுமாவார். 20 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள் அமைப்புடன் இணைந்து தமிழீழ விடுதலைக்காகப் போராடிய முரளிதரன், மார்ச் 2004 இல் அவ்வமைப்பிலிருந்து பிரிந்து, தமிழீழ மக்கள் விடுதலைப் புலிகள் எனும் புதிய அமைப்பை உருவாக்கி அதன் தலைவராக அறிவித்துக்கொண்டதுடன், இலங்கை அரசின் ஆதரவாளராக செயல்படத் தொடங்கினார்.

ஆயுதப் போராட்டத்தைக் கைவிட்டபின்னர் அரசியலில் நுழைந்த முரளிதரன் 2008 அக்டோபர் 7 ஆம் நாள் ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணியின் தேசியப் பட்டியல் மூலம் இலங்கை பாராளுமன்றத்தின் உறுப்பினராக பதவியேற்றுக்கொண்டார். அதே ஆண்டு தேசிய நல்லிணக்க மறுசீரமைப்பு அமைச்சராகவும் பதவியேற்றுக் கொண்டார். மார்ச் 9 2009 ஆம் நாள் தமிழீழ மக்கள் விடுதலைப் புலிகள் கட்சியிலிருந்து விலகி இலங்கை சுதந்திரக் கட்சியில் இணைந்துக்கொண்டார்.

கிழக்கிலங்கை மட்டக்களப்பு கிரானில் பிறந்தார். இவர் தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள் அமைப்பில் 1983 ஆண்டில் இணைந்து கொண்டார். 2003 ஆம் ஆண்டில் இவர் விடுதலைப் புலிகளின் அமைப்பின் தலைவராகிய வே. பிரபாகரனால் கிழக்கு மாகாண மட்டு அம்பாறை விசேட கட்டளை அதிகாரியாக நியமிக்கப்பட்டார்.

தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள் கிழக்கிலங்கைப் போராளிகளுக்கு அவர்களது அமைப்பில் தகுந்த மதிப்பு, வாய்ப்புக்கள் தரப்படவில்லை என்றும், கிழக்கு போராளிகள் பயன்படுத்தப்பட்டு வீணாக பலியிடப்பட்டனர் என்றும் புலிகளின் "வடக்கு மைய தலைமையை" குற்றம்சாட்டி கேணல் கருணா தலைமையில் புலிகளின் பல கிழக்கு போராளிகளும் தலைவர்களும் ஏப்ரல் 2004 பிளவுபட்டார்கள்.. கேணல் கருணா புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் தம்முடனும் செய்யப்பட வேண்டும் என்று கூறினார். விடுதலைப் புலிகளோ ஒழுக்காற்று நடவடிக்கைகள் காரணமாக இவர் விடுதலைப் புலிகள் அமைப்பில் இருந்து நீக்கப்பட்டதாக அறிவித்தனர். இவர்களின் பிரிவு அரசியல் இராணுவ ரீதியில் புலிகளுக்கு பின்னடைவையும், ஒரு புதிய எதிர்ப்பு சக்தியையும் தோற்றுவித்தது. 

இவர்கள் தமிழீழ மக்கள் விடுதலைப் புலிகள் என்ற அமைப்பு ரீதியில் செயல்படுகின்றார்கள். 

கருணா குழுவினர் மட்டக்களப்பில் சிறுவர்களைப் பெரும்பாலும் பதின்ம வயதினரை வலுக்கட்டாயமாகப் படையில் சேர்ப்பது அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது. இவர்கள் விடுதலைப் புலிகளுக்கு எதிராக இயங்குவதால் இலங்கை இராணுவத்தினரும் இவர்களின் நடவடிக்கைக்கு ஆதவளித்து வருகின்றனர். 

கருணா அணியிலிருந்து பிரிந்து சென்ற பிள்ளையான் அணியினர் மட்டக்களப்பில் தமிழ் மக்கள் விடுதலைப் புலிகள் அமைப்பின் அலுவலகங்களைக் கைப்பற்றியதை அடுத்து, இலங்கை அரசினால் போலிக்கடவுச் சீட்டு வழங்கப்பட்டு இரகசியமாக லண்டனுக்கு சென்ற கருணா, போலி கடவுச் சீட்டு வைத்திருந்ததாக அங்கு காவற்துறையினரால் நவம்பர் 2, 2007 இல் கைது செய்யப்பட்டார்.

வேறு பெயரிலான ஒரு கடவுச்சீட்டுடன் பிரித்தானியாவுக்குள் நுழைந்த வழக்கில் கருணாவுக்கு ஒன்பது மாதம் சிறைத் தண்டனையும் விதிக்கப்பட்டது. சிறைத் தண்டனை முடிவடைந்த பின்னர் கருணா குடிவரவு தடுப்பு முகாமில் தடுத்து வைக்கப்பட்டு ஜூலை 2, 2008 புதன்கிழமை, இலங்கைக்குத் திருப்பியனுப்பப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="240709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240709" title="நீலன் திருச்செல்வம்">
நீலன் திருச்செல்வம்

நீலன் திருச்செல்வம் (சனவரி 31, 1944 – சூலை 29, 1999) ஒரு மிதவாத, ஆற்றல் மிகுந்த, அரச சட்டமைப்பு அறிவுவாய்ந்த, சர்வதேச மதிப்பு பெற்ற ஒரு இலங்கைத் தமிழ் அரசியல்வாதி ஆவார். இவரே இலங்கையில் கொள்கை பற்றிய முன்னணி ஆய்வு நிறுவன அமைப்புகளின் (Centre for Ethnic Studies, Law Society Trust) அமைப்பாளர்களில் ஒருவராக இருந்தவர்.

நீலன் திருச்செல்வம் ஜூலை 29, 1999 அன்று தற்கொலைக் குண்டுதாரி ஒருவரால் படுகொலை செய்யப்பட்டார் . தற்கொலைத் தாக்குதல் மாதிரியை முன்வைத்தும் பிற பின்புலங்களை முன்வைத்தும் இக்கொலையை தமிழீழ விடுதலைப் புலிகளே செய்திருக்க முடியும் என்று பிபிசியும் பிற ஆய்வாளர்களும் கருத்து தெரிவித்துள்ளார்கள்.

நீலன் திருச்செல்வத்தின் கொலைக்கு பொது மக்களிடம் இருந்தும், மனித உரிமை அமைப்புகளில் இருந்தும், பல சர்வதேச அரசியல் தலைவர்களிடம் இருந்தும் கண்டனங்கள் தெரிவிக்கப்பட்டன.



</doc>
<doc id="240711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240711" title="நீராற்பகுப்பு மாறிலி">
நீராற்பகுப்பு மாறிலி

நீராற்பகுப்பு மாறிலி ("hydrolysis constant") என்பது நீராற்பகுப்பு வினைக்கான ஒரு சமநிலை மாறிலி ஆகும்.

உதாரணமாக அலுமினியம் குளோரைடு போன்ற உலோக உப்பு நீர்க்கரைசல் ஒன்றில் கரைந்திருக்குமேயானால் அதிலுள்ள உலோக நேர்மின் அயனிக்கள் லூயி அமிலமாக செயல்படுகின்றன. மேலும் கரைசலில் உள்ள நீர் மூலக்கூறுகளை நீராற்பகுப்பு செய்கின்றன.

இவ்வினையின் நீராற்பகுப்பு மாறிலி பின்வருமாறு காட்டப்படுகிறது.

நீராற்பகுப்பு மாறிலியின் பொதுவான மாதிரி படிவம் இவ்வாறு விளக்கப்படுகிறது.

இங்கு A என்பது எந்தவொரு காரத்தையும் மற்றும் HA என்பது எந்தவொரு அமிலத்தையும் குறிக்கும்.


</doc>
<doc id="240715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240715" title="புபொப 69">
புபொப 69

புபொப 69 "(NGC 69)" எனப் புதிய பொதுப் பட்டியலில் அந்திரொமேடா பேரடை யில் உள்ள ஒரு ஒடுக்க உருவ அண்டம் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. இவ்வண்டம் புபொப 68 குழுவின் ஒரு உறுப்பினர் ஆகும். 1855 ஆம் ஆண்டு ஆர்.ஜே. மிட்சல் என்பவரால் கண்டறியப்பட்டது. இவ்வண்டம் மிக மங்கலானது என்றும் சிறியதாக வட்டவடிவத்தில் காணப்படுகிறது என்றும் இவர் விவரிக்கிறார்.


</doc>
<doc id="240720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240720" title="புபொப 70">
புபொப 70

புபொப 70 "(NGC 70)" எனப் புதிய பொதுப் பட்டியலில் அந்திரொமேடா பேரடை யில் உள்ள ஒரு தண்டு கருச்சுருள் அண்டம் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. 1897 ஆம் ஆண்டு திசம்பர் 19 அன்று குயில்லயூம் பிகொவுடான் என்பவரால் கண்டறியப்பட்டது. இவ்வண்டம் மிக மங்கலானது என்றும் மிகவும் சிறியதாகவும் வட்டவடிவத்தில் இரண்டு மங்கலான விண்மீன்களுக்கு இடையில் காணப்படுகிறது என்றும் இவர் விவரிக்கிறார்.


</doc>
<doc id="240721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240721" title="அரிசங்கர் பிரம்மா">
அரிசங்கர் பிரம்மா

அரிசங்கர் பிரம்மா அல்லது ஹரிசங்கர் பிரம்மா (Harishankar Brahma) {பிறப்பு:19 ஏப்பிரல் 1950) இந்தியாவின் 19-வது புதிய தலைமை தேர்தல் ஆணையராக 16 சனவரி 2015 அன்று பதவியேற்றார். ஜே.எம்.லிங்டோவுக்குப் பிறகு வடகிழக்கு மாநிலத்திலிருந்து இந்தப் பதவிக்கு தேந்தெடுக்கப்பட்டுள்ள இரண்டாவது நபராவார்.

அரிசங்கர் பிரம்மா அசாம் மாநிலத்தைச் சேர்ந்தவர். ஆந்திரப்பிரதேச 1975-ம் ஆண்டு இந்திய ஆட்சிப் பணி தொகுப்பைச் சேர்ந்தவர். அரிசங்கர் பிரம்மாவுக்கு வரும் ஏப்ரல் 19-ம் தேதி 65 வயது நிரம்புவதால் 19 ஏப்பிரல் 2015இல் ஓய்வு பெற உள்ளார்.

19 ஏப்பிரல் 1950இல் பிறந்த அரிசங்கர்பிரம்மா, அசாம், கௌகாத்தி பல்கலைகழகத்தில், அரசியல் அறிவியலில் பட்டமேற்படிப்பு முடித்தார். 


</doc>
<doc id="240722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240722" title="திருபுவனை சட்டமன்றத் தொகுதி">
திருபுவனை சட்டமன்றத் தொகுதி

, புதுச்சேரி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் புதுச்சேரி மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் உள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="240724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240724" title="மண்ணாடிப்பட்டு சட்டமன்றத் தொகுதி">
மண்ணாடிப்பட்டு சட்டமன்றத் தொகுதி

மண்ணாடிப்பட்டு சட்டமன்றத் தொகுதி, புதுச்சேரி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் புதுச்சேரியின் சில பகுதிகள் உள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="240725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240725" title="ஊசுடு சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஊசுடு சட்டமன்றத் தொகுதி

, புதுச்சேரி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் புதுச்சேரி மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் உள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="240731" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240731" title="மங்கலம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
மங்கலம் சட்டமன்றத் தொகுதி

, புதுச்சேரி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் புதுச்சேரி மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் உள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="240732" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240732" title="உழவர்கரை சட்டமன்றத் தொகுதி">
உழவர்கரை சட்டமன்றத் தொகுதி

, புதுச்சேரி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் புதுச்சேரி மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் உள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="240733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240733" title="வில்லியனூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
வில்லியனூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

, புதுச்சேரி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் புதுச்சேரி மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் உள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="240734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240734" title="கதிர்காமம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
கதிர்காமம் சட்டமன்றத் தொகுதி

, புதுச்சேரி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் புதுச்சேரி மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் உள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="240735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240735" title="புபொப 71">
புபொப 71

"

புபொப 71 "(NGC 71)" எனப் புதிய பொதுப் பட்டியலில் அந்திரொமேடா பேரடை யில் உள்ள ஒரு ஒடுக்க உருவ அண்டம் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது.
ஒடுக்க உருவ அண்டங்கள் ஒப்பீட்டளவில் இளம் விண்மீன் மண்டலங்களாகவும் அவை தாங்களே உருவானவை போலவும் உள்ளன . வாயுவும் தூசும் கலந்த பெரிய மேகக்கூட்டம் போல புறப்பட்ட இவை பிரபஞ்சம் தோன்றிய ஆரம்பநாட்களில் குளிர்ந்த கரும் பொருளாகவே இவை கற்பனையில் காணப்பட்டன. அண்டப் பின்னணிக் கதிர்வீச்சு வேறுபாடுகள் இதை விளக்கின. வாயு மற்றும் தூசி கலந்த இந்த இருண்ட மேகங்கள் பின்னர் சுய அமுக்குதல் மூலம் இலட்சக்கணக்கான விண்மீன்களாக உருவாகின. இவ்வாறு தோன்றிய விண்மீன் மண்டலங்களில் பல பெரிய விண்மீன்களால் இடம்பெற்றிருந்தன. இதன் பின்னர் பல இலட்சக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு சிறிய விண்மீன்கள் உருவாக்கப்பட்டன. மாபெரும் பேருரு விண்மீன்களும் மிகைப் பேருரு விண்மீன்களும் மீயொளிர் விண்மீன் வெடிப்பு மற்றும் மிகையொளிர் விண்மீன் வெடிப்புகளில் காணாமல் போயின. புபொப 71 ஆதிகால விண்மீன் மண்டலம் மற்றும் சுருள் விண்மீன் மண்டலம் இவற்றிற்கு இடையில் உள்ள விண்மீன் ஆகும்.


</doc>
<doc id="240736" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240736" title="இந்திரா நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
இந்திரா நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி

, புதுச்சேரி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் புதுச்சேரி மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் உள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="240737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240737" title="தட்டாஞ்சாவடி சட்டமன்றத் தொகுதி">
தட்டாஞ்சாவடி சட்டமன்றத் தொகுதி

, புதுச்சேரி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் புதுச்சேரி மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் உள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="240738" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240738" title="காமராஜ் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
காமராஜ் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி

, புதுச்சேரி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் புதுச்சேரி மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் உள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="240739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240739" title="லாஸ்பேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதி">
லாஸ்பேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதி

, புதுச்சேரி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் புதுச்சேரி மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் உள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="240740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240740" title="காலாப்பட்டு சட்டமன்றத் தொகுதி">
காலாப்பட்டு சட்டமன்றத் தொகுதி

, புதுச்சேரி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் புதுச்சேரி மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் உள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="240741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240741" title="முத்தியால்பேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதி">
முத்தியால்பேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதி

, புதுச்சேரி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் புதுச்சேரி மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் உள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="240743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240743" title="ராஜ் பவன் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ராஜ் பவன் சட்டமன்றத் தொகுதி

, புதுச்சேரி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் புதுச்சேரி மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் உள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="240744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240744" title="விழித்திரையழற்சி">
விழித்திரையழற்சி

விழித்திரையழற்சி (Retinitis) என்பது விழித்திரையில் ஏற்படும் அழற்சி நிலையைக் குறிக்கின்றது. இதனால் குருட்டுத்தன்மை ஏற்படலாம். பல்வேறு நோய்த்தொற்றுகளினால் (உதாரணமாக, ஒட்டுண்ணி நோய் (toxoplasmosis), நச்சுயிரி (cytomegalovirus) நோய் மற்றும் பூஞ்சன நோய் (Candidiasis) ஆகியவற்றால்) விழித்திரையழற்சி ஏற்படுகிறது. இரத்தத்திலிருந்து கேண்டிடா பூஞ்சனங்கள் விழித்திரைக்குப் பரவலாம். இதனால் விழித்திரையில் சீழ்க்கட்டுதல் ஏற்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="240745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240745" title="உப்பளம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
உப்பளம் சட்டமன்றத் தொகுதி

, புதுச்சேரி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் புதுச்சேரி மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் உள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="240747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240747" title="உருளையன்பேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதி">
உருளையன்பேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதி

, புதுச்சேரி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் புதுச்சேரி மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் உள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="240748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240748" title="நெல்லித்தோப்பு சட்டமன்றத் தொகுதி">
நெல்லித்தோப்பு சட்டமன்றத் தொகுதி

, புதுச்சேரி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் புதுச்சேரி மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் உள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="240749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240749" title="முதலியார்பேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதி">
முதலியார்பேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதி

, புதுச்சேரி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் புதுச்சேரி மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் உள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="240751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240751" title="அரியாங்குப்பம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
அரியாங்குப்பம் சட்டமன்றத் தொகுதி

, புதுச்சேரி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் புதுச்சேரி மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் உள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="240752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240752" title="பாய்லேண்டு - சிம்சு ஆக்சிசனேற்றம்">
பாய்லேண்டு - சிம்சு ஆக்சிசனேற்றம்

பாய்லேண்டு – சிம்சு ஆக்சிசனேற்றம் "( Boyland–Sims oxidation )" என்பது அனிலின் கார பொட்டாசியம் பெர்சல்பேட்டு டன் ஈடுபடும் வேதி வினையைக் குறிக்கிறது. இவ்வினையின் முடிவில் நீராற்பகுப்பு நடைபெற்று ஆர்த்தோ – ஐதராக்சில் அனிலின்கள் உருவாகின்றன.
இவ்வினையில் பெரும்பாலும் ஆர்த்தோ மாற்றியன்களே உருவாகின்றன. சில குறிப்பிட்ட அனிலின்கள் மட்டும் இவ்வினையில் பாரா – சல்பேட்டு மாற்றியன்களைத் தருகின்றன.

பாய்லேண்டு – சிம்சு ஆக்சிசனேற்ற வினையில் ஒர் இடைநிலை சேர்மம் அரைல் ஐதராக்சிலமைன் ஆர்த்தோ சல்பேட்டு (2). உருவாகின்றது என்பதை பெர்மான் நிருபித்தார். பின்னர் இந்த சுவிட்டர் அயனி இடைநிலைச் சேர்மம் மறுசீராக்கல் மூலம் ஆர்த்தோ மற்றும் பாரா அரைல் சல்பேட்டுகள் தோன்றுகின்றன. (3a மற்றும் 3b) 


E. J. Behrman, On the Mechanism of the Boyland-Sims Oxidation. Progress in reaction Kinetics and Mechanism, 39, 308-310(2014).



</doc>
<doc id="240753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240753" title="மணவெளி சட்டமன்றத் தொகுதி">
மணவெளி சட்டமன்றத் தொகுதி

, புதுச்சேரி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் புதுச்சேரி மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் உள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="240754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240754" title="ஏம்பலம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஏம்பலம் சட்டமன்றத் தொகுதி

, புதுச்சேரி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் புதுச்சேரி மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் உள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="240755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240755" title="சமச்சரிவு இடைக்கோடு">
சமச்சரிவு இடைக்கோடு

வடிவவியலில் சமச்சரிவு இடைக்கோடுகள் அல்லது சமச்சரிவு நடுக்கோடுகள் ("symmedians") என்பவை முக்கோணத்துடன் தொடர்புடைய மூன்று கோடுகள் ஆகும். ஒரு முக்கோணத்தின் இடைக்கோட்டினை (முக்கோணத்தின் ஒரு உச்சியையும் அந்த உச்சிக்கு எதிர்ப்பக்கத்தின் நடுப்புள்ளியையும் இணைக்கும் கோட்டுத்துண்டு) அதனுடன் ஒத்த கோண இருசமவெட்டியில் (முக்கோணத்தின் அதே உச்சிக் கோணத்தை இருசமக்கூறிடும் கோடு) எதிரொளிக்கக் கிடைக்கும் எதிருருக் கோடானது, ஒரு சமச்சரிவு இடைக்கோடு ஆகும். சமச்சரிவு இடைக்கோட்டிற்கும் உச்சிக்கோண இருசமவெட்டுக்கும் இடைப்பட்ட கோணமானது, இடைக்கோட்டிற்கும் உச்சிக்கோண இருசமவெட்டிக்குக் இடைப்பட்ட கோணத்திற்குச் சமமாக இருக்கும். இடைக்கோடு, சமச்சரிவு இடைக்கோடு இரண்டும் உச்சிக்கோண இருசமவெட்டிக்கு இருபுறத்திலும் அமைகின்றன. மூன்று சமச்சரிவு இடைக்கோடுகளும் ஒரு புள்ளியில் சந்திக்கின்றன. அவை சந்திக்கும் புள்ளியானது சமச்சரிவு இடைக்கோட்டுச் சந்தி ("symmedian point") என அழைக்கப்படுகிறது. முக்கோணத்தின் மையங்களுள் இப்புள்ளியும் ஒன்றாகும்.

ஒரு முக்கோணத்தின் உச்சிகளின் வழியாக வரையப்படும் மூன்று விழுகோடுகளுக்கு, அவற்றின் ஒத்த உச்சிக்கோண இருசமவெட்டிகளில் எதிரொளிப்புக் கோடுகள், சமகோணக் கோடுகளாக இருக்கும். மூன்று விழுகோடுகளும் P என்ற புள்ளியில் சந்தித்தால், அவற்றின் சமகோணக் கோடுகள் சந்திக்கும் புள்ளியானது P இன் சமகோண இணையியமாக இருக்கும்.

மேலுள்ள படத்தில்,

மூன்று சமச்சரிவு இடைக்கோடுகளும் ஒரு புள்ளியில் சந்திக்கின்றன. அவை சந்திக்கும் புள்ளியானது சமச்சரிவு இடைக்கோட்டுச் சந்தி என அழைக்கப்படுகிறது. 


ஒரு முக்கோணத்தில் சமச்சரிவு இடைக்கோட்டுச்சந்தி என்ற புள்ளி இருப்பதை 1873இல் பிரெஞ்சுக் கணிதவியலாளர் எமீல் லெமாய்ன் (Émile Lemoine) நிறுவினார். இப்புள்ளி குறித்த ஆய்வு 1847 இல் கணிதவியலாளர் எர்ன்ஸ்ட் வில்லெம் கிரீபால் (Ernst Wilhelm Grebe) வெளியிடப்பட்டது. 1809 இல் சைமன் அந்துவான் ழான் லா ஊயிலியே என்ற கணிதவியலாளரும் (Simon Antoine Jean L'Huilier) இப்புள்ளி குறித்து குறிப்பிட்டுள்ளார்.



</doc>
<doc id="240756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240756" title="நெட்டப்பாக்கம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
நெட்டப்பாக்கம் சட்டமன்றத் தொகுதி

, புதுச்சேரி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் புதுச்சேரி மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் உள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="240757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240757" title="பாகூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
பாகூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

, புதுச்சேரி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் புதுச்சேரி மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் உள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="240758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240758" title="யானம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
யானம் சட்டமன்றத் தொகுதி

, புதுச்சேரி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் ஏனாம் மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் உள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="240760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240760" title="மாகே சட்டமன்றத் தொகுதி">
மாகே சட்டமன்றத் தொகுதி

, புதுச்சேரி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் மாகி மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் உள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="240762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240762" title="மாக்ஸ் மார்டினி">
மாக்ஸ் மார்டினி

மாக்ஸ் மார்டினி (Max Martini, பிறப்பு: டிசம்பர் 11, 1969) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர் ஆவார். இவர் சேவிங் பிறைவேட் றையன், பசிபிக் ரிம், கேப்டன் பிலிப்ஸ், சபோடேஜ், பிப்டி சேட்ஸ் ஒப் கிரே போன்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். இவர் பல தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

மாக்ஸ் மார்டினி டிசம்பர் 11, 1969ஆம் ஆண்டு நியூ யோர்க், அமெரிக்காவில் பிறந்தார். இவர் கனடா, அமெரிக்கா மற்றும் இத்தாலி போன்ற இடங்களில் வளர்ந்தார்.




</doc>
<doc id="240763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240763" title="(357439) 2004 பிஎல்86">
(357439) 2004 பிஎல்86

விண்கல் 2004 BL 86, பூமியிலிருந்து 12 இலட்சம் கி. மீ., தொலைவில் பூமியைச் சுற்றி கடந்து செல்ல உள்ளது. இது பூமிக்கும் சந்திரனுக்கும் உள்ள தொலைவைப் போல மூன்று மடங்கு ஆகும். 

26 சனவரி 2015 அன்று, 2004 BL 86 சிறுகோள் பூமியை அதிகூடிய வேகத்தில் கடந்து செல்லும் போது அமெரிக்காவில் கோல்ட்ஸ்டோன் என்னுமிடத்தில் உள்ள ரேடியோ தொலைநோக்கு கருவியும், மற்றும் போர்ட்டோரிகோவில் அரசிபோ என்னுமிடத்தில் உள்ள மிகப் பெரிய ரேடியோ டெலஸ்கோப்பும் மைக்ரோ அலைகளை விண்கல் 2004 BL 86 மீது செலுத்தி அதனை ஆராய்ந்து தகவல்களை சேகரிக்க நாஸா முனைந்துள்ளது.

குறுங்கோள் 2004பிஎல்86க்கு ஒரு நிலா அமைந்துள்ளதை நாசா அறிவியல் அறிஞர்கள் கண்டுபிடித்துள்ளனர்.




</doc>
<doc id="240765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240765" title="புச்செரெர் கார்பசோல் தொகுப்பு">
புச்செரெர் கார்பசோல் தொகுப்பு

புச்செரெர் கார்பசோல் தொகுப்பு "(Bucherer carbazole synthesis )" என்பது சோடிய மிருசல்பைடு முன்னிலையில் நாப்தால்கள் மற்றும் அரைல் ஐதரசீன் ஆகியன வினையில் ஈடுபட்டு கார்பசோல்கள் தோன்றும் வேதி வினையாகும். ஆகன்சு தியோடர் புச்செரெர் இவ்வினையைக் கண்டறிந்த காரணத்தால் அவர் பெயராலேயே அழைக்கப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="240766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240766" title="டைலன் நீல்">
டைலன் நீல்

டைலன் நீல் () (பிறப்பு: அக்டோபர் 8, 1969) ஒரு கனடிய நாட்டு தொலைக்காட்சி மற்றும் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் பிப்டி சேட்ஸ் ஒப் கிரே போன்ற திரைப்படங்களிலும் மற்றும் ஹேவன், 90210, ரிங்கர், ஆர்ரொவ் போன்ற பல தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார்.




</doc>
<doc id="240767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240767" title="நெடுங்காடு சட்டமன்றத் தொகுதி">
நெடுங்காடு சட்டமன்றத் தொகுதி

, புதுச்சேரி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் காரைக்கால் மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் உள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="240771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240771" title="திருநள்ளாறு சட்டமன்றத் தொகுதி">
திருநள்ளாறு சட்டமன்றத் தொகுதி

, புதுச்சேரி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் காரைக்கால் மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் உள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="240772" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240772" title="புலவர்கள் கூறும் பெண்களின் சிகை அலங்காரங்கள்">
புலவர்கள் கூறும் பெண்களின் சிகை அலங்காரங்கள்

புலவர்கள் கூறும் பெண்களின் சிகை அலங்காரங்கள் என்னும் இக்கட்டுரை தமிழ் இலக்கியங்களில் கூறப்பட்டுள்ள கூந்தல் அலங்காரங்கள் பற்றியது. பண்டைத் தமிழ் நூல்களில், பெண்களின் கூந்தல் அலங்காரங்கள் பற்றிய குறிப்புக்களும் வர்ணனைகளும் இடம்பெற்றுள்ளன. இவற்றிலிருந்து பல்வேறு சமூக மட்டங்களையும் சேர்ந்த அக்காலத்துப் பெண்களின் கூந்தல் அலங்காரங்கள் பற்றி அறிந்துகொள்ள முடிகிறது.

தமிழ் இலக்கியங்களில் கூந்தலைக் குறிப்பதற்குப் பல்வேறு சொற்கள் பயன்பட்டுள்ளன. கூழை, ஓதி, சிரியல், சுரியல், கோதை, குரல், கூரல், கொப்பு, முச்சி, சிகழிகை, மராட்டம், பரிசாரம், குந்தளம், விலோதம், மிஞ்சிகம், தம்மிலம் என்பன அவற்றுட் சில.

இலக்கியங்களில் புலவர்கள் குறிப்பிட்டுள்ள சிகை அலங்காரங்களின் வகைகள் குறித்த பட்டியல்:

இவற்றுள் பொதுவாக முடி, குழல், கொண்டை, பனிச்சை, சுருள் ஆகிய வகைகள் ஐம்பால்முடி எனப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="240773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240773" title="காரைக்கால் வடக்கு சட்டமன்றத் தொகுதி">
காரைக்கால் வடக்கு சட்டமன்றத் தொகுதி

, புதுச்சேரி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் காரைக்கால் மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் உள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="240774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240774" title="காரைக்கால் தெற்கு சட்டமன்றத் தொகுதி">
காரைக்கால் தெற்கு சட்டமன்றத் தொகுதி

, புதுச்சேரி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் காரைக்கால் மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் உள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="240775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240775" title="நிரவி திருமலைராயன்பட்டினம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
நிரவி திருமலைராயன்பட்டினம் சட்டமன்றத் தொகுதி

, புதுச்சேரி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் காரைக்கால் மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் உள்ளன.
அவை:



</doc>
<doc id="240776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240776" title="பவள முக்கோணம்">
பவள முக்கோணம்

பவள முக்கோணம் (, ) என்பது, இந்தோனேசியா, மலேசியா, பப்புவா நியூ கினி, பிலிப்பைன்ஸ், சாலமன் தீவுகள், கிழக்கு திமோர் ஆகிய நாடுகளின் கடல்சார் பகுதியைக் குறிக்கும் ஒரு புவியியல் குறிப்புச் சொல்லாகும். வெப்ப மண்டல கடல் நீரைக் கொண்ட இந்த நிலப்பகுதி, ஒரு முக்கோண வடிவத்தைக் கொண்டது. அதனால், அதற்கு பவள முக்கோணம் என பெயர் சூட்டப் பட்டது.

இந்தப் பவள முக்கோணத்தில், பவளப் பாறைகளை உருவாக்கும் பாறைப் பவள உயிரிகள் நிறைந்து உள்ளன. இதுவரையில் 600-க்கும் மேற்பட்ட பாறைப் பவள உயிரிகள் அடையாளம் காணப்பட்டு உள்ளன. தவிர, 2000-க்கும் மேற்பட்ட பவளப் பாறை மீன் இனங்களையும் அடையாளம் கண்டு இருக்கிறார்கள். 

அண்மைய காலங்களில், இந்த முக்கோணம் ஆசியான் நாடுகளைச் சேர்ந்த கடல்வாழ் உயிரின ஆய்வாளர்களையும், வெளிநாட்டு அறிவியலாளர்களையும் பெரிதும் கவர்ந்து வருகிறது.

இந்தப் பவள முக்கோணம், இரு உயிர்ப் புவிஅமைப்பு மண்டலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டு உள்ளது. 



கடல்களின் அமேசான் "(Amazon of the seas)" என புகழாரம் செய்யப்படும் இந்தப் பவள முக்கோணம், கடல்வாழ் பல்லுயிர்களின் அனைத்துலக மையம் என்றும் அங்கீகரிக்கப்பட்டு உள்ளது. ஏனெனில், இந்த முக்கோணம், 5.7 மில்லியன் ச.கி.மீ. கடல்நீர் பரப்பளவைக் கொண்டது. 

இந்த முக்கோணத்தில் இருந்து கிடைக்கும் உயிரியல் வளங்கள், அந்தப் பகுதியில் வாழும் 120 மில்லியன் மக்களைக் காப்பாற்றி வருகின்றன. அதாவது, மீன்பிடித்தல் மூலமாக ஆண்டுக்கு 3 பில்லியன் டாலர் அந்நியச் செலாவணியை வருமானமாக ஈட்டித் தருகின்றன.

அண்மைய காலங்களில் ஆழ்கடல் மீனவர்களால், அப்பகுதியின் கடல்வாழ் உயிரினங்களுக்கு அச்சுறுத்தல்கள் ஏற்பட்டு வருகின்றன. ஆகவே, அவற்றிற்கு, தகுந்த பாதுகாப்பு அளிக்க வேண்டும் என இயற்கைக்கான உலகளாவிய நிதியம் "(World Wide Fund for Nature)" கருதுகிறது. அதன் பொருட்டு, பவள முக்கோணத் திட்டம் எனும் ஒரு திட்டத்தை உருவாக்கி உள்ளது. அதைச் செயல்படுத்துவதில் முன்னுரிமையும் வழங்கி வருகிறது.

பவள முக்கோணத்தில், பெரிய வகை திமிங்கல சுரா மீன்களைத் தவிர, 3,000 க்கும் மேற்பட்ட மற்ற மீன் இனங்களும் உள்ளன. 7 கோடி ஆண்டுகளுக்கு முன் வாழ்ந்ததாகச் சொல்லப்படும் அரிய வகை மீன் இனமான சீலகாந்த் "(Coelacanth)" மீன்களும், இந்த முக்கோணத்தில் இருப்பதாகக் கண்டுபிடிக்கப் பட்டுள்ளது. 1952-ஆம் ஆண்டில் கன்டுபிடித்தார்கள். உலகில் ஏழு வகையான கடலாமைகள் உள்ளன. அவற்றில் ஆறு வகை ஆமைகள், இந்தப் பவள முக்கோணத்தில்தான் காணப் படுகின்றன.

கடந்த பத்தாண்டுகளில், பல வகையான கடல்சார் பல்லுயிர்களுக்கு அச்சுறுத்தல்கள் ஏற்பட்டு வருகின்றன. கடற்கரை மேம்பாடுகள்; அளவுக்கு மீறி மீன் பிடித்தல்; பவள முக்கோண நாடுகளின் அடிப்படையான ஏழ்மைநிலை; கடல்சார் பல்லுயிர்களைப் பாதுகாப்பதில், அரசியல் அதிகாரத்தின் மிதமான போக்கு; தட்பவெப்ப நிலை மாற்றம் போன்றவை காரணச் சான்றுகளாக அமைகின்றன. அரிய வகை மீன்களுக்கு உலகச் சந்தையில் ஏற்பட்டு வரும் கிராக்கியும் ஒரு காரணமாகச் சொல்லப்படுகிறது. 

பவள முக்கோணத்தில், ஏறக்குறைய 120 மில்லியன் மக்கள் வாழ்கிறார்கள். இவர்களில் 2 புள்ளி 25 மில்லியன் மக்கள் மீனவர்களாகும். பொதுவாக, இவர்களுக்கு கடல்தான் வாழ்வதாரம். ஏழ்மைச் சுழ்நிலையில் வாழும் இவர்களுக்கு கடல்சார் உயிரினங்களைப் பாதுகாக்க வேண்டும் என்பது முக்கியமாகப் படவில்லை. அரிய வகை மீன்களுக்கு ஏற்பட்டு வரும் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்வதில் மீனவர்கள் பெரும் பொறுப்பு வகிக்கின்றனர். 

பவள முக்கோணப் பகுதியில் தூனா வகை மீன்கள், வரையறுக்கப்பட்ட நிலையையும் தாண்டி, மேலும் கூடுதலாகப் பிடிக்கப்படுவதாகவும் அறியப் படுகிறது. தூனா மீன்கள் விரைவில் அழியக் கூடிய சாத்தியங்கள் உள்ளன என்றும் ஆய்வாளர்கள் கருத்துரைக்கின்றனர்.

தற்சமயம், பவள முக்கோண வட்டாரத்தில் பல வகையான பாதுகாப்பு முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன. அந்த வகையில், அங்கு அமைந்துள்ள அரசாங்கங்கள், இயற்கை பாதுகாப்பு அமைப்புகள், உலகளாவிய இயற்கை நிதியம் "(World Wide Fund for Nature)," அனைத்துலக இயற்கை பாதுகாப்பு நிறுவனம் "(The Nature Conservancy and Conservation International)," ஆசிய மேம்பாட்டு வங்கி போன்ற அமைப்புகள் பெரும் பங்காற்றி வருகின்றன.


2013 ஆவணப் படம் "(Journey to the South Pacific)." பவள முக்கோணத்தில் எவ்வாறு பாதுகாப்புகள் மேற்கொள்ளப் படுகின்றன எனும் படக்கதை.


</doc>
<doc id="240777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240777" title="போவியால்ட்டு–பிளாங்கு ஒடுக்கம்">
போவியால்ட்டு–பிளாங்கு ஒடுக்கம்

போவியால்ட்டு–பிளாங்கு ஒடுக்கம் ("Bouveault–Blanc reduction") என்பது சோடியம், தனி எத்தனால் ஆகியவற்றின் உதவியுடன் எஸ்தரை முதன்மை ஆல்ககாலாக ஒடுக்கும் வேதி வினை ஆகும்.
லித்தியம் அலுமினியம் ஐதரேட்டைப் பயன்படுத்தி எசுத்தர்களை ஒடுக்குவதைவிட இவ்வினை சிக்கனமானது. பெரிய அளவில் தயாரிக்கவும் உதவுகிறது.

வினையின் முகவரான சோடியம் உலோகம் ஒரு எலக்ட்ரானை மட்டும் ஒடுக்கும் தன்மை கொண்டது. அதாவது, ஒரு நேரத்தில் சோடியம் உலோகத்தால் ஒரே ஒரு எலக்ட்ரானை மட்டுமே இடமாற்றம் செய்யமுடியும். எனவே, முழு எசுத்தரையும் ஒடுக்கி ஆல்ககால் உண்டாக்க, நான்கு சோடியம் அணுக்கள் தேவைப்படுகின்றன. இங்கு எத்தனால் புரோட்டான் மூலமாக செயல்படுகிறது.




</doc>
<doc id="240778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240778" title="போவியால்ட்டு ஆல்டிகைடு தொகுப்பு">
போவியால்ட்டு ஆல்டிகைடு தொகுப்பு

போவியால்ட்டு ஆல்டிகைடு தொகுப்பு ("Bouveault aldehyde synthesis") என்பது முதல்நிலை ஆல்கைல் ஆலைடுகளை ஒரு-குடுவை வேதி வினை முறையின் வழியாக, ஒரு கார்பன் நீளம் கொண்ட ஆல்டிகைடுகளாகத் தொகுக்கும் வினையாகும்.

இதன் முதலாவது படிநிலையில் கிரிக்னார்டு கரணி உண்டாக்கப்படுகிறது. மேலும், இருமுறை பதிலீடு செய்யப்பட்ட N,N- பார்மமைடு சேர்க்கும்போது அரையமினால் தோன்றுகிறது. இதை எளிதாக நீராற்பகுப்புக்கு உட்படுத்தி தேவையான ஆல்டிகைடு பெறலாம்.




</doc>
<doc id="240780" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240780" title="ஹர்ஷவர்தன் ராணே">
ஹர்ஷவர்தன் ராணே

ஹர்ஷவர்தன் ராணே (Harshvardhan Rane, பிறப்பு: டிசம்பர் 16, 1983), தமிழ், தெலுங்கு மொழித் திரையுலக நடிகர் ஆவார். இவர் துள்ளி எழுந்தது காதல், நா இஷ்டம், நீ எங்கே என் அன்பே போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

2008ஆம் ஆண்டு சப் தொலைக்காட்சியில் ஒளிப்பரப்பான லெப்ட் ரைட் லெப்ட் என்ற தொடரின் 2ஆம் பாகத்தில் ரம்மி கவுர் என்ற கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார். அதை தொடர்ந்து பல விளம்பரங்களிலும் நடித்துள்ளார்.

2010ஆம் ஆண்டு தகிட தகிட என்ற தெலுங்கு திரைப்படத்தில் நடித்தார். இந்த திரைப்படத்தில் அக்கினேனி நாகார்ஜுனா, அனுசுக்கா செட்டி, பூமிகா சாவ்லா குணச்சித்திர வேடங்களில் நடித்தனர். இந்த திரைப்படம் தமிழ் மொழியில் துள்ளி எழுந்தது காதல் என்ற பெயரில் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டு வெளியானது. 

2012ஆம் ஆண்டு அவுனு என்ற திரைப்படத்தில் நடிகை பூர்ணாவுடன் ஜோடியாக நடித்தார். இதே ஆண்டில் ராணா டக்குபாதி, ஜெனிலியா ஆகியோர் முன்னணி வேடத்தில் நடித்த நா இஷ்டம் என்ற திரைப்படத்தில் கிஷோர் என்ற கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார். அதை தொடர்ந்து 2013ஆம் ஆண்டு பிரேமா இஷ்க் காதல் என்ற திரைப்படத்தில் நடித்துள்ளார்.

2014ஆம் நடிகை வித்யா பாலன் நடித்த கஹானி என்ற ஹிந்தி மொழித் திரைப்படத்தின் தமிழ், தெலுங்கு பதிப்புகளில் நயன்தாராவுடன் ஜோடியாக நடித்துள்ளார். அதை தொடர்ந்து கீதாஞ்சலி, மாயா, பிரதர் ஒப் பொம்மாலி போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="240781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240781" title="புபொப 78">
புபொப 78

புபொப 78 "(NGC 78)" எனப் புதிய பொதுப் பட்டியலில் பீசசு விண்மீன் குழாமில் உள்ள ஒரு சோடி விண்மீன் பேரடைகள் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. இப்பேரைடகள் இரண்டும் வானத்தில் அருகருகே தோன்றுகின்றன. அனேகமாக அவை ஒன்றுக்கொன்று அவற்றின் குறிப்பிடத்தக்க ஈர்ப்பு விசைகளின் பாதிப்பின்றி வெகுதொலைவில்தான் இருக்க வேண்டும். புபொப 78 அ என்பது ஒரு சுருள் வடிவ அண்டம் என்றும் அது சுமார் 225 மில்லியன் ஒளியாண்டுகள் தொலைவில் உள்ளதாகவும் மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. அதேபோல புபொ 78 ஆ என்பது ஒரு ஒடுக்க உருவ அண்டம் என்றும் அது சுமார் 245 மில்லியன் ஒளியாண்டுகள் தொலைவில் உள்ளதாகவும் கருதப்படுகிறது


</doc>
<doc id="240782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240782" title="கீழைச் சாளுக்கியர்">
கீழைச் சாளுக்கியர்

கீழைச் சாளுக்கியர் (வேங்கிச் சாளுக்கியர்) என்பவர்கள் தென் இந்தியாவில் ஒரு பகுதி ஆண்ட அரச மரபினர் ஆவர். இவர்களது அரசு இக்காலத்தைய ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் அமைந்திருந்தது. இவர்களின் தலைநகரம் வேங்கியாகும். இது தற்காலத்தில் படவேங்கி, சின்ன வேங்கி என்ற பெயரில் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் எலுருவுக்கு அருகில் உள்ளது. இந்த அரசு கிபி 1130 வரை 500 ஆண்டுகளுக்கு இருந்தது. பின்பு இது சோழப் பேரரசுடன் இணைந்தது. இணைந்தாலும் வேங்கி அரசை கீழைச் சாளுக்கியர்களே சோழர்களின் பாதுகாப்புடன் கிபி 1189 வரை ஆண்டனர். போசளர்களாலும் தேவகிரி யாதவப் பேரரசுகளாலும் தாக்கப்பட்டு இவ்வரசு வீழ்ந்தது. இவர்கள் தங்கள் தலைநகரை வேங்கியிலிருந்து ராஜமகேந்திரவரமுக்கு (ராஜமுந்திரி) மாற்றினார்கள். 

கீழைச் சாளுக்கியர்கள் வாதாபி (பாதமி) சாளுக்கியர்களுடன் நெருங்கியவர்கள். ஏழாம் நூற்றாண்டில் இரண்டாம் புலிகேசி கங்க மன்னனைத் தன்னுடன் சேர்த்துக்கொண்டு பல்லவ பேரரசின் மீது படையெடுத்தான். பல்லவ நாட்டை சூறையாடி, முதலாம் மகேந்திரவர்ம பல்லவன் வசமிருந்த வேங்கி நாட்டைக் கைப்பற்றி புலிகேசி தன் தம்பியான விட்டுணுவர்தனை அரசனாக்கினான். இந்த விட்டுணுவர்தனின் மரபினரே கீழைச் சாளுக்கியர் எனப் பெயர் பெற்றனர். மேலைச் சாளுக்கியர்களுக்கும் சோழர்களுக்கும் இடையே பல போர்கள் வேங்கி நாட்டுக்காக நடந்தன. கீழைச் சாளுக்கியர்களின் 500 ஆண்டு ஆட்சியில் இப்பகுதி ஒன்றுபடுத்தப்பட்டதுடன் தெலுங்கு பண்பாடு, இலக்கியம், கலை போன்றவை சிறப்பிடம் எய்தியது. இவர்கள் ஆட்சி ஆந்திர வரலாற்றின் பொற்காலம் என போற்றப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="240783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240783" title="புபொப 80">
புபொப 80

புபொப 80 "(NGC 80)" எனப் புதிய பொதுப் பட்டியலில் அந்திரொமேடா விண்மீன் குழாமில் உள்ள ஒரு ஒடுக்க உருவ அண்டமாகும் இந்த அண்டம் புபொப 47 மற்றும் புபொப 68 ஆகிய வானுறுப்புகளுடன் ஏதோ வகையில் தொடர்பு கொண்டு உறவாடுகிறது.



</doc>
<doc id="240784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240784" title="தங்க மாம்பழம்">
தங்க மாம்பழம்

"'தங்க மாம்பழம்" '(The Golden Mango) என்பது ஒரு மராத்தி படம். இதை கோவிந்த ராஜு என்பவர் இயக்கி உள்ளார் . இதில் சிறுவன் ஒருவன் மாம்பழத்திற்காக ஆசைபடுகிறான். ஆனால், வாங்க பணம் இல்லை. இதற்கு அவன் பாட்டி கதை ஒன்றை கூறுகிறார். பின், கதை மெல்ல பயணிக்கிறது. இத்திரைப்படம் மும்பை திரைப்பட விழாவில் சிறப்பு இடம் பிடித்தது..


</doc>
<doc id="240785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240785" title="புபொப 100">
புபொப 100

புபொப 100 "(NGC100)" எனப் புதிய பொதுப் பட்டியலில் பீசசு விண்மீன் குழாமில் உள்ள ஒரு விண்மீன் பேரடை பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. முதன்முதலில் 1885 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 10 ஆம் நாள் அமெரிக்க வானியல் அறிஞர் லூவிசு சுவிப்டு இதைக் கண்டறிந்தார். வானில் இது நடுவரை ஏற்றம் நஏ 00ம 24நி 2.6வி, நடுவரை இறக்கம் நஇ +16° 29′11″ என்ற 
அளவிலும் மற்றும் தோற்ற ஒளிப்பொலிவெண் 13.2 என்ற மதிப்பும் கொண்டுள்ளது .


</doc>
<doc id="240786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240786" title="சிவாஜி கணேசன் நடித்த திரைப்படங்கள்">
சிவாஜி கணேசன் நடித்த திரைப்படங்கள்

சிவாஜி கணேசன் "275 தமிழ்" திரைப்படங்களிலும், "10 தெலுங்கு" திரைப்படங்களிலும், "2 இந்தி " திரைப்படங்களிலும், "1 மலையாளத்" திரைப்படத்திலும் நடித்துள்ளார்.

இவை தவிர 19 திரைப்படங்களில் கௌரவ நடிகராகத் தோன்றி நடித்துள்ளார்.

நடிகர் அஜய்-மாளவிகா அறிமுகம்.


</doc>
<doc id="240787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240787" title="முடிவு (இந்தித் திரைப்படம்)">
முடிவு (இந்தித் திரைப்படம்)

முடிவு ("Nirnay", நிர்ணய், "decision") 2012 ஆம் ஆண்டில் வெளியான இந்தித் திரைப்படம். இப்படத்தின் இயக்குனர்கள் புஷ்பா ரவாத், அனுபமா ஸ்ரீனிவாசன் ஆகியோர் ஆவார். குடும்பங்களிலோ தங்களின் சொந்த விஷயங்கள் சார்ந்தோ முக்கிய முடிவுகளை எடுக்கும் இடத்திற்கு வருவதற்கு பெண்களை இன்னமும் கூட நமது சமூகம் அனுமதிப்பதில்லை. எல்லா முடிவுகளையுமே அவர்கள் குடம்பத்திற்கும், உற்றார், உறவினர்களுக்கும் என்ன சொல்வர் என்பதற்காகவோதான் எடுக்கவேண்டியுள்ளது. அதைப்பற்றி இப்படம் பேசுகிறது. தன்னுடைய வாழ்க்கையையும், தனது தோழிகளுடைய வாழ்க்கையையும் அர்த்தமுள்ளதாக்கும் புஷ்பாவின் சொந்த வாழ்க்கைப்பயணம் பற்றிய படம். காசியாபாத்தில் கீழ் நடுத்தரக் குடும்பங்களில் தங்களுடைய வாழ்க்கை, பணி, திருமணம் என முக்கிய முடிவுகளை எடுப்பதில் இயலாமை நிலையில் உள்ள படித்த இளம்பெண்களின் வாழ்வைப் பின் தொடர்ந்து, அவர்களின் வாழ்வில் ஏற்பட்டுள்ள மாற்றங்களை அவர்களோடு உரையாடியும் கவனித்தும் பதிவு செய்துள்ள படம்



</doc>
<doc id="240788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240788" title="பிரியமானவள்">
பிரியமானவள்

பிரியமானவள் என்பது சன் தொலைக்காட்சியில் ஜனவரி 19, 2015ஆம் ஆண்டு முதல் திங்கள் முதல் சனிக்கிழமை வரை இரவு 9 மணிக்கு ஒளிபரப்பாகி, ஜனவரி 23, 2017 முதல் திங்கள் முதல் சனி வரை இரவு 10 மணிக்கு ஒளிபரப்பாகும் குடும்ப பின்னணியை கொண்ட தொலைக்காட்சி தொடர் இதுவாகும். இந்த தொடரை விகடன் டெலிவிஷஸ் தயாரிக்க, பிரவீனா, சுபலேகா சுதாகர், ரஞ்சனி, நிரஞ்சனி, விஜய், டாரிஸ் போன்ற பலர் நடிக்கின்றார்கள்.




</doc>
<doc id="240801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240801" title="திருடன் போலீஸ் (திரைப்படம்)">
திருடன் போலீஸ் (திரைப்படம்)

திருடன் போலீஸ் 2014ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் வெளிவந்த தமிழ் திரைப்படமாகும். இது அடிதடி நிறைந்த நகைச்சுவைப் படம். இப்படத்தில் அட்டக்கத்தி தினேசு, ஐசுவர்யா ராஜேசு ஆகியோர் கதை முன்னனி நாயகர்களாக நடித்தார்கள். யுவன் சங்கர் ராஜா இசை அமைத்தார். ராஜேந்திரன், ஜான் விசய், பாலா சரவணனன், நிதின் சத்தியா, ரேணுகா, உமா ஐயர், ராஜேஷ் போன்றோர் நடித்துள்ளார்கள். இப்படத்தை கார்த்திக் ராசு இயக்கினார் இதுவே இவர் இயக்கத்தின் முதல் படமாகும். எசு. பி. பி. சரண் கன்னய்யா பிலிம்சின் செல்வக்குமாருடன் இணைந்து தயாரித்துள்ளார்.


விசுவா வேலை இல்லாமல் இருக்கிறார். அவர்கள் காவலர் குடியிருப்பில் குடியிருக்கின்றனர். கண்டிப்பானவரா இருப்பதால் விசுவாவிற்கு காவலரான அவர் அப்பாவை பிடிக்காது. விசுவாவிற்கும் நிதின் சத்யாவிற்கும் ஆகாது. நிதின் ஏகாம்பரம் போல் பேசி மாணிக்கம் மூலம் ஒரு பெண்ணை கடத்தி கெடுத்து கொலை செய்துவிடுகிறார். ஒரு சமயத்தில் சிங்காரம் ஏகாம்பரம் செய்யும் தவறுகளை மேலிடத்திற்கு தெரிவிக்கப்போவதாக கூறுகிறார். மாணிக்கத்தையும் மரவட்டையையும் போலி மோதலில் கொல்ல ஆணையர் உத்தரவிடுகிறார். அக்குழுவில் சிங்காரத்தையும் இணைத்து மாணிக்கம் மூலம் அவரை ஏகாம்பரம் கொன்று விடுகிறார். சிங்காரத்தின் வேலை விசுவாவிற்கு கிடைக்கிறது. 

காவலர் வேலையின் சிரமங்களை விசுவா உணர்கிறார். அவருக்கு அவர் அப்பா மீது இப்போது மதிப்பு வருகிறது. அவருக்கு வணங்காமுடி நண்பராக இருக்கிறார். சிறையில் கைதிகளாக உள்ள மாணிக்கத்தையும் மரவட்டையையும் அடித்து விடுகிறார். அவர்களுக்கு இவர் தான் சிங்காரத்தின் மகன் என தெரியவருகிறது. ஒரு சந்தர்பத்தில் விசுவா மூலம் தங்களை கொல்ல ஏகாம்பரம் முயல்வதாக ஐயம் கொள்கின்றனர். இவர்கள் தான் தன் அப்பாவை கொன்றவர்கள் என தெரிந்து பல முயற்சிகளுக்குப் பின் இவர்கள் இருவரையும் ஏகாம்பரத்தையும் ஆணையரிடம் பிடித்து கொடுக்கிறார். 


</doc>
<doc id="240803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240803" title="பாலி ஆறு">
பாலி ஆறு

பாலி ஆறு () என்பது இலங்கையின் வடக்கே அமைந்துள்ள வடமாகாணத்தில் பாயும் ஓர் ஆறு ஆகும். மேலும் இந்த ஆறு வடக்கு வவுனியா மாவட்டம் புளியங்குளத்தின் அருகே உருவாகி, அங்கிருந்து வடக்கு மற்றும் வடமேற்காக வவுனியா மாவட்டம், முல்லைத்தீவு மாவட்டம் மற்றும் மன்னார் மாவட்டம் ஆகியவற்றூடாகப் பாய்ந்து பின் கடலுடன் கலக்கின்றது. மேலும் இது கடலுடன் கலக்குமிடம் பாக்கு நீரிணை ஆகும்.


</doc>
<doc id="240807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240807" title="பூர்டு ஒலிபீன் தொகுப்பு">
பூர்டு ஒலிபீன் தொகுப்பு

பூர்டு ஒலிபீன் தொகுப்பு "( Boord olefin synthesis )" என்பது ஈதர் களிலிருந்து ஆல்கீன்கள் தயாரிக்கப் பயன்படும் கரிம வேதியியல் வினையாகும். வினையூக்கி மக்னீசியம் அல்லது துத்தநாகம் முன்னிலையில் ஒரு ஆலசன் அணுவைக் கொண்டுள்ள ஈதர்களின் ஆக்சிசன் அணுக்களில் இருந்து இரண்டு கார்பன் அணுக்கள் நீக்கப்பட்டு ஆல்கீன்கள் தயாரிக்கப்படுகின்றன. மிகுந்த பயனும் அதிக விரிவாக்க எல்லையும் கொண்ட இந்த அற்புதமான பெயர்வினையை 1930 ஆம் ஆண்டு செசில் பூர்டு கண்டறிந்தார்.

நீக்கல் வினையான இவ்வினையில் வினையூக்கியாக செயல்படும் மக்னீசியம் முதலில் கிரிக்னார்டு கரணி என்னும் இடைநிலை சேர்மமாக உருவாகிறது. அல்காக்சி குழுக்களின் எலக்ட்ரான்கள் வெளிவிடும் செயல்பாடு குறைவு என்பதால் இருபடிநிலை செயல்முறையான E1cB நீக்க வினை வழிமுறை பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இக்கரிம வேதிவினை தொடர்பான அசல்வெளியீடு சமஎப்டீனைத் பலபடிநிலைகளில் தொகுக்கும் வினை விளக்குகிறது.

இவ்வினையில் மக்னீசியத்திற்குப் பதிலாக துத்தநாகம் பயன்படுத்தப்பட்டு 1,4 டையீன்கள் தொகுப்பதாக 1931ஆம் ஆண்டு வெளியீடு விவரித்தது. ( பார்க்க பார்பியர் வினை ). கருநாட்டப்பிரதியிடும் இவ்வினையின் முதல் பகுதியில் அல்லைல் கிரிக்னார்டு மின்னணு மிகுபொருளாக செயல்படுகிறது.


</doc>
<doc id="240808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240808" title="யாங் டி பெர்துவான் அகோங்">
யாங் டி பெர்துவான் அகோங்

யாங் டி பெர்துவான் அகோங் அல்லது மாட்சிமை தங்கிய பேரரசர் (, ) என்பவர், மலேசியா நாட்டின் பேரரசர் ஆவார். 1957-ஆம் ஆண்டு, பிரித்தானியாவிடம் இருந்து மலாயா கூட்டரசு தன்னுரிமை பெற்ற போது, பேரரசர் பதவி உருவாக்கப்பட்டது.

அரச அமைப்புக்கு உட்பட்ட ஒரு முடியரசு நாடான மலேசியாவில், தேர்வு செய்யப்பட்ட ஓர் அரசர், நாட்டின் அரசத் தலைவர் ஆகிறார். உலக நாடுகளில் தேர்வு மூலமாக அரசராகிறவர்களில், யாங் டி பெர்துவான் அகோங் அவர்களும் ஒருவராவார். யாங் டி பெர்துவான் அகோங் அவர்களின் துணைவியார், ராஜா பரமேஸ்வரி அகோங் "(Queen Lady Consort)" என அழைக்கப் படுகிறார்.

யாங் டி பெர்துவான் அகோங் அவர்களை, தமிழில் மாட்சிமை தங்கிய என்றும் ஆங்கிலத்தில் "ஹிஸ் மெஜஸ்டி" என்றும் அழைக்கிறார்கள். ராஜா பரமேஸ்வரி அகோங் அவர்களை "ஹெர் மெஜஸ்டி" என்றும் அழைக்கிறார்கள்.

மலேசியாவின், அரச அமைப்புக்கு உட்பட்ட முடியரசில், பேரரசருக்கு, அரசியலமைப்பில் மிகுந்த அதிகாரங்கள் உள்ளன. கூட்டரசின் நிருவாக அதிகாரம், பேரரசரிடம் வழங்கப்பட்டு இருப்பதாகவும், அதை அவர் அமைச்சரவையின் ஆலோசனையின் பேரில் செயல்படுத்த முடியும் என்றும் மலேசிய அரசியலமைப்பு குறிப்பிடுகிறது.

அமைச்சரவைக்குத் தலைமை வகிக்கும் பிரதமரை, பேரரசர்தான் நியமனம் செய்வார். நாட்டின் பொதுத் தேர்தலில், தேர்வு பெறும் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களால் பிரதமர் தேர்ந்தெடுக்கப் படுகிறார். அதே சமயத்தில், யாரைப் பிரதமராகத் தேர்வு செய்வது எனும் விருப்புரிமை அதிகாரம், பேரரசர் அவர்களிடம் மட்டுமே உள்ளது. இருப்பினும், பிரதமரைப் பதவி நீக்கம் செய்யும் அதிகாரத்திற்கு அவரிடம் அனுமதி வழங்கப்படவில்லை.

நாடாளுமன்றத்தைக் கலைப்பதற்கான கோரிக்கையை பேரரசர் அவர்களால் ஏற்றுக் கொள்ள முடியும். அதே சமயத்தில் நிராகரிப்பதற்கும் அவருக்கு அதிகாரம் வழங்கப்பட்டு உள்ளது. (அரசியலமைப்பு விதி 55) நாடாளுமன்றத்தினால் புதிதாக நிறைவேற்றப்படும் மசோதக்களை ஏற்றுக் கொள்ளவும் நிராகரிக்கவும் அவருக்கு அதிகாரம் உள்ளது. 

எனினும், அரசியலமைப்பு விதி 55-இன் படி, அந்த மசோதக்கள் தொடர்ந்து நிராகரிக்கப்பட்டு வந்தால், 30 நாட்களுக்குப் பிறகு அவை தானாகவே சட்டங்களாக மாறிவிடும்.

தற்சமயம், மலேசியாவின் பேரரசர் பதவியில் இருப்பவர் கடாரம் மாநிலத்தைச் சேர்ந்த சுல்தான் அப்துல் ஹாலிம். இவர் மலேசியாவின் 14-ஆவது பேரரசர் ஆகும். மலேசிய மாநிலங்களின் ஆட்சியாளர்களின் மாநாட்டில் இவர் தேர்வு செய்யப்பட்டார். இவருடைய ஆட்சிகாலம் 13 டிசம்பர் 2011-இல் தொடங்கியது.

சுல்தான் அப்துல் ஹாலிம் அவர்கள், இரு முறைகள் பேரரசர் பதவிக்கு தேர்வு செய்ய்பட்டுள்ளார். முதல் முறையாக 1970 லிருந்து 1975 வரை பதவி வகித்தார். இப்போது இரண்டாவது முறையாக தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளார். இவருக்கு வயது 83. 11 ஏப்ரல் 2012-இல் பதவியேற்பு சடங்கு நடைபெற்றது.



</doc>
<doc id="240809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240809" title="பாலைக்குளி">
பாலைக்குளி

பாலைக்குளி என்பது இலங்கையின் வடக்கே மன்னார் மாவட்டத்தின் தென் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இது மன்னார், புத்தளம் மாவட்டத்தின் எல்லையோரக் கிராமமாகும். இதன் வடக்கே கொண்டச்சியும் கிழக்கே வியாயடி குளமும், வில்பத்து சரணாலயமும் அமைந்துள்ளன. தெற்கே மறிச்சிக்கட்டியும், ஊர்கமமும் அமைந்துள்ளன. அதன் மேற்கே மன்னார் – புத்தளம் வீதியும் உள்ளது.

இது 400 குடும்பங்களைக் கொண்ட கிராமம். இம்மக்கள் தமது வருமானத்தை விவசாயம், கால்நடை வளர்ப்பு, வியாபாரம் மூலம் பெறுகின்றனர். இவர்களது பிரதான தொழிலாக விவசாயம் காணப்படுகின்றது.

2010ம் ஆண்டு நடைபெற்ற முசலி பிரதேசசபைத் தேர்தலில் இக்கிராமத்தைச் சேர்ந்த எம். எச். எம். காமில் நான்காம் இடத்தைப் பெற்று சபை உறுப்புரிமை பெற்றார்.


</doc>
<doc id="240817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240817" title="உல்பென்சன் பவுட்டர் வினை">
உல்பென்சன் பவுட்டர் வினை

உல்பென்சன் பவுட்டர் வினை "( Wolffenstein–Böters reaction )" என்பது பென்சீனை நீர்த்த நைட்ரிக் அமிலம் மற்றும் பாதரச (II) நைட்ரேட்டு சேர்த்து பிக்ரிக் அமிலமாக மாற்றும் கரிம வேதி வினையாகும்

இவ்வினையின் தொடர்ச்சியான ஆய்வுகளின் படி பாதரச நைட்ரேட்டு பென்சீனை முதலில் அதனோடு தொடர்புடைய நைதரசோச் சேர்மமாகவும் பின்னர் டையசோனியம் உப்பு வழியாக பீனாலாகவும் மாற்றுகிறது. நைட்ரைட்டின் இருப்பு இவ்வினைக்கு அவசியமாக உள்ளது. பிக்ரிக் அமிலம் உருவாதலைத் தடுக்கும் யூரியாவின் செயல்பாட்டைக் குறைக்க கலவையுடன் நைட்ரசு அமிலம் சேர்க்கப்படுகிறது. இதன் பின்னர் வழக்கமான அரோமாட்டிக் நைட்ரசனேற்ற வினை தொடர்கிறது

இவ்வினையின் அடிப்படைக் கருத்துருவுடன் தொடர்புடைய அதே கருத்து சாயத் தொழிலின் கவனத்தை ஈர்த்தது. பான் – சிகிமிட் வினையில் ஐதராக்சி ஆண்ட்ராகுயினோனுடன் கந்தக அமிலம் அல்லது காரீயம் அல்லது செலினியம் சேர்த்து பல ஐதராக்சிலேற்ற ஆண்ட்ரா குயினோன் உருவாகிறது.



</doc>
<doc id="240824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240824" title="தொமினிக்கன் சபை">
தொமினிக்கன் சபை

தொமினிக்கன் சபை () அல்லது மறையுரையாளர் சபை (பழைய தமிழ் வழக்கில் சாமிநாதர் சபை / போதகர் சபை) என்பது ஒரு கத்தோலிக்க துறவற சபையாகும். இது எசுப்பானிய குருவான புனித தோமினிக்கால் பிரான்சு நாட்டில் துவங்கப்பட்டு 22 டிசம்பர் 1216இல் திருத்தந்தை மூன்றாம் ஹோனோரியுஸின் (1216–27) அனுமதிப்பெற்றது. இதில் துறவியர் (குருக்கள், அருட்சகோதரர்கள்), அடைபட்ட வாழ்வு வாழும் கன்னியர் (Nuns), பணிவாழ்வு வாழும் கன்னியர் (active sisters) மற்றும் பொது நிலை மூன்றாம் சபையினர் ஆகியேர் உறுப்பினராக உள்ளனர். இச்சபையின் நோக்கம் நற்செய்தி அறிவிப்பதும், திரிபுக் கொள்கைகளை எதிர்க்க கத்தோலிக்க மறையினை பயிற்றுவிப்பதும் ஆகும். இப்பயிற்றுவிக்கும் பணியினால் நடுக் காலத்தில் இச்சபையினரே கற்றோரிடையே முன்னணியில் இருந்தனர். இச்சபை பல கத்தோலிக்க இறையியலாளர்கள் மற்றும் மெய்யியலாளர்களை உருவாக்கியதால் மிகவும் புகழ் பெற்றது.

இதன் தலைவர் "Master of the Order" என அழைக்கப்படுகின்றார். அரு. பிரூனோ கதோரே இதன் தற்போதய தலைவர் ஆவார். 2013ம் ஆண்டின் கணக்குப்படி இச்சபையில் 6058 துறவியர் இருந்தனர். அவர்களுல் 4470 நபர்கள் குருக்களாவர்.

கத்தோலிக்க செபமாலையின் பக்தியினைப்பரப்பியதில் இச்சபையினருக்கு குறிக்கத்தக்க பங்கு உள்ளது. இச்சபையினச்சேர்ந்த நால்வர் உரோமை ஆயரான திருத்தந்தையாக இருந்துள்ளனர்:

இச்சபையின் குறிக்கோளுரை "புகழ, ஆசீரளிக்க, மறையுரையாற்ற" (இலத்தீனில்: Laudare, Benedicere, Praedicare) என்பதாகும்.


</doc>
<doc id="240834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240834" title="சிறந்த இயக்குநருக்கான பிலிம்பேர் விருது – தமிழ்">
சிறந்த இயக்குநருக்கான பிலிம்பேர் விருது – தமிழ்

சிறந்த இயக்குநருக்கான பிலிம்பேர் விருது – தமிழ் என்பது தமிழ் திரைப்படங்களில் சிறப்பான இயக்கத்தை வெளிப்படுத்தும் இயக்குனருக்கு ஆண்டுதோறும் பிலிம்பேர் பத்திரிகையால் வழங்கப்படும் பிலிம்பேர் விருதுகளில் ஒரு பிரிவாகும். இவ்விருது 1972 ஆவது ஆண்டில் இருந்து வழங்கப்பட்டு வருகிறது. இயக்குநர் பாலசந்தர் ஏழு முறை பெற்று இவ்விருதை அதிகமுறை பெற்றவர்களின் பட்டியலில் முதலிடத்தில் உள்ளார்.


</doc>
<doc id="240845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240845" title="அர்ப்பணவாழ்வுச் சபைகள்">
அர்ப்பணவாழ்வுச் சபைகள்

அர்ப்பணவாழ்வுச் சபைகள் () என்பன கத்தோலிக்க திருச்சபையில் சட்டப்படி நிறுவப்பட்ட துறவற சபைகள் ஆகும். இவ்வகைச்சபைகளின் உறுப்பினர்கள் நற்செய்தி அறிவுரைகளான கற்பு, ஏழ்மை, கீழ்படிதலைச் சபைகளின் உரிய சட்டங்களுக்கேற்ப, வார்த்தைப்பாடுகள் அல்லது ஏனைய புனிதப் பிணைப்புகளால் வெளிப்படையாய் ஏற்றுக்கொள்கின்றனர். திருச்சபைச் சட்ட விதி எண் 573–730களில் இவ்வகை சபைகளுக்கான வழிகாட்டுதல்கள் உள்ளன.

கத்தோலிக்க திருச்சபையில் அர்ப்பணவாழ்வுச் சபைகள் பல வகைகளில் உள்ளன:


மறைமாவட்ட ஆயர்கள், தங்கள் சொந்த ஆளுகை எல்லையில், அர்ப்பணவாழ்வுச் சபைகளை திருத்தூதரக ஆட்சிப்பீடத்தைக் கலந்தாலோசித்து நிறுவலாம். அர்ப்பணவாழ்வுச் சபைகள் மற்றும் மறைத்தூதுப்பணி வாழ்வுச் சமூகங்களுக்கான பேராயம் இவ்வகைச்சபைகளை மேற்பார்வையிடும் உரோமைச்செயலகம் ஆகும்.



</doc>
<doc id="240847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240847" title="மறைத்தூதுப்பணி வாழ்வுச் சமூகங்கள்">
மறைத்தூதுப்பணி வாழ்வுச் சமூகங்கள்

மறைத்தூதுப்பணி வாழ்வுச் சமூகங்கள் () என்பன கத்தோலிக்க திருச்சபையில் ஒரே நோக்கோடு சகோதர வாழ்வு வாழும் ஆண்களையும் பெண்களையும் குறிக்கும். இவற்றின் உறுப்பினர்கள் தம் சமூகத்திற்கு உரித்தான மறைத்தூதுப்பணி நோக்கத்தைப் பின்தொடர்கின்றனர். தங்களுக்கு உரித்தான முறையில் சகோதர வாழ்வைப் பொதுவில் வாழ்ந்து அமைப்புச்சட்டங்களைக் கடைப்பிடிப்பதன் மூலம் அன்பின் நிறைவை அடைய முனைகின்றனர். மறைமாவட்ட ஆயரின் எழுத்து வடிவ முன்ஒப்புதலுடன் இவ்வகை சமூகங்கள் நிறுவப்படலாம். 

மறைத்தூதுப்பணி வாழ்வுச் சமூகங்கள் அர்ப்பணவாழ்வுச் சபைகளை ஒத்திருந்தாலும். இவற்றிற்கிடையே பல வேறுபாடுகள் உள்ளன; அவற்றுள் சில:

ஓர் அர்ப்பணவாழ்வுச் சபைக்கு மாறுவதற்குகோ அல்லது அதிலிருந்து ஒரு மறைத்தூதுப்பணி வாழ்வுச் சமூகத்திற்கு மாறுவதற்கோ திருஆட்சிப்பீடத்தின் அனுமதி தேவை. அர்ப்பணவாழ்வுச் சபைகள் மற்றும் மறைத்தூதுப்பணி வாழ்வுச் சமூகங்களுக்கான பேராயம் இவ்வகைச்சபைகளை மேற்பார்வையிடும் உரோமைச்செயலகம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="240852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240852" title="ஜார்ஸ் போலான்ஸ்கி">
ஜார்ஸ் போலான்ஸ்கி

ஜார்ஸ் போலான்ஸ்கி (Georges Wolinski 28 சூன் 1934 - 7 சனவரி 2015) என்பவர் பிரஞ்சு கேலிச்சித்திர வரை கலைஞர் ஆவார். பிரஞ்சு அங்கத இதழான சார்லி எப்டோவில் பல ஆண்டுகளாகக் கருத்துப் படங்கள் வரையும் ஓவியராக இருந்தார். 2015 ஆம் ஆண்டு சனவரித் திங்கள் 7 ஆம் நாளில் பாரிசு நகரில் சார்லி எப்டோ அலுவலகத்தில் புகுந்து வன்முறைக் கொலையாளிகள் நடத்திய தாக்குதலில் கொல்லப்பட்டார்..

ஜார்ஸ் போலான்ஸ்கி துனிசியாவில் பிறந்தார்.யூத மதத்தைச் சேர்ந்த துனிசியா அம்மாவுக்கும் அதே மதத்தைச் சேர்ந்த போலந்து நாட்டு அப்பாவுக்கும் பிறந்தார். இளமைக் காலம் துனிசியாவில் கழிந்தது. 1952 ஆம் ஆண்டில் சிற்பக் கலை பயிலும் நோக்கத்தில் பாரிசுக்குச் சென்றார். ஆனால் அங்கு சென்றதும் கருத்துப் (கார்டூன்) படங்கள் வரைவதில் ஆர்வம் ஏற்பட்டது.

1958 இல் ரசுடிகா என்னும் இதழுக்கு கருத்துப் படங்கள் எழுதினார். 1960 இல் அரசியல் நிகழ்வுகளைப் பகடியும் நையாண்டியும் செய்து 
படங்கள் வரைந்தார். ஹராகிரி என்னும் அங்கத இதழில் அரசியல், பாலியல் தொடர்புள்ள செய்திகளை நக்கல் அடித்து எழுதினார் பிரான்சில் நடந்த மாணவாகள் போராட்ட நிகழ்வின்போது ஏராளமான கார்ட்டூன்களைப் படைத்தார். சார்லி எப்டோ என்னும் அங்கத இதழில் பதிப்பாளாராகவும் கார்ட்டூனிச்டாகவும் பல ஆண்டுகள் இருந்து தம் பணியைச் செய்தார் கம்போடியா, காபூல், கியூபா, தாய்லாந்து ஆகிய நாடுகளில் பயணம் செய்து தம் அனுபவங்களையும் கருத்துகளையும் கார்ட்டூன்கள் மூலம் வெளிப்படுத்தினார். இந்தியாவுக்கு 2008 ஆம் ஆண்டில் வந்தார்.



</doc>
<doc id="240853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240853" title="கொலின் பிர்த்">
கொலின் பிர்த்

கொலின் பிர்த் () (பிறப்பு: 10 செப்டம்பர் 1960) ஒரு இங்கிலாந்து நாட்டுத் திரைப்பட மற்றும் தொலைக்காட்சி நடிகர் ஆவார். இவர் தி கிங்ஸ் ஸ்பீச், போன்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="240854" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240854" title="மார்க் ஸ்ட்ரோங்">
மார்க் ஸ்ட்ரோங்

மார்க் ஸ்ட்ரோங் () (பிறப்பு: 5 ஆகஸ்ட் 1963) ஒரு இங்கிலாந்து நாட்டுத் திரைப்பட நடிகர் மற்றும் குரல் நடிகர் ஆவார். இவர் போன்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். 

மார்க் ஸ்ட்ரோங் 5 ஆகஸ்ட் 1963ஆம் ஆண்டு லண்டனில் பிறந்தார். இவரின் தாயார் ஆஸ்திரேலியன் மற்றும் தந்தை இத்தாலியன். 


</doc>
<doc id="240855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240855" title="தரோன் எகேர்டன்">
தரோன் எகேர்டன்

தரோன் எகேர்டன் () (பிறப்பு: 10 நவம்பர் 1989) ஒரு வேல்ஸ் நாட்டுத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் போன்ற சில திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். இவர் தி ஸ்மோக் போன்ற தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="240856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240856" title="சூர்யபேட்டை">
சூர்யபேட்டை

சூர்யபேட்டை என்னும் நகரம், தெலுங்கானாவின் நல்கொண்டா மாவட்டத்தில் உள்ளது. இதை தெலுங்கானாவின் வாயில் என்றும் குறிப்பிடுவர். இங்கிருந்து ஐதராபாத்தும், விசயவாடாவும் ஒரே தொலைவில் உள்ளன.



</doc>
<doc id="240869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240869" title="நமஸ்தே தெலுங்கானா">
நமஸ்தே தெலுங்கானா

நமஸ்தே தெலங்காணா என்பது தெலுங்கு மொழியில் வெளியாகும் நாளேடாகும். இது 2011ஆம் ஆண்டின் ஜூன் ஆறாம் நாளில் தொடங்கப்பட்டது. 

இது தெலங்காணாவின் பத்து மாவட்டங்களிலும் பதிப்பாகிறது.



</doc>
<doc id="240873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240873" title="பூண்டி ஏரி">
பூண்டி ஏரி

பூண்டி ஏரி அல்லது சத்தியமூர்த்தி நீர்த்தேக்கம் சென்னை நகர மக்களின், குடிநீர்த் தேவைக்காக, சென்னை மாநகராட்சி மேயராக இருந்த சத்தியமூர்த்தியின் முயற்சியால், 14 சூன் 1944ஆம் ஆண்டில், 65 லட்சம் ரூபாய் செலவில் கட்டித் திறக்கப்பட்டது. இந்நீர்த்தேக்கம் சென்னையிலிருந்து, 60 கி.மீ., தொலைவில் திருவள்ளூர் மாவட்டத்திலுள்ள, பூண்டி எனும் ஊரில் கொற்றலை ஆற்றின் குறுக்கே அமைந்துள்ளது.

ஆந்திர-தமிழ்நாடு அரசுகளுக்கிடையே ஏற்பட்ட ஒப்பந்தப்படி, 1983ஆம் ஆண்டு, தெலுங்கு கங்கைத் திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்ட்து. அதன்படி ஆண்டுதோறும், 12 டி.எம்.சி., நீரை, தமிழகத்திற்கு, ஆந்திரா மாநிலம் வழங்க வேண்டும். ஆந்திர மாநிலம், ஸ்ரீசைலம் நீர்த்தேக்கத்திலிருந்து சோமசீலா, கண்டலேறு அணை வழியாக, 406 கி.மீ., தொலைவு திறந்தவெளி கால்வாயில் பயணித்து, கிருஷ்ணா நீர் தமிழகம் வந்தடைகிறது. பின்பு, தமிழக எல்லையான ஊத்துக்கோட்டை, 'ஜீரோ பாயின்ட்' (Zero Point) என்ற இடத்திலிருந்து, பூண்டி ஏரிக்குத் தண்ணீரை எடுத்துச் செல்ல, 25 கி.மீ., துாரத்திற்குக் கால்வாய் வெட்டப்பட்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="240874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240874" title="டைசல்பூரசு அமிலம்">
டைசல்பூரசு அமிலம்

டைசல்பூரசு அமிலம் ("Disulfurous acid") அல்லது பைரோசல்பூரசு அமிலம் ("pyrosulfurous acid") என்பது கந்தகத்தின் ஆக்சோ அமிலம் ஆகும். இதனுடைய மூலக்கூறு வாய்பாடு HSO. டைசல்பூரசு அமிலத்தின் உப்புகள் டைசல்பைட்டுகள் அல்லது மெட்டாபைசல்பைட்டுகள் எனப்படுகின்றன. டைசல்பூரசு அமிலம், சல்பூரசு அமிலம் (HSO) போன்று இயற்கையில் தனித்த நிலையில் கிடைக்காத போலியான அமிலமாகும்.
டைசல்பேட்டுக்கு (SO) மாறாக டைசல்பைட்டு நேரடியாக இணைக்கப்பட்ட இரண்டு கந்தக அணுக்களைப் பெற்றுள்ளது.


</doc>
<doc id="240877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240877" title="பொட்டாசியம் சல்பைட்டு">
பொட்டாசியம் சல்பைட்டு

பொட்டாசியம் சல்பைட்டு "( Potassium sulfite )" என்பது KSO என்ற மூலக்கூறு வாய்பாடு கொண்ட வேதிச் சேர்மமாகும். பொட்டாசியம் என்ற நேர்மின் அயனி யும் சல்பைட்டு என்ற எதிர்மின் அயனியும் சேர்ந்து இந்த உப்பு உருவாகிறது. உணவுடன் சேர்க்கப்படும் கூட்டுப்பொருளான இது உணவு பதனிகளாகப் பயன்படுகின்றன. உணவு கூட்டுப் பொருளான பொட்டாசியம் சல்பைட்டிற்கு ஐரோப்பிய ஒன்றியம் E225 என்று எண்ணிட்டுள்ளது. சர்வதேச எண்ணிடும் அமைப்பும் INS எண் 225 என்று எண்ணிட்டுள்ளது. ஆசுத்திரேலியா மற்றும் நியூசிலாந்து நாடுகளில் இதைப் பயன்படுத்த அங்கீகாரம் வழங்கப்பட்டுள்ளது. ஆனால் ஐரோப்பிய ஒன்றிய நாடுகளில் அங்கீகரிக்கப்படவில்லை.


</doc>
<doc id="240878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240878" title="12 இயர்ஸ் எ சிலேவ்">
12 இயர்ஸ் எ சிலேவ்

12 இயர்ஸ் எ சிலேவ்(ஆங்கிலம்:12 Years a Slave) 2013 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த வரலாற்று நாடகத் திரைப்படமாகும். சாலமன் நார்துப் எழுதிய டுவெல்வ் இயர்ஸ் எ சிலேவ் உண்மைக் கதையினைத் தழுவி இப்படம் எடுக்கப்பட்டுள்ளது. நியூ யார்க் நகரத்தில் பிறந்த விடுதலைபெற்ற ஆபிரிக்க அமெரிக்கர் ஒருவர் வாசிங்டன் டிசியில் 1841 ஆம் ஆண்டில் கடத்தப்பட்டு அடிமையாக விற்கப்பட்டு லூசியானாவில் பன்னிரண்டு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு விடுதலைப்பெற்றார். 

ஸ்டீவ் மெக்குயின் இயக்கிய மூன்றாவது திரைப்படமாகும். சான் ரிட்லி திரைக்கதையினை எழுதியுள்ளார். சிவெடெல் எஜியோபார் சாலமன் நார்துப் ஆக நடித்துள்ளார். மைக்கல் பாஸ்பெந்தர், பெனடிக்ட் கம்பர்பாட்ச், பவுல் டானொ, பவுல் ஜியமாட்டி, லுபிதா நியாங்கோ, சாரா பால்சன், பிராட் பிட், ஆல்பிரி வுட்வர்டு ஆகியோர் நடித்துள்ளனர்.

"12 இயர்ஸ் எ சிலேவ்" வெகுவாகப் பாராட்டுகளைப் பெற்றது. பலராலும் 2013 ஆம் ஆண்டின் சிறந்தத் திரைப்படமென விவரிக்கப்பட்டது. $20 மில்லியன் செலவில் தயாரிக்கப்பட்ட இத்திரைப்படம் ஹாலிவுட்டில் சிறப்பாக ஓடி $187 மில்லியன் வருவாயினை ஈட்டியது. மூன்று அகாதமி விருதுகளைப் பெற்றது: சிறந்தத் திரைப்படம், நயாங்கோவிற்கு சிறந்தத் துணை நடிகை, மற்றும் ரிட்லியிற்கு சிறந்தத் தழுவியத் திரைக்கதை ஆசுக்கர்.



</doc>
<doc id="240880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240880" title="பொட்டாசியம் பைசல்பைட்டு">
பொட்டாசியம் பைசல்பைட்டு

பொட்டாசியம் பைசல்பைட்டு ("potassium bisulfite") அல்லது பொட்டாசியம் ஐதரசன் சல்பைட்டு ("Potassium hydrogen sulfite") என்பது KHSO என்ற மூலக்கூறு வாய்பாடு கொண்ட வேதிச் சேர்மம் ஆகும். மதுபானத் தயாரிப்பில் நுண்ணுயிரகற்றல் என்ற காரணத்திற்காக இது சேர்க்கப்படுகிறது. கூட்டுப் பொருளான பொட்டாசியம் பைசல்பைட்டிற்கு ஐரோப்பிய ஒன்றியம் E228 என்று எண்ணிட்டுள்ளது.

பொட்டாசியம் கார்பனேட்டுடன் கந்தக டைஆக்சைடு வினைபுரிவதன் மூலமாக இவ்வுப்பு தயாரிக்கப்படுகிறது. வினையில் கார்பன்டைஆக்சைடு முழுவதுமாக வெளியேறும் வரை கந்தக டைஆக்சைடை பொட்டாசியம் கார்பனேட்டு கரைசலில் செலுத்துவதை நிறுத்தக்கூடாது. கரைசல் அடர்த்தியாக்கப்பட்டு பின்னர் படிகமாதலுக்கு அனுமதிக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="240891" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240891" title="அனுகோள்">
அனுகோள்

அனுகோள் என்னும் நகரம், ஒடிசாவின் அனுகோள் மாவட்டத்தின் தலைநகரம் ஆகும்.

இங்கிருந்து புவனேஸ்வர், கட்டக் உள்ளிட்ட ஏனைய நகரங்களுக்கு போக்குவரத்து வசதிகள் உள்ளன.

இது டேங்கானாள் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. மாநில சட்டமன்றத் தேர்தலில் அனுகோள் சட்டமன்றத் தொகுதியின்கீழ் வரும்.



</doc>
<doc id="240970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240970" title="மலேசியாவில் உள்ள பல்கலைக்கழகங்கள்">
மலேசியாவில் உள்ள பல்கலைக்கழகங்கள்

மலேசியாவில் உள்ள பல்கலைக்கழகங்கள், இரு வகைகளாகப் பிரிக்கப் படுகின்றன. முதல் வகை: அரசுசார் பொதுப் பல்கலைக்கழகங்கள் "(Public Universities)." இரண்டாம் வகை: தனியார் பல்கலைக்கழகங்கள் "(Private Universities)." 

தனியார் பல்கலைக்கழகங்களில், உள்நாட்டில் அமைக்கப்பட்ட பல்கலைக்கழகங்கள் ஒரு பிரிவு: "(Locally established Universities)." மற்றொரு பிரிவு: வெளிநாட்டுப் பல்கலைக்கழகங்களின் வளாகங்கள் "(Campuses of Foreign Universities).") 

மலேசியாவில் உள்ள அரசுசார் பொதுப் பல்கலைக்கழகங்களுக்கு, அரசாங்கம் நிதியுதவி அளிக்கிறது. அந்தப் பல்கலைக்கழகங்கள் அரசாங்கத்தின் தலையீடு இல்லாமல் தன்னிச்சையாகச் செயல்படுகின்றன. மலாயா பல்கலைக்கழகமும், மாரா தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகமும், மலேசிய நாடாளுமன்றத்தினால் நிறைவேற்றப்பட்ட சட்டங்களினால் உருவாக்கப்பட்ட பல்கலைக்கழகங்கள் ஆகும். 1970 பல்கலைக்கழகங்கள்; பல்கலைக்கழகக் கல்லூரிகள் சட்ட விதிமுறைகளின்படி, இதர அரசுசார் பல்கலைக்கழகங்கள் உருவாக்கப்பட்டன.


</doc>
<doc id="240973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240973" title="வேட்டி">
வேட்டி

வேட்டி என்பது ஆண்கள் உடுத்தும் ஆடையாகும். இது உடம்பின் கீழ்ப்பாகத்தில் அதாவது இடுப்பில் உடுத்தப்படுகின்றது. இது செவ்வக வடிவில் இருக்கும், பொதுவாக தமிழக மக்கள் வெண்ணிற வேட்டியை மட்டுமே உடுத்தி வருகின்றனர். முகமதியர்கள் வந்த பிறகே இது வண்ண நிறமாக மாறியது. இதை கைலி, லுங்கி அல்லது சாரம் என்று அழைக்கின்றனர். வெண்ணிற வேட்டி தமிழர்களின் பாரம்பரிய உடையாகும். பெரும்பாலும் யாரும் தினமும் வேட்டி அணிவதில்லை. முக்கிய விழாக்களில் மட்டுமே அணிகின்றனர்.

சம்ஸ்க்ருத மொழியில் "தவுத்தா" எனவும் "தோத்தி" என ஒரியாவிலும், ધૉતિયુ "தோத்தியு" என குஜராத்தியிலும், চওৰকীয়কা "சூரியா" என அசாமிய மொழியிலும், ধুতি "தூட்டி" என வங்காள மொழியிலும், ಢೊತಿ/ಕಛ್ಛೆ ಪನ್ಛೆ "தோத்தி" அல்லது "கச்சே பான்ச்சே" என கன்னட மொழியிலும்,‌ "தோத்தர்", "அங்கோஸ்தர்", "ஆத்-செஸ்ச்சே" அல்லது "புத்வே" என கொன்கனி மொழியிலும், മുണ്ട് "முந்த்து" என மலையாளத்திலும், ధోతీ/పంచె "தோத்தி" அல்லது "பன்ச்சா" என தெலுங்கிலும், धोतर "தோத்தர்" என மராத்தியிலும், ਲ਼ਾਛ "லாச்சா" என பஞ்சாபி மொழியிலும் மற்றும் "மர்தானி" என உத்திரப் பிரதேசம், பீகார், டெராய், பகுதிகளிலும், தமிழில் வேட்டி என்று அழைக்கப்படுகிறது.

தமிழகம் மட்டுமின்றி இந்தியா முழுவதும் அனைவரும் அணியும் ஒரு சாதாரண உடையாக வேட்டி இருந்து வருகிறது. இந்தியா மட்டுமின்றி இலங்கை, வங்காள தேசம் மற்றும் மாலத்தீவுகளிலும் வேட்டி பயன்பாட்டில் உள்ளது. முக்கிய விழாக்களின் போது, பாரம்பரிய உடையான வேட்டியை அணிவதை வழக்கமாகக் கொண்டுள்ளனர். அரசியல்வாதிகள், முக்கிய புள்ளிகள், சமுதாய மற்றும் பண்பாட்டு ஆர்வலர்கள் வேட்டியை அன்றாடம் பயன்படுத்தி வருகின்றனர்.

குறிப்பாக திருமணம் போன்ற முக்கிய நிகழ்வுகளில் வேட்டி அணிவதை ஒரு பாரம்பரிய வழக்கமாக தென்னிந்தியாவில் உள்ள பெரும்பாலானோர் கடைபிடித்து வருகின்றனர்.

வேட்டியை மடித்து கட்டிவிட்டு முழங்கால் தெரியுமாறு நடப்பது தவறாகக் கருதப்படுகிறது. இவ்வாறு வேட்டியினை மடித்து கட்டியிருக்கும் போது பெண்களிடம் பேசுவது இழிவாக கருதப்படுகிறது. பெரும்பாலும், வேட்டியை வெளி இடங்களில் மடித்து கட்டும் வழக்கம் இல்லை. இவை அனைத்தும் வேட்டி குறித்து எழுதப்படாத சட்டமாகவே கடைபிடிக்கப்பட்டு வருகிறது.

பெரும்பாலும் வெண்ணிறத்தில் வேட்டி இருக்கும்; வெளுப்பான் கொண்டு வெளிறச்செய்யாது வெளிர்மஞ்சள் வண்ணத்தில் இருக்கும் வேட்டிகள் "கோடி வேட்டி" அல்லது "புதிய வேட்டி" எனப்படும். இவை திருமணங்கள் போன்ற விசேடங்களில் பயன்படுத்தப்படும். சில குறிப்பிட்ட நோன்பு சமயங்களில் நீலம், கருப்பு, சிகப்பு அல்லது காவி நிறங்களில் வேட்டி உடுத்துவர். திருமணத்தின் போது பெரும்பாலும் பட்டு வேட்டி பயன்படுத்தப்படும்.

பண்டைய காலத்தில் வாழ்ந்த அரசர்களும் புலவர்களும் தங்களுடைய வேட்டிகளில் தங்கத்திலான சரிகைகள் வைத்திருந்தனர். பருத்தி வேட்டிகள் அன்றாடம் பயன்படுத்த ஏதுவாக இருக்கும். பட்டு வேட்டிகள் முக்கிய நிகழ்வுகளில் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படும், அதன் விலையும் அதிகமாகவே இருக்கும்.

வேட்டிகளின் அளவை வைத்தும் அதனுடைய வகையை நிர்ணயம் செய்வது உண்டு. நான்கு முழம் வேட்டி, எட்டு முழம் வேட்டி, கரை வேட்டி போன்றவைகள் அதனுடைய வகைகளாகும். எட்டு முழ வேட்டியை அந்தணர்கள் போன்ற சிலர் ஐந்து கச்சம் வைத்துக் கட்டுவர். இது "பஞ்சக்கச்சம்" எனப்படுகிறது. அரசயல்வாதிகள் தங்கள் வேட்டிக் கரைகள் தங்கள் கட்சியின் வண்ணத்தை ஒட்டி இருக்குமாறு அணிவது அண்மைய வழக்கமாக மலர்ந்துள்ளது.

வேட்டி அணியும் போது, அதனுடன் துண்டு அணியும் வழக்கம் உண்டு. தமிழ்த் திருமணங்களில் மணமகன் தன்னுடைய தோளில் இத்துண்டினை அணிந்திருப்பார். கோவில் பணிகளில் ஈடுபடுவோர் வேட்டி அணிந்திருப்பர். வேளாண் மக்களும் வேட்டியுடன் துண்டினைப் பயன்படுத்துவர். துண்டினை வேலை செய்யும் போது தலையிலும், உட்காரும்போதும் நடக்கும்போதும் தோளிலும், கோவில்களில் வழிபாடு செய்யும் போது இடுப்பிலும் கட்டியிருப்பர்.

ஆப்ரிக்காவிலும் வேட்டி அணியப்படுகிறது, பெரும்பாலும் சொமாலியர்கள் மற்றும் அபார் இனத்தவரால் அணியப்படும் இவ்வாடைக்கு, "மகாவிசு" என்று பெயரிட்டுள்ளனர்.

வேட்டி நாள் என்பது வேட்டி கட்டுவதை இளைஞர்களிடம் ஊக்குவிக்கும் விதமாக ஜனவரி மாதம் 6–ந்தேதி (நாளை) வேட்டி தினம் என்று கொண்டாட துவங்கியுள்ளனர் இதை துவக்கியது யார் என்பதில் சரியான கருத்தொற்றுமை இல்லை. கோ-ஆப்டெக்ஸ் நிறுவனத்தின் செயல் இயக்குநராக இருந்த சகாயம் ஐ. ஏ. எஸ். பொங்கலை ஒட்டி வேட்டிதினம் கொண்டாடுவோமே என ஆலோசனை சொன்னார். பள்ளிகள், கல்லூரிகள், மற்றும் அலுவலகங்களில் வேட்டி கட்டிக்கொண்டு தங்களின் வேட்டி தினத்தைக் கொண்டாடினர். 2015 சனவரி 6 அன்று வேட்டி தினம் என்று அறிவிக்கப்பட்டு வேட்டி தினம் கொண்டாடப்பட்டது.

தமிழரின் பாரம்பரிய உடையான வேட்டிக் கட்டிக்கொண்டு உள்ளே நுழைய சில கிளப்புகளில் அனுமதி மறுப்பதாக சர்ச்சை ஏற்பட்டது. அதன்பிறகு தமிழக அரசு வேட்டிகட்டி வரக்கூடாது என்று தடைவிதிக்கும் கிளப்புகளின் உரிமம் இரத்து செய்யப்படும் என்று சட்டம் இயற்றியது. 


</doc>
<doc id="240985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240985" title="மண்டைக்கல்லாறு">
மண்டைக்கல்லாறு

மண்டைக்கல்லாறு () என்பது இலங்கையின் வடக்கே அமைந்துள்ள வடமாகாணத்தில் பாயும் ஓர் ஆறு ஆகும். மேலும் இந்த ஆறு முல்லைத்தீவு மாவட்டத்தில் உற்பத்தியாகி, அங்கிருந்து வடக்குப் பகுதிகளான முல்லைத்தீவு மாவட்டம் மற்றும் கிளிநொச்சி மாவட்டம் ஆகியவற்றின் வழியாகப் பாய்ந்து பின் கடலுடன் கலக்கின்றது. மேலும் இது கடலுடன் கலக்குமிடம் பாக்கு நீரிணை ஆகும்.


</doc>
<doc id="240990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240990" title="விட்டுணுவர்தனன்">
விட்டுணுவர்தனன்

விஷ்ணுவர்தன்ன் ( ஆங்கிலத்தில் Vishnuvardhana.கன்னடத்தில் : ವಿಷ್ಣುವರ್ಧನ) (1108-1152 ), என்பவன் போசாள மரபைச் சேர்ந்த மன்னனாவான். இவன் கி.பி.1108-இல் தன் அண்ணனான முதலாம் வீர வள்ளாளன் இறந்த பிறகு, மன்னனானான். முதலில், தன் முன்னோர்களைப்போலவே சமண சமயத்தைப் பின்பற்றுபவனாக இருந்தான். பிட்டி தேவா என அழைக்கப்பட்ட இவன், வைணவ தத்துவாதியான இராமாணுசரால் வைணவராக்கப்பட்டு, "விட்டுணுவர்தனன்" என்று பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டான். 

இவன் தனது ஆட்சி சுயாட்சி பெறவேண்டி மேலைச் சாளுக்கிய மன்னரான ஆறாம் விக்ரமாதித்யனுடன் போராடி அதில் வெற்றிபெற்றான். மேலும் சோழர் மேலாதிக்கத்தில் இருந்த கங்கப்பாடி (தற்போதைய தெற்கு கர்நாடகா, கொங்கு நாட்டின் வடபகுதி) பகுதிகளின் சில பகுதிகளைத் தன் அரசுடன் இணைத்துக்கொண்டான். வரலாற்றாசிரியர்கள் விட்டுணுவர்தனை போசாள மன்னர்களில் சிறந்தவனாகக் கருதுகின்றனர்.

இவன் காலத்தில் கன்னட இலக்கிய வளர்ச்சிக்கு ஊக்கம் அளிக்கப்பட்டது. பல இலக்கியங்களும் படைக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="240991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240991" title="காக்கி சட்டை (2015 திரைப்படம்)">
காக்கி சட்டை (2015 திரைப்படம்)

காக்கி சட்டை 2015 ஆம் ஆண்டின் பிப்ரவரி மாதத்தில் வெளியான ஒரு இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். நடிகர் தனுஷ் தயாரித்த இத்திரைப்படத்தில் சிவ கார்த்திகேயன், ஸ்ரீதிவ்யா, பிரபு ஆகியோர் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் நடித்துள்ளனர். இப்படத்திற்கு அனிருத் ரவிச்சந்திரன் இசையமைத்துள்ளார்.

2015 சனவரி மாதத்தில் வெளியாகவிருந்த இத்திரைப்படம் ஐ மற்றும் என்னை அறிந்தால் திரைப்படங்கள் சனவரி மாதத்தில் வெளியானதால் இப்படம் 2015 மார்ச் மாதத்தில் வெளியாகுமென அறிவிக்கப்பட்டது. இப்படத்தின் செயற்கைக்கோள் உரிமையை சன் தொலைக்காட்சி வாங்கியுள்ளது.



</doc>
<doc id="240998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=240998" title="ரஜினி முருகன்">
ரஜினி முருகன்

ரஜினி முருகன் (ஆங்கில எழுத்துரு: Rajini Murugan) என்பது 2016ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். லிங்குசாமிக்கு சொந்தமான "திருப்பதி பிரதர்ஸ்" தயாரிக்கும் இப்படத்தில் சிவகார்த்திகேயன், கீர்த்தி சுரேஷ் ஆகியோர் முக்கிய கதாப்பாத்திரத்திலும், சூரி, ராஜ்கிரண், சமுத்திரக்கனி ஆகியோர் துணை கதாபாத்திரங்களிலும் நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படத்திற்கு டி. இமான் இசையமைத்துள்ளார்.

ரஜினி முருகன் (சிவகார்த்திகேயன்) மதுரையை சேர்ந்த ஒரு வேலையில்லா இளைஞர் . அவர் தினமும் வெகுளித்தனமாக தனது நண்பர் தோத்தாத்திரியுடன் (சூரி) சுற்றிக்கொண்டிருப்பார். தினமும் தனது தாத்தாவுக்கு(ராஜ்கிரண்) உணவு கொடுப்பதே ரஜினிமுருகனின் ஒரே வேலை. அவரது தாத்தா ஐயங்காளை அந்த ஊரிலேயே நிறைய சொத்துள்ள மிகவும் மதிக்க படுகின்ற ஒரு மாமனிதன். ஐயங்காளை அவரது சொத்துக்களை தனது பிள்ளைகள் அனைவருக்கும் பிரித்து தர விரும்பினாலும் ரஜினிமுருகனின் தந்தையை (மல்லிகராஜன்) தவிர மற்ற மக்கள் அனைவரும் வெளிநாடுகளில் குடியிருந்துகொண்டு மதுரை பக்கமே வராமல் இருந்தார்கள். 

ஒரு ஜோதிடரின் கணிப்பைக் கேட்டுவிட்டு தனது குழந்தை பருவத்திலிருந்து நேசித்த கார்த்திகா தேவியை (கீர்த்தி சுரேஷ்) கவர முயற்சிக்கிறார். கார்த்திகா தேவியின் தந்தை ஒரு மிக பெரிய ரஜினிகாந்த் ரசிகர் மற்றும் மல்லிகராஜனின் நெருங்கிய நண்பராக இருந்தார்.அவர் தான் ரஜினிமுருகனுக்கு அந்த பெயரை வைத்தார். அனால் ஒரு சிறிய மனஸ்தாபத்தால் இருவரின் குடும்பமும் பிரிந்தது. அந்த சம்பவதிலிருந்து இருவரின் குடும்பமும் பேசிக்கொள்ளாமல் இருந்தனர். 

ஏழரைமூக்கன்(சமுத்திரக்கனி), அந்த ஊரில் ஒரு குண்டர் படையை வைத்து பெரிய வியாபாரிகளிடமிருந்து ஒரு லட்சம் பணம் பறித்துக்கொண்டிருந்தான். அதை ரஜினிமுருகனிடம் முயற்சி செய்யும் பொழுது தோல்வியுற்று அவன் பணத்தை இழந்தான். அந்தப் பணத்தைத் திரும்பி பெறுவதற்காக அவன் செய்யும் அக்ரமங்களை எல்லாம் எப்படி சமாளித்து அவனுக்கு அவமானத்தைத் தருகின்றனர் என்பதே இக்கதை. இந்த கதையில் நிறைய திருப்பங்களை எதிர்பார்க்கலாம்.


</doc>
<doc id="241000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241000" title="முதலாம் வீர நரசிம்மன்">
முதலாம் வீர நரசிம்மன்

முதலாம் நரசிம்மன் (ஆங்கிலத்தில் Narasimha I கன்னடத்தில் : ಒಂದನೆ ನರಸಿಂಹ) (1152-1173 ) என்பவன் போசாள மன்னனாவான். இவன் காலத்திலேயே மேலைச் சாளுக்கிய மன்னனான மூன்றாம் தைலப்பனை எதிர்த்துப் போசாளர்கள் முழுமையாகச் சுயாட்சி அடைந்தனர்.



</doc>
<doc id="241001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241001" title="வெள்ளக்கார துரை">
வெள்ளக்கார துரை

வெள்ளக்கார துரை என்பது 2014 ஆவது ஆண்டில் வெளியான ஒரு இந்தியத் தமிழ் நகைச்சுவை திரைப்படமாகும். எழில் இயக்கிய இத்திரைப்படத்தில் ஸ்ரீதிவ்யா, விக்ரம் பிரபு ஆகியோர் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருந்தனர்.



</doc>
<doc id="241005" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241005" title="உசைன்சாகர் விரைவுவண்டி">
உசைன்சாகர் விரைவுவண்டி

உசைன்சாகர் எக்ஸ்பிரஸ் (Hussainsagar Express) தெற்கு மத்திய ரயில்வேயினால், ஹைதராபாத்-மும்பைக்கிடையே செயல்படுபடும் முக்கிய ரயில்சேவை ஆகும். 1993 ஆம் ஆண்டின் மத்திய மாதங்களில் (7001 / 7002) தாதர், ஹைதராபாத் ஆகியவற்றிற்கு இடையே வாரம் இருமுறை செயல்படும் ரயில்சேவையாக தொடங்கப்பட்டது. விரைவிலேயே, 1994 ஆம் ஆண்டு தினசரி ரயில்சேவையாக (2101 / 2102) மாறியது. அப்போது மும்பையின் வி.டி நிலையத்துக்கும் செகந்திரபாத்திற்கும் இடையே இந்த ரயில்சேவை செயல்படும் என்று அறிவிக்கப்பட்டது. தற்போதும் தினசரி அதிவிரைவு ரயில்சேவையாக 2701/2702 என்ற எண்ணுடன் செயல்படுகிறது.

ஹைதராபத்தில் உள்ள உசைன் சாகர் ஏரியினை ‘ஹஸ்ரத் உசைன் ஷாஹ் வாலி’ 1562 ஆம் ஆண்டில் ஏற்படுத்தினார். அது இப்ராஹிம் குவ்லி குத்பு ஷாஹின் ஆட்சிக்காலம் ஆகும். முதலில் மைனர் எக்ஸ்பிரஸ் என்ற பெயருடன், செகந்திரபாத்தில் இருந்து மும்பைக்கு செயல்பட்டு வந்த இந்த ரயில்சேவை, உசைன் சாகரை கௌரவிக்கும் பொருட்டு ‘உசைன்சாகர் எக்ஸ்பிரஸ்’ என்று மாற்றப்பட்டது.


இந்த ரயில்சேவை பயண தூரமான 429 மைல்களை (790 கிலோமீட்டர்) 13 மணி நேரம் மற்றும் 45 நிமிடங்களில், சராசரியாக மணிக்கு 58.7 கிலோமீட்டர் வேகத்தில் கடந்துசெல்கிறது.


இது தனது பெட்டிகளை ஹைதராபாத் - மும்பை எக்ஸ்பிரஸ் ரயில்சேவையுடன் பகிர்ந்துள்ளது.

ஹைத்ராபாத்தையும் மும்பையையும் இணைக்கும் பிற ரயில்சேவைகளின் விவரம் பின்வருமாறு:

உசைன்சாகர் எக்ஸ்பிரஸ் WCM எஞ்சின் உதவியுடன் இழுக்கப்பட்டது, அதேபோல் மும்பை மற்றும் புனே இடையே WCAM3 / WCG2 உதவியுடனும், புனேயில் DC நிலையிலிருந்து AC ஆக மாற்றப்பட்டதில் இருந்து WDM3A டீசல் எஞ்சின் உதவியுடனும் இழுக்கப்பட்டுக் கொண்டிருந்தது. 2013 ஆம் ஆண்டின் மத்திய மாதங்களில் இருந்து இந்த எஞ்சின்கள் மாற்றப்பட்டன. தற்போது மத்திய ரயில்வேயின் கல்யாண் WDM3A/D அல்லது WDG 3 உதவியுடன் செகந்திரபாத்தில் இருந்து மும்பை சிஎஸ்டி வரையிலான பயணம் முழுவதும் ஒரே எஞ்சின் மூலம் செயல்படுகிறது.

உசைன்சாகர் எக்ஸ்பிரஸ் புறப்படும் நேரமும் வழிப்பாதை விவரங்களும் பின்வருமாறு:


</doc>
<doc id="241011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241011" title="ரோப் கோர்ட்றி">
ரோப் கோர்ட்றி

ரோப் கோர்ட்றி (Rob Corddry, பிறப்பு: பெப்ரவரி 4, 1971) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர் நகைச்சுவையாளர் மற்றும் குரல் நடிகர் ஆவார். இவர் வார்ம் பாடிஸ், செக்ஸ் டேப், ஹாட் டப் டைம் மெசின் 2 போன்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். இவர் பல தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.




</doc>
<doc id="241012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241012" title="ஆடம் ஸ்காட்">
ஆடம் ஸ்காட்

ஆடம் ஸ்காட் (Adam Scott, பிறப்பு: ஏப்ரல் 3, 1973) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர் ஆவார். இவர் பிரன்ஹா, ஹாட் டப் டைம் மெசின் 2 போன்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். இவர் பல தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.



</doc>
<doc id="241015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241015" title="பிராட்வே">
பிராட்வே

பிராட்வே அல்லது பிரகாசம் சாலை (சென்னை) (Broadway, Chennai) இந்திய விடுதலை இயக்க வீரரான த. பிரகாசம் நினைவாக பெயரிடப்பட்ட பிரகாசம் சாலையைக் குறிக்கும். இச்சாலை வடக்கு- தெற்காக பழைய சிறைச்சாலை, சைனா பஜார் மற்றும் ஜார்ஜ் டவுன் வழியாக ஒரு மைல் நீளத்திற்கு செல்கிறது. 

பிரகாசம் சாலை, முதலிப்பேட்டையையும் பெத்தன்னநாயக்கன் பேட்டையையும் இரண்டாக பிரிக்கிறது. பிரகாசம் சாலையின் தென் பகுதியில் பிராட்வே பேருந்து நிலையம் அமைந்துள்ளது. மேலும் தீக்கிரையான புகழ் பெற்ற மூர் மார்க்கெட், பிராட்வே சாலையில் அமைந்திருந்தது. பைராகி மடம், திருவேங்கடமுடையான் கோயில் அமைந்துள்ளது..
இந்தச் சாலை உள்ள பகுதி முன்பு ஒரு பள்ளமான நிலப்பகுதியாக இருந்தது. இந்தப் பள்ளத்தின் பெரும்பகுதி பிரிட்டிஷ் அரசின் முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்த ஸ்டீபன் பாபன் என்னும் ஆங்கிலேயருக்குச் சொந்தமாக இருந்துள்ளது.

இன்று இந்தச் சாலையில் பொது மருத்துவமனையும் பார்க் டவுன் தபால் நிலையமும் இருக்கும் இடம் அன்று ஒரு மலையாக இருந்தது. அந்த மலை அப்போது நரிமேடு என்று தமிழிலும் ஹாக்ஸ் ஹில்ஸ் என்று ஆங்கிலேயர்களாலும் அழைக்கப்பட்டது. உயரமான நரிமேடு மலைப் பகுதியால் ஜார்ஜ் கோட்டைக்கு ஆபத்து நேர வாய்ப்பிருப்பதாகக் கருதிய பிரித்தானிய அரசு, அந்த நரிமேடு மலையை உடைத்துத் தரைமட்டமாக்க முடிவு செய்தது. இதையடுத்து ஸ்டீபன் அரசாங்கத்தோடு பேச்சுவார்த்தை நடத்தி, உடைக்கும் அந்த மலையைக்கொண்டு பள்ளத்தை நிரப்பும்படி செய்தார். மண்ணடி என அழைக்கப்படும் பகுதியிலும் ஸ்டீபனின் நிலத்திலிருந்த பள்ளத்தையும் மூட நரிமேடு மண் பயன்படுத்தப்பட்டது. 



</doc>
<doc id="241020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241020" title="சித்ரா ராமகிருஷ்ணா">
சித்ரா ராமகிருஷ்ணா

சித்ரா ராமகிருஷ்ணா ("Chitra Ramakrishna") இந்திய தேசிய பங்கு சந்தையின் முதல் பெண் நிருவாக இயக்குனர் மற்றும் முதன்மை நிறைவேற்றுநர் ஆவார்.
இவருக்கு போர்ப்ஸ் நிறுவனத்தின் "2013ஆம் ஆண்டின் சிறந்த தலைவி" என்ற விருது வழங்கப்பட்டது.

ஒரு பட்டயக் கணக்காளராக தன் வாழ்க்கையைத் துவக்கிய சித்ரா, 1985-ல் இன்டஸ்ட்ரியல் டெவலப்மெண்ட் பாங்க் ஆஃப் இந்தியாவின் (IDBI) திட்ட நிதிப் பிரிவில் இணைந்தாா். இங்குதான் ராமகிருஷ்ணா தனது நிதித்துறை சம்பந்தமான திறமையைப் பட்டைதீட்டிக் கொண்டாா். தன்னுடைய புகழ்பெற்ற தள்ளுபடி கடன் பத்திரங்களை அறிமுகப்படுத்துவதற்கு முன், கருவூலத்திலும் நிரந்தர வருவாய்த்துறையிலும் பணியாற்றினார்.

ராமகிருஷ்ணா தனது அறிமுகமான தள்ளுபடி கடன் பத்திர ஒப்பந்தங்களை மிகச் செவ்வனே கையாண்டதற்காக IDBI-ன் நிறுவாக இயக்குனராக இருந்த மறைந்த ஆர்.எச். பாட்டீலின் பாராட்டைப் பெற்றார். “ஒரு பொதுத் துறை நிறுவனத்தில், ஒரு மூத்த மேலாளர் தனக்குக்கீழ் பணிபுரிபவர்களிடம் அளவாளாவுவது மிகவும் அரிதான விஷயம். டாக்டர் பாட்டீல் செய்தது முற்றிலும் கேள்விப்படாத ஒன்றாகும். நான் மென்மேலும் திறம்பட வேலை செய்ய ஊக்குவிக்கப்பட்டேன். டாக்டர் பாட்டீல் ஒரு இலக்கியலாளர். ஒரு சிந்தனையாளர் மற்றும் எங்கள் மனதில் சிறு சந்தேகத்தையும் அவர் விதைத்ததில்லை,” NSE உருவாவதற்கு பெரும்பங்காற்றிய ஒரு மனிதரைப்பற்றி ராமகிருஷ்ணா இவ்வாறு கூறுகிறார்.


</doc>
<doc id="241023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241023" title="இது என்ன மாயம்">
இது என்ன மாயம்

இது என்ன மாயம் என்பது 2015 ஆம் ஆண்டில் வெளியான ஒரு இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஏ. எல். விஜய் இயக்கிய இத்திரைப்படத்தில் விக்ரம் பிரபு, கீர்த்தி சுரேஷ், காவ்யா செட்டி ஆகியோர் முக்கிய கதாப்பாத்திரங்களில் நடித்திருந்தனர். நிரவ் சாவின் ஒளிப்பதிவில் உருவான இப்படத்திற்கு ஜி. வி. பிரகாஷ்குமார் இசையமைத்திருந்தார்.

இயக்குநர் ஏ. எல். விஜய் மற்றும் விக்ரம் பிரபு ஆகியோர் முதல்முறையாக இணையும் இத்திரைப்படத்தின் படப்பிடிப்பு 2014 சூலை மாதம் முதல் சென்னையில் தொடங்கியது. 


</doc>
<doc id="241024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241024" title="அச்சங்களும் வெறிகளும்--ஓர் அகரமுதலி">
அச்சங்களும் வெறிகளும்--ஓர் அகரமுதலி

அச்சங்களும் வெறிகளும் --ஓர் அகரமுதலி என்பது ப. அருளி என்பவரால் எழுதப்பட்ட நூல். இந்நூலில் பல வகையான அச்சங்களைக் (Phobia) குறிக்கும் ஆங்கிலச் சொற்களுக்குப் பொருத்தமான தமிழ்ச் சொற்களைத் தொகுத்து எழுதியுள்ளார். அது போலவே பல வகையான வெறிகளுக்கான(Mania) ஆங்கிலச் சொற்களுக்குப் பொருத்தமான தமிழ்ச் சொற்களையும் தொகுத்துள்ளார்.

மொத்தம் 176 பக்கங்கள் கொண்ட இந்தப் புத்தகத்தில் முன்னுரை மட்டும் 22 பக்கங்களில் உள்ளது. ஒன்றன் வளர்ச்சிக்கு ஊட்டம் மட்டும் 
இருந்தால் போதாது; எதிரி தாக்க வரும்போது அவ்வெதிரியை நேர் நின்று தடுத்தும், அல்லது தாக்கியும் வெல்ல வேண்டும் என்றும் அச்சம் என்னும் சொல்லைக் குறிக்க தமிழில் முப்பத்திரண்டு சொற்கள் உள்ளன என்றும் அவற்றின் சொற்பிறப்பியல்புகளையும் விளக்கமாக தம் முன்னுரையில் ஆய்வு செய்து எழுதியுள்ளார். தமிழர்கள் அடிமையுணர்வுடன் வாழ்கிறார்கள்; அதற்கான காரணம் அச்சமே என்றும் கூறுகிறார்.

இந்த நூலில் அச்சங்கள் பற்றிய பெயர்கள் மொத்தம் 469 உள்ளன. வெறியின் பெயர்கள் மொத்தம் 102 உள்ளன. ஆங்கில அகர வரிசையில் ஆங்கிலப் பெயர்களுக்கான பொருள்களை ஆங்கிலத்திலும் அவற்றின் தமிழ்ப் பெயர்களுக்கான பொருள்களைத் தமிழிலும் விளக்கம் 
தந்துள்ளார் ஆசிரியர்.




</doc>
<doc id="241030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241030" title="இரண்டாம் வீர வல்லாளன்">
இரண்டாம் வீர வல்லாளன்

இரண்டாம் வீர வல்லாளன் ( கன்னடத்தில் : ವೀರ ಬಲ್ಲಾಳ 2) (ஆட்சிக் காலம் 1173-1220 ) என்பவன் போசாள மன்னர்களுள் மிகவும் குறிப்பிடத் தக்க மன்னனவான். தேவகிரி யாதவர்கள் , தெற்கு கலச்சூரி , மதுரை பாண்டியர்கள், மேலைச் சாளுக்கியர் ஆகியோருக்கு எதிரான அவனது வெற்றிகள் குறிப்பிடத்தக்கது. வலுவிழக்கும் நிலையில் இருந்த சோழர்களுக்கு உதவியாகப் போசாளர்கள் கைதூக்கிவிட்டனர்.
இவன் மகன் இளவரசன் இரண்டாம் வீர நரசிம்மன் போரிலும் , ஆட்சியிலும் தனது தந்தைக்கு ஆதரவாக இருந்தான் 

இவனது பட்டத்தரசி உமாதேவியும், இவனது மற்றொரு அரசியான சோழமாதேவியும் சோழ இளவரசிகளாவர். இவனது மகள் சோமளதேவியை சோழ மன்னனான மூன்றாம் குலோத்துங்க சோழனுக்கு மணம் செய்வித்தான்.


</doc>
<doc id="241040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241040" title="சத்திமுற்றம்">
சத்திமுற்றம்

சத்தி முற்றம் தமிழ் நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஊராகும். இவ்வூருக்கு சத்திமுத்தம், திருச்சத்திமுத்தம் என்ற புராணப் பெயர்கள் இருந்துள்ளன. இங்கு திருச்சத்தி முற்றம் சிவக்கொழுந்தீசர் கோயில் அமைந்துள்ளது. இத்தலம் பட்டீச்சுவரத்துக்கு மிக அருகில் அமைந்துள்ளது. இத்தலம் தேவாரம் பாடல் பெற்ற சிவாலயமாகும்."நாராய்! நாராய்! செங்கால் நாராய்!" என்று நாரைவிடு தூது பாடிய சத்திமுத்தப் புலவர் இந்த ஊரைச் சேர்ந்தவர். 


</doc>
<doc id="241041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241041" title="கரிகால் வளவன் (நூல்)">
கரிகால் வளவன் (நூல்)

கரிகால் வளவன் என்பது கி. வா. ஜகந்நாதன் அவர்கள் எழுதிய நூலாகும்.

இந்நூலானது கரிகால் சோழனின் வரலாற்றைக் கதை வடிவிலும், உரைநடை வடிவிலும் கொண்டுள்ளது. பல்வேறு நூல்களிலிருந்து மேற்கோள்கள் எடுக்கப்பட்டு நூலாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது




</doc>
<doc id="241043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241043" title="சேய்வழி அழைத்தல்">
சேய்வழி அழைத்தல்

சேய்வழி அழைத்தல் (teknonymy) என்பது, பிள்ளைகளின் பெயரைக் கொண்டு பெற்றோரை அழைக்கும் முறை ஆகும். பெரும்பாலும், தந்தையைப் பிள்ளையின் பெயரைக்கொண்டு அழைக்கும் வழக்கம் சில பண்பாடுகளில் உள்ளது. இது தாய்த்தலைமைக் குடும்ப முறையில் எழுந்த ஒரு வழக்கம் எனச் சொல்லப்படுகிறது. 

தாய்த்தலைமைக் குடும்ப முறையில், ஒரு ஆண்மகன் தனது மனைவியின் வீட்டில் வாழ்வது வழக்கம். சில சமூகங்களில் அவர்கள் அங்கே நிரந்தரமாக வாழாமல் அவ்வப்போது வந்து போவார்கள். எனவே, இத்தகைய ஆண்கள் குடும்பத்தின் முதன்மை உறுப்பினர்கள் அல்ல. அதேவேளை, அவனுக்குப் பிறக்கும் பிள்ளைகள் அந்த வீட்டுக்கு உரியவர்கள் என்பதால், அக்குடும்பத்தின் முதன்மை உறுப்பினர் ஆகிறார்கள். இதனால், அக்குடும்பத்தினர் குறித்த ஆணை அப்பிள்ளைகளின் தந்தை என்ற வகையிலேயே குறிப்பிட்டு வந்தனர். இதுவே சேய்வழி அழைத்தல் உருவானதற்கான காரணம் ஆகும். 

தாய்த்தலைமைக் குடும்ப முறையின் எச்சமாக, தென்னிந்தியாவின் சில சமூகத்தினரிடையே இந்த முறை இன்றும் வழக்கில் உள்ளது. உலகின் பிற பகுதிகளிலும் ஆங்காங்கே சேய்வழி அழைத்தல் பயன்பாட்டில் இருப்பதைக் காண முடிகிறது. 



</doc>
<doc id="241044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241044" title="செர்க்காம்">
செர்க்காம்

செர்க்காம் (ஆங்கிலம், மலாய் மொழி: Serkam) என்பது மலேசியா, மலாக்கா, ஜாசின் மாவட்டத்தில் அமைந்து இருக்கும் ஒரு சிறுநகரமாகும். இந்த நகரம் மலாக்கா மாநகரத்தில் இருந்து 18 கி.மீ.; ஜாசின் நகரத்தில் இருந்து 24 கி.மீ.; மூவார் நகரத்தில் இருந்து 27 கி.மீ.;தொலைவில் இருக்கிறது. 

செர்க்காம் நகருக்கு அருகில், மலாக்கா நீரிணைக் கடற்கரையோரம், உம்பாய் எனும் ஒரு சிறுநகரம் இருக்கிறது. 
ஈக்கான் பாக்கார் என அழைக்கப்படும் மீன் வாட்டல் உணவிற்குப் பெயர் பெற்ற இடம். தொலைதூர கோலாலம்பூர், சிங்கப்பூர் இடங்களில் இருந்து சுற்றுப் பயணிகள் வருகை தருகின்றனர். அருகாமையில் இருக்கும் ஜாசின் நகர மக்களும் இந்த மீன் உணவுக்காக வருகை தருகின்றனர். 

முன்பு காலத்தில், இங்கு நிறைய ரப்பர் தோட்டங்கள் இருந்தன. அந்தத் தோட்டங்களில் நிறைய தமிழர்களைக் காண முடிந்தது. அண்மையக் காலங்களில் இந்தப் பகுதி தொழில்துறை சிறுநகரமாக மாறி வருவதால், தமிழர்களின் மக்கள் தொகையும் குறைந்து வருகிறது. 




</doc>
<doc id="241074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241074" title="ஓப்பன் சோர்ஸ் (நூல்)">
ஓப்பன் சோர்ஸ் (நூல்)

ஓப்பன் சோர்ஸ் ("open source") ச. செந்தில் குமரன் எழுதிய கணினிக் கையேட்டு நூல் ஆகும். ஆசிரியர் இந்நூலை மிக எளிமையான நடையில் எழுதி இருக்கிறார். விண்டோஸ் ஆபரேட்டிங் சிஸ்டத்தை விலைகொடுத்து வாங்கினாலும், அதன் முழு சுதந்திரத்தை முழுமையாகப் பயன்படுத்த முடியாது. இதற்கு மாற்றாக அமைந்தது தான் ஓப்பன் சோர்ஸ். இதில் நிரலை அனைவரும் பார்க்க, படிக்க, மாற்ற, மாற்றத்துடன் விற்க இயலும். இதில் நாம் அன்றாட வாழ்வில் பயன்படுத்தும் அனைத்து மென்பொருளும் அடங்கும். இதற்கு இணையாக கட்டற்ற மென்பொருளும் அதன் வேறுபாடுகளை விளக்குகிறது. 
இந்நூல், ஓப்பன் சோர்ஸ் உருவாகக் காரணமான குனு இயக்கத்தின் வரலாறு முதல், அந்த இயக்கத்தின் பின்னணி, இயங்கும் விதம், மென்பொருளின் பலன்கள் என பல்வேறு தகவல்களைத் தருகின்றது.



</doc>
<doc id="241078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241078" title="மெர்க்குரி (தொன்மவியல்)">
மெர்க்குரி (தொன்மவியல்)

மெர்க்குரி ("Mercury") உரோமை தொன்மவியலில் வணிகம், வணிகர்கள், திருடர்கள், பயணிகளுக்கான கடவுள் ஆகும். இவர் மற்ற கடவுள்களின் தூதராகவும் கருதப்பட்டார். பெரும்பாலும் சிறகுள்ள காலணிகளை அணிந்தவராகவும் இரண்டு பாம்புகள் சூழ்ந்த கம்பை வைத்திருப்பவராகவும் சித்தரிக்கப்படுகின்றார். இறந்த ஆவிகளுக்கு பாதாள உலகத்திற்கான வழி காட்டினார்.


</doc>
<doc id="241087" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241087" title="புக்கிட் கட்டில்">
புக்கிட் கட்டில்

புக்கிட் கட்டில் (ஆங்கிலம், மலாய் மொழி: Bukit Katil) என்பது மலேசியா, மலாக்கா, மலாக்கா தெங்ஙா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமாகும். நாடாளுமன்றத் தொகுதியின் பெயரும் புக்கிட் கட்டில். மலேசியாவின் பிரதான எதிர்க் கட்சியான பாக்காத்தான் ராக்யாட், புக்கிட் கட்டில் நாடாளுமன்றத் தொகுதியையும், சட்டமன்றத் தொகுதியையும் கைப்பற்றியுள்ளது. 


மலாக்கா மாநகரத்தின் புறநகர்ப் பகுதியில் இருப்பதால், இங்கு நிறைய வீடமைப்புத் திட்டங்கள் உருவாகியுள்ளன. தவிர, இந்த நகர்ப்பகுதி ஆயர் குரோ தொழிற்பேட்டை பகுதிக்கு மிக அருகிலும் இருக்கிறது. அதனால், எப்போதுமே இங்கு போக்குவரத்து நெரிசலாக இருக்கும். 

இங்கு மலாக்கா கல்வித் துறையின், தொழில்நுட்ப தொழிற் கல்வி பயிற்றகம் உள்ளது. 1964-இல் உருவாக்கப்பட்ட இந்தப் பயிற்றகம் தொழில்நுட்பக் கல்வித் துறை "(Jabatan Pendidikan Teknikal)" என்று முன்பு அழைக்கப்பட்டது. 

1918-ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்ட பழமையான பள்ளிவாசலும் உள்ளது. அதன் பெயர் ராவுத்துல் ஜன்னா பள்ளிவாசல் "(Masjid Raudhatul Jannah, Bukit Katil)." இந்தப் பள்ளிவாசலின் புதியக் கட்டடத்தை மலாக்கா மாநிலத்தின் யாங் டி பெர்துவா, 1969 ஏப்ரல் மாதம் திறந்து வைத்தார். 
மலாக்கா மாநில சாலைப் போக்குவரத்து துறையின் தலைமை அலுவலகம், புக்கிட் கட்டில் ஜே.பி.ஜே. வளாகத்தில் அமைக்கப்பட்டு உள்ளது. இங்கு சாலைவரி வசூலிக்கப்படுவதும், வாகனங்கள் தொடர்பான அனைத்துப் பதிவுகளும் நடைபெறுகின்றன. 



</doc>
<doc id="241099" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241099" title="மிட்சுபிசி தானுந்துகள்">
மிட்சுபிசி தானுந்துகள்

தனது உலகளாவிய விரிவாக்கத் திட்டத்தின்படி 1998ஆம் ஆண்டு மிட்சுபிசி இந்தியாவில் தனது செயலாக்கத்தைத் துவக்கியது. இந்துசுதான் மோட்டார்சின் தொழில்நுட்ப இணைவாக்கத்துடன் சென்னையில் ஓர் தொழிற்சாலையை ஏற்படுத்தி உள்ளது. இங்கு தற்போது ஆண்டுக்கு 6,000 சீருந்துகள் தயாரிக்கும் திறன் உள்ளது; இதனை அடுத்த சில ஆண்டுகளில் ஆண்டுக்கு 24,000 சீருந்துகளாக உயர்த்த திட்டமிட்டுள்ளது.
இங்கு உருவாக்கப்படும் சீருந்து வகைகள்:



</doc>
<doc id="241110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241110" title="நெதெலி ஆறு">
நெதெலி ஆறு

நெதெலி ஆறு () என்பது இலங்கையின் வடக்கே அமைந்துள்ள வடமாகாணத்தில் பாயும் ஓர் ஆறு ஆகும். இந்த ஆறு முல்லைத்தீவு மாவட்டத்தில் உற்பத்தியாகி, அங்கிருந்து வடக்கு நோக்கி முல்லைத்தீவு மாவட்டம், கிளிநொச்சி மாவட்டம் ஆகியவற்றூடாகப் பாய்ந்து பின் கடலுடன் கலக்கின்றது. இவ்வாறானது சுண்டிக்குளம் கடல் நீரேரி என்னும் கடற்காயலில் கடலுடன் கலக்குகின்றது.


</doc>
<doc id="241111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241111" title="இரண்டாம் வீர நரசிம்மன்">
இரண்டாம் வீர நரசிம்மன்

இரண்டாம் வீர நரசிம்மன் ( ஆங்கிலத்தில் Vira Narasimha II கன்னடத்தில் : ಇಮ್ಮಡಿ ವೀರ ನರಸಿಂಹ ) (ஆட்சிக்காலம் 1220-1235) என்பவன் ஒரு போசாள மன்னனாவான். இவனது ஆட்சியின்போது போசாளர்கள் தமிழ் நாட்டு விவகாரங்களில் மிகவும் செல்வாக்கு பெற்றிருந்தனர். இவன் காலத்தில் காடவர், பாண்டியர் ஆகியோருடன் போர்களில் ஈடுபட்டான். சோழ மன்னனும் தனது மருமகனுமான மூன்றாம் இராசராச சோழனுக்கு எதிராகப் பாண்டியர்கள் செய்த படை எடுப்புகளுக்கு எதிராகவும் சோழருக்கு ஆதரவாகவும் செயல்பட்டான். திருவரங்கம் அருகில் கண்ணணூர் குப்பம் என்ற இடத்தில் தமிழ் நாட்டு விவகாரங்கள்மீது நெருங்கிய கண்காணிப்பு, கட்டுப்பாட்டைப் பராமரிக்க அவரது இரண்டாவது தலைநகரை அமைத்தான். கன்னட கவிஞர் சுமனோபனா வீர நரசிம்மனின் அவைக்களப் புலவராக இருந்தார்.

இரண்டாம் வீர நரசிம்மன் ஆட்சியின்போது, நெல்லூர் தெலுங்குச் சோடர்கள் , வாரங்கல்லின் காகதீய வம்சத்தினர், மதுரை பாண்டியர்கள் ஆகியோர்களின் படைகளிடமிருந்து தமது ஆட்சிப் பகுதிகளைப் பாதுகாக்க காஞ்சியில் போசாளப் படைகள் நிலைகொண்டிருந்தது. கோப்பெருஞ்சிங்கன் என்னும் சிற்றரசன் இராசராச சோழனுக்கு அடி பணியாமல் ஆட்சி புரிந்து வந்த சிற்றரசன், தக்க சமையம் அறிந்து கப்பம் கட்டு வதை நிறுத்தினான். சோழனைச் சிறைப் படுத்தினான், சோழனின் செல்வங்களைக் கொள்ளை அடித்தான். இவனது அடாவடி செயல்களை அறிந்த இரண்டாம் வீர நரசிம்மன், படை எடுத்து வந்தான். வீர நரசிம்மன் திருவயிந்திபுரம் வரைச் சென்று கோப்பெருஞ்சிங்கனின் செல்வம், மக்கள், பெண்கள் ஆகியவற்றை அழித்துக் கைப் பற்றினான். வீர நரசிம்மனின் வருகையை அறிந்த கோப்பெருஞ்சிங்கன் இராச ராசச் சோழனைச் சிறையிலிருந்து விடுதலை செய்தான். அத்துடன் சோழன், போசளனுடன் சமாதானம் செய்துக் கொண்டான்.

இராச ராச சோழனை மீட்டப் பின்புக் காவேரிக் கரை வரைச் சென்று பாண்டியர்களுடன் போர் புரிந்தான் வீர நரசிம்மன். காவேரிக் கரை வரை சோழர்களின் நிலப் பரப்பு அகன்றது. இவ்வாறு சோழர்கள் போசளர்களின் ஆளுகைக்குட்பட்டு, அவர்களது ஆட்சியைச் சார்ந்தே இருந்தனர்.


 

</doc>
<doc id="241113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241113" title="தாபோ நானிங்">
தாபோ நானிங்

தாபோ நானிங் (ஆங்கிலம், மலாய் மொழி: Taboh Naning) என்பது மலேசியா, மலாக்கா, அலோர் காஜா மாவட்டத்தில் அமைந்து இருக்கும் ஒரு கிராமப்புற நகரமாகும். மலேசிய வரலாற்றில் ஆழமான வரலாற்றுச் சுவடுகளைப் பின்னணியாகக் கொண்ட நகரம். இங்கேதான் 1831-இல் இருந்து 1834 வரை, பிரித்தானியர்களுக்கு எதிரான ஒரு நிலவுரிமைப் போர் நடந்தது. 

தாபோ நானிங் நகரம்
அமைந்துள்ளது. தாபோ நானிங் நகரத்திற்கு மிக அருகில் இருப்பது அலோர் காஜா நகரமாகும்.

தாபோ நானிங் எனும் கிராமப்புற நகரம், தற்சமயம் மலாக்கா மாநிலத்தில் ஒரு சின்ன பகுதியாக இருந்தாலும், 16-ஆம் நூற்றாண்டில் ஒரு மாநிலமாகவே இருந்து இருக்கிறது. நெகிரி செம்பிலான் மாநிலம் உருவாவதற்கு தாபோ நானிங் தான் மூலக்காரணம்.

இந்தோனேசியா, சுமத்திராவில் இருந்து குடியேறிய மினாங்கபாவ் மக்கள் தாபோ நானிங்கைத் தோற்றுவித்தனர். மினாங்கபாவ் மக்கள், "அடாட் பெர்பாத்தே" எனும் கலாசார முறையைப் பின்பற்றுகிறார்கள். தங்களுக்கு "உண்டாங்" என்பவரைத் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுத்துக் கொள்கின்றனர்.

நெகிரி செம்பிலான் மாநிலத்தில் மினாங்கபாவ் கலாசாரமே முதன்மை வகிக்கின்றது. மினாங்கபாவ் கலாசாரம் சுமத்திராவில் இருந்து வந்ததாகும். மினாங்கபாவ் என்பது "Menang Kerbau" எனும் மலாய்ச் சொல்லில் இருந்து வந்தது. "Menang" என்றால் வெற்றி. "Kerbau" என்றால் எருமை. வெற்றி பெறும் எருது என்று பொருள் படுகிறது. 

மினாங்கபாவ் இனத்தவர் கட்டும் வீடுகளின் கூரைகள் மிக அழகாகவும், ஒய்யாரமாகவும் உருவாக்கப்பட்டு இருக்கும். மினாங்கபாவ் மக்களின் கட்டிடக்கலை தனித்தன்மை வாய்ந்தது. நெகிரி செம்பிலான் மாநிலத்தில், பெரும்பாலான வீடுகள் மினாங்கபாவ் கலாசாரப் பின்னணியைக் கொண்டவை. அதே அமைப்பில் சிரம்பான் நகராண்மைக் கழக இல்லம், நெகிரி செம்பிலான் மாநில இல்லம், நெகிரி செம்பிலான் மாநில அரும்பொருள் காட்சியகம் போன்றவையும் அமைக்கப் பட்டுள்ளன.

மினாங்கபாவ் கலாசாரத்தின்படி ஆண்களைவிட, பெண்களுக்குத்தான் முதன்மையும் முக்கியத்துவமும் கொடுக்கப்படுகின்றன. பெண்களின் சொற்களுக்கு ஆண்கள் மரியாதை செய்ய வேண்டும். இதற்கு "Adat Perpatih" என்று பெயர். இது மிகவும் பழமை வாய்ந்த பண்பு வழக்கம். 

பல நூற்றாண்டுகளாக, 'பெண்மைக்குத் தான் முதன்மை' எனும் பழக்க வழக்கத்திற்கு மினாங்கபாவ் மக்கள் முக்கியத்துவம் கொடுத்து வருகிறார்கள். சமூக குடும்ப நிகழ்ச்சிகள், சமூகக் கலாசார ஒன்றுகூடும் நிகழ்ச்சிகள் போன்றவற்றில் பெண்களுக்குத்தான் முதல் வாய்ப்புகள். பெண்களை முன் வைத்து, ஆண்கள் அவர்களின் பின்னால் துணையாக நிற்பார்கள்.

பெண்களுக்கு முதன்மைத் தன்மை வழங்கப்படுவதை மாற்றி அமைக்க, மலேசியாவில் பிரித்தானியர்களும், இந்தோனேசியாவில் டச்சுக்காரர்களும், பெரும் முயற்சி செய்தார்கள். இருப்பினும் வெற்றி பெற முடியவில்லை. மினாங்கபாவ் மக்களின் இரத்தத்துடன் ஊறிப் போன அந்தக் கலாசாரத்தை மாற்றி அமைக்க அவர்களால் முடியவில்லை. 

பொதுவாக, மினாங்கபாவ் பெண்கள் தங்களின் கணவர்மார்களை அவ்வளவு எளிதாக விவாகரத்துச் செய்ய மாட்டார்கள். விவாகரத்து என்பது ஒரு தப்பான செயல் என்று மினாங்கபாவ் பெண்கள் கருதுகின்றனர். இந்தக் கலாசாரம் நெகிரி செம்பிலான் மாநிலத்தில், இன்னும் பரவலாக இருந்து வருகிறது.

அண்மைய காலங்களில் அந்த நிலைமை மாறி விட்டது. மேற்கத்திய கலாசாரத்தின் ஊடுருவல்களால் விவாகரத்து என்பது சாதாரணமாகி வருகிறது. தமிழர்கள் பலர் மினாங்கபாவ் பெண்களைத் திருமணம் செய்துள்ளனர். 

கோலாபிலா, பகாவ், ஜெலுபு போன்ற இடங்களில் தமிழ் - மினாங்கபாவ் குடும்பங்களைப் பார்க்கலாம். அவர்களுக்குப் பிறந்த குழந்தைகள் பலர் வழக்கறிஞர்களாக, மருத்துவர்களாக, கணினித்துறை வல்லுநர்களாகப் பணி செய்கின்றனர். அவர்கள் இஸ்லாமிய சமயத்தைப் பின்பற்றுகின்றனர்.

சின்ன வயதிலேயே தமிழர்கள் திருமணம் செய்து கொள்ளும் பழக்கம், நெகிரி செம்பிலான் மாநிலத்தில் சற்றுக் கூடுதலாக உள்ளது. அப்படி திருமணம் செய்து கொள்ளும் பலருக்கு முறையான பதிவுகள் இல்லை. பெரும்பாலான இளம் தம்பதியினர் சிரம்பான் நகருக்கு குடிபெயர்கின்றனர். இது ஒரு சமுதாய பிரச்னையாகவும் மாறி வருகின்றது.

தாபோ நானிங்கிற்கு அருகிலுள்ள உள்ள நகரங்கள்.



</doc>
<doc id="241119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241119" title="அதிபரின் அரசு மகிழுந்து (அமெரிக்கா)">
அதிபரின் அரசு மகிழுந்து (அமெரிக்கா)

அதிபரின் அரசு மகிழுந்து (அமெரிக்க சனாதிபதியின் மகிழுந்து. Presidential state car -United States)
அமெரிக்க சனாதிபதியின் அதிகாரப்பூர்வ மகிழுந்தாகும். 1930 களின் பிற்பகுதியிலிருந்து, ஐக்கிய அமெரிக்காவின் ஒன்றிய அரசு சிறப்பான தொழில் நுட்பத்துடன், முதன்மையான உபகரணங்கள், சிறப்பு வசதிக்கான அம்சங்கள், கவச அமைப்பு, பாதுகாப்பு வசதிகள் போன்றவற்றுடன் சனாதிபதி பயன்படுத்துவதற்கான வாகனங்களை உருவாக்கி இருக்கிறது.

இந்த மகிழுந்தை ஒரு நடமாடும் கோட்டை என்று சொல்லும் வகையில் அமைந்துள்ளது. எதிரிகளின் குண்டுகளிலிருந்து காப்பாற்றும் வடிவமைப்பு, எதிர் தாக்குதல் நடத்த தேவையான ஆயுதங்கள், நேர்ச்சியில் (விபத்து) இருந்து காப்பாற்றும் தொழில் நுட்பங்கள், எந்த இடத்திலிருந்தும் வெள்ளை மாளிகையைத் தொடர்பில் வைத்திருக்கும் சாதனங்கள் என அனைத்து வசதிகளையும் கொண்டது.

18 அடி நீளமும், 8 டன்கள் எடை கொண்டது. இதனுடைய சக்கரங்கள் பஞ்சர் ஆகாத தன்மையைக் கொண்டன. டீசல் கொள்கலன் வெடித்துச் சிதறாமல் இருக்க, தனித்துவமான நுரை உள்ள கருவி, இரவிலும் தெளிவாகக் காட்டக்கூடிய கேமரா போன்ற கருவிகளை உடைய இந்த மகிழுந்தை ஆபத்துக் காலத்தில் மிக வேகமாகவும், 180 பாகைச் சுழற்சி செய்து தப்பிக்கவும் பயிற்சி பெற்ற இரகசிய பாதுகாப்புப் படை ஓட்டுநர் இயக்குவார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="241123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241123" title="புலி (திரைப்படம்)">
புலி (திரைப்படம்)

புலி ("Puli") என்பது 2015 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் இந்தியத் தமிழ் மிகுபுனைவுத் திரைப்படமாகும். சிம்புதேவன் இயக்கிய இத்திரைப்படத்தில் விஜய், பிரபு, ஸ்ரீதேவி, சுதீப், ஹன்சிகா மோட்வானி, சுருதி ஹாசன் ஆகியோர் முன்னணிக் கதாபாத்திரங்களில் நடித்திருந்தனர். நடிகர் விஜயின் உறவினரான செல்வகுமார் தயாரித்த இத்திரைப்படத்திற்குத் தேவி ஸ்ரீ பிரசாத் இசையமைத்திருந்தார். இப்படத்தின் படப்பிடிப்பு 2014 நவம்பர் மாதத்தில் தொடங்கியது. பிரம்மாண்ட பொருட்செலவில் உருவான இப்படம் கலவையான விமர்சனங்களை பெற்று எதிர்பார்த்த வருவாய் ஈட்டாமல் தயாரிப்பாளர் மற்றும் விநியோகஸ்தர்களுக்கு சுமார் 50 முதல் 60 கோடி வரை நஷ்டத்தை உண்டாக்கி பிரம்மாண்ட தோல்வியை சந்தித்தது.

இத்திரைப்படத்திற்குத் தேவி ஸ்ரீ பிரசாத் இசையமைத்துள்ளார்.

இப்படத்தின் பாடல்கள் ஒலிபரப்பு உரிமையைச் சோனி மியூசிக் நிறுவனம் வாங்கியது.


</doc>
<doc id="241128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241128" title="மினாங்கபாவு மக்கள்">
மினாங்கபாவு மக்கள்

மினாங்கபாவ் மக்கள் இந்தோனேசியாவின் மேற்கு சுமத்திராவிலுள்ள மினாங்கபாவ் பெருநிலத்தைச் சேர்ந்தவர்கள்.

இவர்களின் கலாசாரம் தாய்வழி மரபைச் சேர்ந்தது "(Matrilineal)." பெண்களே ஒரு குடும்பத்தின் தலைவருக்குரிய தகுதியைப் பெறுகிறார்கள். சொத்துடைமையும் நிலவுடைமையும் ஒரு தாயிடம் இருந்து ஒரு மகளிடம் போய்ச் சேர்கிறது. அதே சமயத்தில், அரசியல் சமய தொடர்பான காரியங்களுக்கு ஆண்கள் பொறுப்பு வகிக்கிறார்கள்.

இவர்கலின் இத்தகைய கலாசார மரபை "அடாட் பெர்பாத்தே" "(Adat Perpatih)" என்று மலேசியாவில் அழைக்கிறார்கள். இந்தோனேசியாவில் "லாரே புடி கானியாகோ" "(Lareh Bodi Caniago)" என்று அழைக்கிறார்கள். மேற்கு சுமத்திராவில் மட்டும், 40 இலட்சம் மினாங்கபாவ் மக்கள் வாழ்கின்றனர். இந்தோனேசியாவின் மற்ற பகுதிகளிலும், மலேசியாவிலும் ஏறக்குறைய 30 இலட்சம் மினாங்கபாவ் மக்கள் வாழ்கின்றனர். 

மெனாங் கெர்பாவ் எனும் சொற்கள் திரிந்து மினாங்கபாவ் ஆனது. மினாங்கபாவ் என்பது மினாங், கபாவ் ஆகிய சொற்களில் இருந்து வந்தது. மெனாங் ("Menang") என்றால் வெற்றி. கெர்பாவ் ("Kerbau") என்றால் எருது. வெற்றி பெறும் எருது என்று பொருள் படுகிறது. 

மினாங்கபாவ் எனும் சொல் எப்படி உருவானது என்பதற்கு ஒரு புராணக் கதையும் உண்டு. மினாங்கபாவ் மக்களுக்கும் அண்டை மாநிலத்தின் இளவரசருக்கும் எல்லைத் தகராறு. இரண்டு எருதுகளை மோத விட்டால் தகராறு தீர்க்கப்படலாம் என்று மினாங்கபாவ் மக்கள் ஒரு தீர்மானத்தைக் கொண்டு வந்தார்கள். அண்டை மாநிலத்தின் இளவரசரும் ஒப்புக் கொண்டார். 

அண்டை மாநிலத்தின் இளவரசர் ஒரு பெரிய திடகாத்திரமான எருதைக் கொண்டு வந்தார். மினாங்கபாவ் மக்கள் பசியால் வாடி நின்ற ஓர் எருது கன்றுக் குட்டியைக் கொண்டு வந்தனர். வயற்காட்டில் பெரிய எருதைப் பார்த்த எருது கன்றுக் குட்டி, பால் குடிப்பதற்காக அதை நோக்கி ஓடியது. சின்னக் கன்றுக் குட்டி தானே என்று பெரிய எருது அசட்டையாக இருந்து விட்டது. 

பெரிய எருதின் மடியில் பால் குடிக்க முயற்சி செய்த போது, கன்றுக் குட்டியின் கூரிய கொம்புகள் பாய்ந்து பெரிய எருமை இறந்து போனது. அந்த வகையில் மினாங்கபாவ் மக்கள் வெற்றி பெற்றனர். எல்லைத் தகராறும் தீர்ந்து போனது.

14-ஆம் நூற்றாண்டில், ஜாவாவை ஆட்சி செய்த சிங்காசாரி, மஜபாகித் பேரரசுகளுடன் நட்புறவு கொண்டிருந்த ஆதித்யவர்மன் என்பவர் மினாங்கபாவ் பேரரசைத் தோற்றுவித்தார். மினாங்கபாவ் பீடபூமியில் மினாங்கபாவ் பேரரசைத் தோற்றுவித்த ஆதித்யவர்மன் புத்த சமயத்தைச் சார்ந்தவர். 1347-ஆம் ஆண்டில் இருந்து 1375-ஆம் ஆண்டு வரை மினாங்கபாவ் பேரரசை ஆட்சி செய்தார்.

மத்திய சுமத்திராவில் ஒரு மாநிலமாக இருந்த மலையபுரத்தின் அரசராக இருந்தவர் ஆதித்யவர்மன். இந்த மலையபுரம் "(Malayapura)," இப்போது பாகாருயோங் "(Pagarruyung)" என்று அழைக்கப்படுகிறது.

1309-இல் இருந்து 1328 வரை, மஜபாகித் பேரரசை ஆட்சி செய்த ஜெயா நெகாரா என்பவரின் ஒன்றுவிட்ட சகோதரர்தான் ஆதித்யவர்மன். திரிபுவனராஜா எனும் பேரரசரின் பேரனும் ஆவார். மஜபாகித் பேரரசின் மூத்த அமைச்சராக ஆதித்யவர்மன் இருந்த போதுதான் மினாங்கபாவ் பேரரசைத் தோற்றுவித்தார்.

ஆதித்யவர்மன் மறைந்த பிறகு, மினாங்கபாவ் பேரரசு மூன்று சிற்றரசுகளாகப் பிரிந்து போயின. மூன்று அரசர்கள் தனித்தனியாக ஆட்சி செய்தனர். "ராஜா ஆலாம், ராஜா ஆடாட், ராஜா இபாடாட்" எனும் மூன்று அரசர்கள். சுருக்கமாக "ராஜா தீகா செலோ" ("Rajo Tigo Selo") என்று அழைக்கப் பட்டார்கள்.


</doc>
<doc id="241130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241130" title="அயேடா">
அயேடா

அயேடா என்னும் ஊர், ஒடிசாவின் அனுகோள் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது ஆட்டமல்லிக் வட்டத்துக்கு உட்பட்டது.
இது மாவட்டத் தலைநகரமான அனுகோளில் இருந்து 92 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது.

இது ஆட்டமல்லிக் சட்டமன்றத் தொகுதியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. பாராளுமன்றத் தேர்தலுக்கு சம்பல்பூர் மக்களவைத் தொகுதியின்கீழ் உள்ளது.


</doc>
<doc id="241134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241134" title="வேத சந்தஸ்கள்">
வேத சந்தஸ்கள்

வேத சந்தஸ்கள் (Vedic meter) இந்து சமய வேத மந்திரங்களில் எத்தனை அடிகள் (பதங்கள்), எத்தனை எழுத்துக்கள் (அட்சரங்கள்) இருக்க வேண்டும் என நிர்ணயிக்கின்ற பகுதியே சந்தஸ் எனப்படும்.
சமஸ்கிருத மொழியில் பல சந்தங்களைப் பற்றி சந்தஸ் தொடர்பான சாத்திரங்கள் கூறியிருந்தாலும், வழக்கில் ஏழு சந்தங்களே (சந்தஸ்கள்) உள்ளன. அவைகள்:

புராணங்கள் மற்றும் இதிகாசங்களில் அனுஷ்டுப் சந்தஸ் பெருவாரியாக பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="241135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241135" title="அங்கபடா">
அங்கபடா

அங்கபடா என்னும் ஊர், ஒடிசாவின் அனுகோள் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது கிஷோர்நகர் வட்டத்துக்கு உட்பட்டது.

இது ஆட்டமல்லிக் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், சம்பல்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.


</doc>
<doc id="241138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241138" title="செயற்பாட்டியம் (கட்டிடக்கலை)">
செயற்பாட்டியம் (கட்டிடக்கலை)

கட்டிடக்கலையில் செயற்பாட்டியம் (functionalism) என்பது, கட்டிட வடிவமைப்பு அதன் செயற்பாட்டு நோக்கங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்க வேண்டும் என்னும் கொள்கையாகும். இக்கூற்றுத் தன்விளக்கம் கொண்டிருப்பதுபோல் தோன்றினாலும், கட்டிடக்கலைத் துறையில், குறிப்பாக நவீன கட்டிடக்கலை தொடர்பில், இது சர்ச்சைக்குரிய ஒன்றாகவே உள்ளது. செருமனி, செக்கோசிலவாக்கியா, சோவியத் ஒன்றியம், நெதர்லாந்து ஆகிய நாடுகளில் செயற்பாட்டியக் கொள்கையின் செல்வாக்குக் கூடிய அளவில் காணப்படுகிறது. 

இக்கருத்துருவின் அடிப்படைகளை, கட்டிடங்களுக்கு இருக்க வேண்டியவையாக விட்ருவியசு கூறிய மூன்று விடயங்களில் ஒன்றான "பயன்பாடு" என்பதில் காண முடியும். "அழகு", "உறுதி" என்பன ஏனைய இரண்டும் ஆகும். கட்டிடத்தின் செயற்பாட்டுக்குத் தேவையில்லாத அழகூட்டல் அம்சங்களை அழகியலுக்காக மட்டும் புகுத்துவதைச் செயற்பாட்டியக் கொள்கையை வலியுறுத்துபவர்கள் ஏற்றுக்கொள்வதில்லை. கோதிக் மீளுயிர்ப்புக் கட்டிடக்கலைஞரான அகசுத்தசு வெல்பி பூகின் (Augustus Welby Pugin) என்பார், வசதி, கட்டுமானம், பொருத்தப்பாடு என்பவை தொடர்பில் தேவையற்ற எந்த ஒரு அம்சமும் கட்டிடத்தில் இருக்கக்கூடாது என்றும், கட்டிடத்தின் எல்லா அணிகளும் அதன் அவசியமான அமைப்பை மேம்படுத்துவதாக இருக்கவேண்டும் எனவும் குறிப்பிட்டார். இதனால், சில வேளைகளில், செயற்பட்டியமும், அழகியலும் ஒன்றுக்கொன்று எதிரானவை போல் விவாதிக்கப்பட்டாலும், இவை ஒன்றையொன்று குறை நிரப்பும் வகையில் அமையக்கூடியவை.

1896ல், சிக்காகோவைச் சேர்ந்த கட்டிடக்கலைஞரான லூயிசு சலிவன், "வடிவம் எப்போதும் செயற்பாட்டைத் தொடர்ந்து வரும்" என்னும் கருத்தை முன்வைத்தார். ஒரு கட்டிடத்தின் அளவு, அமைப்பு, வெளிகளுக்கு இடையிலான தொடர்புகள், பிற இயல்புகள் என்பன அக்கட்டிடத்தின் செயற்பாட்டினாலேயே தீர்மானிக்கப்படவேண்டும் என்பதே இதன் பொருள். அழகூட்டற் கூறுகள் செயற்பாடுகளோடு தொடர்பற்றைவை எனக் கருதப்பட்டதால், அழகூட்டற் கூறுகளைத் தாராளமாகப் பயன்படுத்துபவரான சலிவனின் கூற்று முரண்பட்டதாகவே தோன்றியது. அத்துடன் அவரது கூற்றில் குறிப்பிடப்பட்ட செயற்பாடு யார் தொடர்பானது என்பதும் தெளிவில்லை. எடுத்துக்காட்டாக, வாடகைக்கு விடுவதற்காகக் கட்டப்படும் தொடர்மாடி வீடுகளில் உரிமையாளர் சார்ந்த செயற்பாட்டுத் தேவைகளும், குடியிருப்பவர்கள் சார்ந்த செயற்பாட்டுத் தேவைகளும் முரண்படக்கூடும். எனினும் "வடிவம் செயற்பாட்டைத் தொடர்வது" என்னும் கூற்று, குறிப்பிடத்தக்கதும் நீண்டகாலம் நிலைத்ததுமான ஒரு எண்ணக்கருவை வெளிப்படுத்தியது. 


</doc>
<doc id="241139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241139" title="நாகாஸ்திரம்">
நாகாஸ்திரம்

நாகாஸ்திரம் இதிகாசங்களான மகாபாரதத்திலும், இராமாயணத்திலும் குறிப்பிடப்படும் ஆயுதமாகும். மகாபாரதத்தில் கர்ணனின் ஆயுதமாக குறிப்பிடப்படுகிறது. இதை அர்ஜூனனை நோக்கி ஒரு முறை மட்டுமே பிரயோகப் படுத்த வேண்டுமென, கர்ணனிடம் குந்தி தேவி வரம் வாங்குகிறார். கர்ணன் அர்ஜூனனின் மீது நாகாஸ்திரத்தினை ஏவிவிடும் தருணத்தில், அர்ஜூனனைக் கண்ணன் காப்பாற்றிவிடுகிறார் என மகாபாரதத்தில் குறிப்பு காணப்படுகிறது.

இராமாயணத்தில் இலங்கை அரசன் இராவணனின் மீது இராமன் போர் தொடுக்கும் பொழுது, இந்திரசித்தன் இலக்குமணன் மீது நாகாஸ்திரத்தினை ஏவுவதாகவும். அதனால் இலக்குமணன் மயங்கிவிழுவதாகவும் குறிப்புகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="241140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241140" title="அங்கார்பந்தா">
அங்கார்பந்தா

அங்கார்பந்தா என்னும் ஊர், ஒடிசாவின் அனுகோள் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இது அனுகோள் வட்டத்துக்கு உட்பட்டது. இது அனுகோளில் இருந்து 10 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது.

இது அனுகோள் சட்டமன்றத் தொகுதியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="241142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241142" title="தில்லி இரும்புத் தூண்">
தில்லி இரும்புத் தூண்

தில்லியில் அமைந்துள்ள துருப்பிடிக்காத இரும்புத் தூண், பண்டைய இந்தியாவின் உலோகவியல் துறை வளர்ச்சிக்குச் சான்றாகும். ஏழு அடி உயரமுள்ள இத்தூண், தற்போது தெற்கு தில்லியின் மெஹரொலி பகுதியில் உள்ள குதுப் மினார் வளாகத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தூண் முன்பு எங்கிருந்தது என்பதை யாரும் அறிகிலர். இத்தூணில் குப்தர் பிராமியில் பொறிக்கப்பட்ட தகவலின் மூலம் விஷ்ணுவைப் புகழும் வகையில், இரண்டாம் சந்திரகுப்தனால் நிறுவப்பட்டது என அறிய முடிகின்றது.


</doc>
<doc id="241143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241143" title="மூவுடல் தத்துவம்">
மூவுடல் தத்துவம்

மூவுடல் தத்துவம் (Three Bodies Doctrine (Vedanta): என்பது இந்து சமய வேதாந்தங்களில் ஒன்று. வேத சாஸ்திரங்களான உபநிடதங்கள் மனிதனை ஆன்மா என்றும் ஜீவாத்மா என்றும் அழைக்கின்றன. மனிதன், உலகில் சுக துக்க அனுபவங்களைப் பெறுவதற்கு "தூல உடல்" (Gross body or Sthula Sharira), "நுண்ணுடல்" (சூக்கும உடல்) (Subtle body or Linga Sharira), "காரண உடல்" (Causal body or Karana Sharira) எனும் மூன்று உடல்களைக் கொண்டுள்ளான்.. ..

மனிதனின் தூல உடல் ஆகாயம், வாயு, அக்கினி, நீர், பூமி எனும் பஞ்சபூதங்களால் ஆனது. கருவில் இடம் பெறுதல் (அஸ்தி), பிறந்த பிறகு வளர்ச்சி அடைதல் (ஜாயதே), வளர்தல் (வர்ததே), இளமை, வாலிபம், முதுமை போன்ற மாறுபாடுகளுக்கு உட்படுதல் (விபரிணமதே), மூப்பின் காரணமாக தளர்ச்சி அடைதல் (அபச்சியதே), இறுதியில் மரணமடைதல் (நாசம்) எனும் ஆறு மாற்றங்களுக்கு (ஷட் விகாரம்) உள்ளாவது. தன்னாலும் பிறராலும் காணக்கூடியது. சுமார் நூறு ஆண்டுகால வாழ்நாள் கொண்டது.

மனிதனின் சூக்கும உடல், கண், காது, மூக்கு, நாக்கு, தோல் ஆகிய ஐந்து ஞானேந்திரியங்கள், வாய், கை, கால், குதம், குறி ஆகிய ஐந்து கர்மேந்திரியங்கள், பிராணன், அபானன், வியானன், உதானன், சமானன் ஆகிய பஞ்ச பிராணன்கள் மற்றும், மனம் ஆகிய 16 நுண் உடல்களைக் கொண்டது. இச்சூக்கும உடல் பிரளய காலம் வரை வாழ்நாள் கொண்டது.

இவ்விரண்டு உடல்களுடன் சீவாத்மாவிற்கு காரண உடலும் (காரண சரீரம்) உண்டு. இவ்வுடல் தனி உடல் அல்ல. தூல, சூக்கும உடல்கள் வெளிப்படும் முன் இருக்கின்ற விதை உறக்க கால நிலை போன்றது. எவ்வாறு விதை, மரமாக வெளிப்படுகிறதோ அவ்வாறே காரண உடல், சூக்கும உடலாகவும், தூல உடலாகவும் வெளிப்படுகிறது. பிரளய காலத்தில் சூக்கும உடலும், தூல உடலும் காரண உடலுடன் ஒடுங்கிவிடுகின்றன. விதேக முக்தி நிலையில் மட்டுமே அனைத்து உடல்களும் அழிகின்றன.



</doc>
<doc id="241144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241144" title="நம்பி">
நம்பி



</doc>
<doc id="241153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241153" title="கிராண்டு ஹோட்டல் (கொல்கத்தா)">
கிராண்டு ஹோட்டல் (கொல்கத்தா)

ஓபராய் கிராண்டு ஹோட்டல் என்ற உணவு விடுதி கொல்கத்தாவின் முக்கியப் பகுதியான ஜவஹர்லால் நேரு சாலையில் அமைந்துள்ளது. முன்னர், ‘கிராண்ட் ஹோட்டல்’ என்று அழைக்கப்பட்டது. பிரிட்டிஷ் கால ஆட்சியின் நேர்த்தியான கட்டிடங்களில் இதுவும் ஒன்று. அத்துடன் கொல்கத்தாவின் பிரபலமான ஹோட்டல்களில் ஒன்றாகவும் உள்ளது. இது ஓபராய் ஹோட்டல்கள் குழுமத்தின் ஹோட்டல்களில் ஒன்று.

தற்போது ஓபராய் கிராண்ட் ஹோட்டல் அமைந்திருக்கும் இந்தப் பகுதியானது, முற்காலத்தில் எண் 13, சௌரிங்கீ சாலை என்ற பெயரில் அமைந்திருந்தது. அப்போது பிரிட்டிஷ் கர்னல் எனப்படும் இராணுவ அதிகாரியின் தனிப்பட்ட இடமாக இருந்தது. திருமதி. அன்னி மாங்க் என்பவர் இக்கட்டடத்தை தங்கும் இடமாக மாற்றப்பட்டது. அதன் பின்பு, அவரே வணிக ரீதியாக விரிவுபடுத்தும் நோக்கில் எண் 14, 15 மற்றும் 17 போன்ற இடங்களையும் சேர்த்து வாங்கினார். ஆனால், எண் 16-க்குரிய இடத்தினை அவரால் வாங்க முடியவில்லை. எண் 16-க்கான இடத்தில் ஏற்கனவே ஒரு திரையரங்கு அமைந்திருந்தது இதன் முக்கியக் காரணமாகும். இதன் உரிமையாளர் ஆரதூன் ஸ்டீபன் ஆவார். இவர் இஸ்ஃபஹனைச் சேர்ந்த ஆர்மேனியன் ஆவார். 

1911 ஆம் ஆண்டில் இந்தத் திரையரங்கில் ஏற்பட்ட தீவிபத்தின் காரணமாக ஸ்டீபன், இதை திருமதி. அன்னி மாங்கிற்கு விற்றார். பின்னர், அன்னி அதிக நேரமும் பணமும் செலவிட்டு, மறுசீரமைப்புச் செய்து, திரையரங்கு அமைந்திருந்த இடத்தினைத் தனது இடத்துடன் சேர்த்துத் தான் நினைத்தபடி வணிகத்தினை விரிவுபடுத்தினார். அதுதான் தற்போதைய ஓபராய் கிராண்ட் ஹோட்டலாக வளர்ந்துள்ளது. 

ஆடம்பரமான நியோகிளாசிக்கல் பாணியில் இந்தக் கட்டடம் கட்டப்பட்டது. கொல்கத்தாவில் இருந்த பெரும்பாலான ஆங்கிலேயர்களை இந்தக் கட்டடமும் அமைப்பும் பெரிதும் கவர்ந்தன. இதன் முக்கியக் காரணம் புத்தாண்டிற்காக இக்கட்டடத்தில் அமைக்கப்பட்டிருந்த கொண்டாட்டங்களே. இந்தப் புத்தாண்டுக் கொண்டாட்டங்களில் வழங்கப்பட்ட குளிர்ந்த மதுபானங்கள், விலையுயர்ந்த பரிசுகள், நடன அறையில் விடப்பட்ட 12 பன்றிக்குட்டிகள் மிகவும் பிரபலமாக பேசப்பட்டன. ஏனெனில், இந்த பன்றிக்குட்டிகளில் எதைப் பிடித்தாலும், பிடித்தவர்கள் அதைச் சொந்தமாக்கிக் கொள்ளலாம் என்று அறிவிக்கப்பட்டிருந்தது. இதனாலே இதன் புகழ் வெகுவிரைவாக கொல்கத்தா முழுவதும் பரவியது.

1930ஆம் ஆண்டு காலகட்டத்தில், ஸ்டீபனின் இறப்பிற்குப் பின், கொல்கத்தாவில் பரவிவந்த டைபாய்டு (குடற்காய்ச்சல்) தொற்றுநோயின் காரணமாக ஹோட்டலில் தங்கியிருந்த ஆறு பேர் இறந்தனர். இதற்கு இங்கிருந்த வடிகால் (சாக்கடை) அமைப்பே காரணம் என்று கருதப்பட்டது. இதனால் 1937 ஆம் ஆண்டில் ஹோட்டல் மூடப்பட்டது. அதன்பின்பு, இதை மோகன் சிங் ஓபராய் குத்தகைக்கு எடுத்தார். பின்பு அவரே 1939 ஆம் ஆண்டு ஹோட்டலை மீண்டும் திறந்தார். அத்துடன் 1943 ஆம் ஆண்டு ஹோட்டலைத் தனக்கு உரிமையாக்கிக் கொண்டார்.

இரண்டாம் உலகப் போரின்போது சுமார் 4000 வீரர்கள் தங்கியிருந்தனர். இதன் காரணமாகவே ஹோட்டலின் பெயர் வெகுவாக இந்தியா முழுவதும் பரவத் தொடங்கியது. வீரர்களை உற்சாகப்படுத்தும் வகையில் தினமும் விருந்தினர் கூட்டங்கள் நடைபெறத் தொடங்கின. அத்துடன் வாடிக்கையாளர்கள் ஹோட்டலினை மறக்காமல் இருக்கும்படியான பல பொழுதுபோக்கு அம்சங்களை வழங்கினர் ஹோட்டல் நிறுவனத்தினர்.

ஹோட்டலின் முழுத்தொகுதியினையும் ஒரு பெரிய வெள்ளைக் கட்டடம் மறைத்துள்ளது, இது ஹோட்டலின் முன்தோற்றத்தில் அழகினைக் கொடுக்க முக்கியக் காரணமாக உள்ளது. பால்கனி, மேல்மாடிப் பகுதிகளில் சிறப்பு வேலைப்பாடுகள் செய்யப்பட்டுள்ளன. இரு இரும்புத் தூண்களால் தாங்கப்பட்ட போர்டிகோ (தாழ்வாரம்) வித்தியாசமான அழகுத் தோற்றத்தினை ஹோட்டலுக்கு அளிக்கிறது.

வணிக ரீதியாகவும், வாடிக்கையாளர்களின் விருப்பத்தின் அடிப்படையிலும் ஓபராய் ஹோட்டல் பல விருதுகளைப் பெற்றுள்ளது அவற்றுள் சில பின்வருமாறு:



</doc>
<doc id="241154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241154" title="நையாறு (மன்னார்)">
நையாறு (மன்னார்)

நையாறு () என்பது இலங்கையின் வடக்கே அமைந்துள்ள வடமாகாணத்தில் பாயும் ஓர் ஆறு ஆகும். மேலும் இந்த ஆறு தென்மேற்கு வவுனியா மாவட்டத்தில் உற்பத்தியாகி, அங்கிருந்து வடக்கு, வடமேற்குப் பகுதிகளான வவுனியா மாவட்டம், மன்னார் மாவட்டம் ஆகியவற்றூடாகப் பாய்ந்து, பின் கடலுடன் கலக்கின்றது. மேலும் இவ்வாறானது பாக்கு நீரிணை என்னும் நீரிணையுடன் கடலில் கலக்குகின்றது.


</doc>
<doc id="241160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241160" title="வீர சோமேசுவரன்">
வீர சோமேசுவரன்

வீர சோமேசுவரன் ( கன்னடத்தில் : ವೀರ ಸೋಮೇಶ್ವರ) (ஆட்சிக்காலம் 1235-1254) என்பவன் ஒரு போசாளப் பேரரசின் மன்னனாவான். தமிழ் நாட்டு விவகாரங்களில் இரண்டாம் வீர நரசிம்மன் அதிக கவனம் செலுத்தி, வடக்கு பிரதேசங்களைப் புறக்கணித்ததின் விளைவாக, யாதவர்களின் படைகளிடம் துங்கபத்திரை ஆற்றுப் பகுதிகளில் சில பகுதிகளை இவன் இழக்க வேண்டியிருந்தது. 

கி.பி.1225-1250 காலப்பகுதியில் போசாளர்கள் சோழர்கள், பாண்டியர்கள் மீது தமது செல்வாக்கை உறுதிப்படுத்திக்கொண்டனர். மகதி மண்டலத்தில் சில பகுதிகளை வீர சோமேசுவரன் 1236-இல் கைப்பற்றினான்.

Dr. Suryanath U. Kamat, A Concise history of Karnataka from pre-historic times to the present, Jupiter books, MCC, Bangalore, 2001 (Reprinted 2002) OCLC: 7796041
K.A. Nilakanta Sastri, History of South India, From Prehistoric times to fall of Vijayanagar, 1955, OUP, New Delhi (Reprinted 2002), ISBN 0-19-560686-8


</doc>
<doc id="241161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241161" title="மூன்றாம் நரசிம்மன்">
மூன்றாம் நரசிம்மன்

மூன்றாம் நரசிம்மன் (ஆட்சிக்காலம் 1291 -1254). என்பவன் ஒரு போசாள மன்னனாவான். இவனது ஆட்சியின்போது கண்ணணூரில் ஆண்டுவந்த இவனுடைய சகோதரன் வீர இராமநாதனுடன் பகை ஏற்பட்டது. 

வடக்கிலிருந்த யாதவர்கள் படையெடுத்து வந்து இவனது தலைநகரான அலேபேடுவை தாக்கினர். எனினும் மூன்றாம் நரசிம்மன் தனது மகன் மூன்றாம் வல்லாளனின் துணையுடன் தன் நாட்டைப் பாதுகாத்துக் கொண்டான்.

Dr. Suryanath U. Kamat, A Concise history of Karnataka from pre-historic times to the present, Jupiter books, MCC, Bangalore, 2001 (Reprinted 2002) OCLC: 7796041


</doc>
<doc id="241168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241168" title="இரசினி கோத்தாரி">
இரசினி கோத்தாரி

இரசினி கோத்தாரி (Rajni Kothari 16, ஆகசுடு 1928--19, சனவரி 2015) என்பவர் அரசியல் ஆய்வறிஞர், கல்வியாளர், நூலாசிரியர் எனப் பன்முகம் கொண்டவராவார். மேலும் சாதியத்தை எதிர்த்தவராகவும், மனித உரிமைகளுக்குப் போராடியவராகவும் இருந்தார்.


பொருளியல் அரசியல் வார இதழ் என்னும் பத்திரிகையில் கட்டுரைகள் பல தொடர்ந்து எழுதி வந்தார்.
'இந்தியாவின் அரசியல்', 'இந்திய அரசியலில் சாதி' போன்ற நூல்களை எழுதியுள்ளார்.




</doc>
<doc id="241175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241175" title="பத்து தூண் தெரு, மதுரை">
பத்து தூண் தெரு, மதுரை

பத்து தூண் தெரு, (Ten Pillars Street) மதுரை மாநகரின் மையப்பகுதியில் உள்ள விளக்குத்தூணிலிருந்து நூறு அடி தொலைவில், குறுகலான தெருவில் அமைந்துள்ளது. இத்தெருவில் இருபது அடி உயரமும், ஐந்து அடி சுற்றளவு உருண்டையான கருங்கற்களிலாலான பத்துத்தூண்கள், மதுரையை ஆண்ட நாயக்கர் அரசர்கள் காலத்தில் கட்டப்பட்டது. இத்தூண்கள், திருமலை நாயக்கர் மகால் அருகே உள்ளன.



</doc>
<doc id="241178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241178" title="விஸ்தாரா">
விஸ்தாரா

விஸ்தாரா ("Vistara") புது தில்லியின் இந்திரா காந்தி பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையத்தை அச்சுமையமாகக் கொண்டு இயங்கும் இந்திய வான்வழிப் போக்குவரத்து நிறுவனம் ஆகும். இது சனவரி 9, 2015 முதல் இயங்கத் தொடங்கியது. 3 ஏர்பஸ் ஏ320 வானூர்திகளைக் கொண்டு தினசரி 14 பறப்புக்களை இயக்குகின்றது.

டாடா சன்சு, சிங்கப்பூர் வான்வழியின் கூட்டு நிறுவனமான இதன் முழு அளவிலான போக்குவரத்துச் சேவை 2013இல் அறிவிக்கப்பட்டது. இந்திய உள்நாட்டுச் சேவைகளில் பிரீமியம் குறைந்தவிலை இருக்கைகளை அளிக்கும் முதல் நிறுவனமாக இது விளங்குகின்றது.

இந்த வான்வழிப் போக்குவரத்து நிறுவனம் டாடா சன்சும் சிங்கப்பூர் வான்வழியும் கூட்டாக நிறுவியுள்ள நிறுவனமாகும். 2013இல் புது தில்லியை மையமாகக் கொண்ட முழு அளவிலான போக்குவரத்துச் சேவையாக இது அறிவிக்கப்பட்டது. இரண்டு நிறுவனங்களும் இச்சேவையை நிறுவ கூட்டாக $100 மில்லியன் முதலீடிட்டன. டாடா சன்சு 51 விழுக்காடும் சிங்கப்பூர் வான்வழி 49 விழுக்காடும் முதலீடிட்டன. இந்தக் கூட்டு நிறுவனத்திற்கு இந்தியாவின் வெளிநாட்டு முதலீடு ஊக்குவிப்பு வாரியம் அக்டோபர் 2013இல் தனது ஒப்புதலை வழங்கியது. "விஸ்தாரா" என்ற பெயர் "விரிவாக்கம்" என்ற பொருளுடைய சமசுகிருதச் சொல்லான "விஸ்தாரி"லிருந்து வந்துள்ளது. 

சத்திரபதி சிவாஜி பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையத்தின் புதிய முனையம் 2 மூலம் இயக்கப்படும் முதல் உள்நாட்டுச் சேவையாகும். துவக்கத்தில் இந்நிறுவனத்தின் பறப்புகள் பன்னாட்டுச் சேவைகள் இயக்கப்படும் இந்த முனையத்தின் நான்காம் நிலையிலியிலிருந்து இயங்கும். சூலை 2015 முதல் உள்நாட்டுச் சேவைகளுக்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ள மூன்றாம் நிலைக்கு மாற்றப்படும்.
விஸ்தாரா திசம்பர் 19, 2014 முதல் தனது முன்பதிவுகளைத் தொடங்கியது; முதல் வணிகமுறைப் பறப்பு தில்லியிலிருந்து மும்பைக்கு சனவரி 9, 2015இல் 2014 அன்று பறந்தது. தனது முதல் ஆண்டு இயக்கத்தில் புது தில்லியை தனது அச்சுமையமாகக் கொண்டு தில்லியிலிருந்து மும்பை, கோவா, சண்டிகர், பெங்களூர், ஐதராபாத்து, அகமதாபாத், சம்மு, சிறிநகர், பட்னா நகரங்களுக்கு வாரத்திற்கு 87 பறப்புகள் நிகழ்த்தத் திட்டமிட்டுள்ளது. இரண்டாமாண்டில் சென்னை, இலக்னோ, புனே, வாரணாசி, கொல்கத்தா, குவஹாத்தி நகரங்களையும் தொடர்ந்து அடுத்தடுத்த ஆண்டுகளில் அம்ரித்சர், இந்தோர், கொச்சி நகரங்களையும் இணைக்கத் திட்டமிட்டுள்ளது. தவிரவும் கூடுதல் அச்சுமையங்களை நிறுவவும் திட்டமிட்டுள்ளது.

மேலும் விஸ்தாரா தில்லி-இலண்டன், மதுரை-சிங்கப்பூர், புனே-சிங்கப்பூர், தில்லி-யோகானாசுபெர்கு, தில்லி-கேப் டவுண், தில்லி-அதிசு அபாபாபன்னாட்டு வழித்தடங்களில் இயக்க திட்டமிட்டுள்ளது. 

விஸ்தாரா கீழ்வரும் வான்போக்குவரத்து நிறுவனங்களுடன் குறிப்பங்கீடு உடன்பாடு கண்டுள்ளது:

விஸ்தாரா தனது முதல் A320 வானூர்தியை செப்டம்பர் 23, 2014 அன்று ஏற்றுக்கொண்டது; புதுதில்லிக்கு செப்டம்பர் 25, 2014 அன்று இது வந்து சேர்ந்தது. விஸ்தாரா தனது ஐந்தாம் ஆண்டுக்கு முன்னதாக வண்டித்தொகுதியை 20 வானூர்திகளாக உயர்த்தத் திட்டமிட்டுள்ளது. வாடகைக்கான வானூர்திகளை சிங்கப்பூரைச் சேர்ந்த பிஓசி ஏவியேசனிடமிருந்து பெற்றுள்ளது. 


</doc>
<doc id="241180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241180" title="எழுகடல் தெரு, மதுரை">
எழுகடல் தெரு, மதுரை

ஏழுகடல் தெரு, மதுரை (Elukadal Street, Maurai) மதுரை மீனாட்சியம்மன் கோயில் சொக்கநாதர் சுவாமி சன்னதி எதிரில் அமைந்த புதுமண்டபத்திலிருந்து கிழக்கு நோக்கிச் செல்லும் மிகப் பழங்காலத் தெரு ஆகும். எழுகடல் தெரு, புதுமண்டபத்தையும், கீழமாசி வீதியையும் இணைக்கிறது. ஏழுகடல் தெருவில் அமைந்த குளம்,விசயநகர ஆட்சியாளரின் மதுரை பாளையக்காரர் சாளுவ நாயக்கரால் கி. பி., 1516இல் கட்டப்பட்டு, ஏழு கடல் (Saptasakaram) எனப் பெயரிடப்பட்டது. மீனாட்சியம்மனின் தாயான காஞ்சனமாலை கோயில் ஏழுகடல் குளக்கரையில் அமைந்துள்ளது.

1990ஆம் ஆண்டில் மதுரை மாநகராட்சி நிர்வாகம், ஏழுகடல் தெருவிலுள்ள குளத்தை மேடாக்கி, வணிக வளாகம் கட்டியது. புதுமண்டபத்தைப் புதுப்பிக்க அங்குள்ள கடைகளை இவ்வணிக வளாகத்திற்கு மாற்ற முயற்சி செய்தும் தோல்வி அடைந்தது. இத்தெருவின் இருபுறங்களில் கிராம மக்களுக்கான துணிக் கடைகளும், 1990-இல் மாநகராட்சி வணிக வளாகத்தில், தமிழக பட்டு நெசவாளர்கள் கூட்டுறவு சங்கங்களின் பட்டுச் சேலைக் கடைகளும் உள்ளன.

மன்னர் திருமலை நாயக்கரால் கட்ட ஆரம்பிக்கப்பட்ட முழுமையடையாத இராயகோபுரம் எழுகடல் தெருவில், புதுமண்டபம் எதிரே அமைந்துள்ளது. தற்போது இந்த இராயகோபுரம் சிதிலமடைந்த நிலையில் பல சிறு வணிகக் கூடங்களால் இராயகோபுரம் மறைக்கப்பட்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="241185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241185" title="விளக்குத்தூண், மதுரை">
விளக்குத்தூண், மதுரை

விளக்கு தூண் (Vilakkuththun, The Lamp Post), மதுரை நகரின் பத்துத் தூண் தெரு அருகே கீழமாசி வீதியும், தெற்கு மாசி வீதியும் இணையும் இடத்தில் அமைந்துள்ளது. வீதியின் நடுவே அழகிய வேலைபாடுகள் மிக்க இரும்புத்தூணில் விளக்குகள் பொருத்தப்பட்டுள்ளன. பிரித்தானியர்கள் காலத்தில், மதுரை நகரை விரிவாக்கம் செய்த ஆங்கிலேய ஆட்சியாளரான பிளாக்பர்ன் (John Blacburn) நினைவாக எழுப்பப்பட்டது. 

பிரித்தானிய இந்தியா ஆட்சிக்காலத்தில், மதுரை மாவட்ட ஆட்சியராக இருந்த "ஜோஹன் பிளாக்பர்ன்" என்பவர், மதுரை நகரத்தை விரிவாக்கம் செய்ய தடையாக இருந்த, மதுரையைச் சுற்றியிருந்த கோட்டைகளை இடித்து, அகழிகளை மூடும் நபர்களுக்கு, அவ்விடத்தை அவர்களுக்கே உரிமையாகும் என அறிவித்தார். இதனால் வீட்டு மனை நிலம் இல்லாதவர்கள், மதுரையைச் சுற்றிலும் இருந்த கோட்டைகளை இடித்து, அகழிகளை மூடினர். ஜோஹன் பிளாக்பர்ன் செயலைப் பாராட்டி, மதுரை நகரின் மையப் பகுதியில் (தற்போதைய காமராசர் சாலையில்) எஃகு உலோகத்திலான விளக்குத்தூணை நிறுவினர். இவ்விளக்குத்தூணில் இரவு நேரங்களில் எண்ணெய் விளக்கு ஏற்றி வைக்கப்பட்டது. 



</doc>
<doc id="241186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241186" title="கொத்தவால் சாவடி, மதுரை">
கொத்தவால் சாவடி, மதுரை

கொத்தவால் சாவடி (Koththaval Chavadi) என்பது மதுரை நகரில், கீழமாசி வீதியில் விளக்குத்தூணிற்கு வடக்கில் அமைந்த இரண்டடுக்கு மாடிகள் கொண்ட காவல் சாவடி. இது பிரித்தானிய இந்தியாவின் மதுரை ஆட்சியர்களால் கட்டப்பட்டது. தற்போதும் இக்காவல் சாவடியில் விளக்குத்தூண் காவல் நிலையம் செயல்படுகிறது. தொன்மை வாய்ந்த இக்கட்டம் தற்போது முற்றிலும் இடிக்கப்பட்டு, காவல் நிலையத்திற்கு புதுக்கட்டம் கட்டப்பட்டு வருகிறது.



</doc>
<doc id="241204" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241204" title="மடப்புரம் பத்திரகாளியம்மன் கோயில்">
மடப்புரம் பத்திரகாளியம்மன் கோயில்

மடப்புரம் பத்திரகாளியம்மன் கோயில், (Madapuram Bhadrakali Temple) சிவகங்கை மாவட்டத்தின், திருப்புவனம் வட்டத்துக்கு உட்பட்ட மடப்புரம் கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த கோயில் வைகை ஆற்றின் வடகரையில் அமைந்துள்ளது. இங்கு பத்திர காளி அம்மனின் இரு புறங்களில் பக்கத்திற்கு ஒன்றாக, இரண்டு பூதகணங்களின் தோள்கள் மீது, குதிரையின் கால்கள் தூக்கி வைத்த நிலையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.இக்கோயிலில் அய்யனாரும், வினை தீர்க்கும் விநாயகரும் அருள்பாலிக்கிறார்கள். நேர்த்திக் கடன் செலுத்தும் பொருட்டு பத்திர காளி அம்மனுக்கு எலுமிச்சம் பழ மாலைகள் சாத்தி வழிபடுகின்றனர்.




</doc>
<doc id="241205" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241205" title="கிளேபாங்">
கிளேபாங்

கிளேபாங் (ஆங்கிலம், மலாய் மொழி: Klebang) என்பது மலேசியா, மலாக்கா, மத்திய மலாக்கா மாவட்டத்தில் அமைந்து இருக்கும் ஒரு கடற்கரை நகரமாகும். கிளேபாங் இரு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு உள்ளது. கிளேபாங் பெசார் "(Klebang Besar)"; கிளேபாங் கெச்சில் "(Klebang Kecil)" என்பதே அந்த இரு பகுதிகள். 

மத்திய மலாக்கா மாவட்டத்தின் ஒரு பகுதியான கிளேபாங், மலாக்கா மாநகரத்திற்கும் சுங்கை ஊடாங் நகரத்திற்கும் நடுவில் அமைந்து உள்ளது. கிளேபாங் பெசார் பகுதியில் கம்போங் புலாவ் காடோங், கம்போங் பெர்மாத்தாங், கம்போங் பாலிக் பூலோ எனும் கிராம்ங்கள் உள்ளன. மலேசியாவில் கிராமங்களைக் கம்போங் என்று அழைக்கிறார்கள்.

கிளேபாங் பெசார் வழியாக செங் நகரைச் சென்றடையலாம். இங்குள்ள கடற்கரை அகலப்படுத்தப் பட்டு, பொழுது போக்கு மையமாக மாற்றம் கண்டுள்ளது. மலாக்காவின் முதலமைச்சராக அலி ரோஸ்தாம் இருக்கும் போது, அந்த விரிவாக்கப் பணிகள் மேற்கொள்ளப் பட்டன. 

கிளேபாங் நகர்ப் பகுதி:


தொலைவில் இருக்கிறது. கிளேபாங்கிற்கு மிக அருகாமையில் இருப்பது மலாக்கா நகரமாகும்.

கிளேபாங்கிற்கு அருகாமையில் உள்ள நகரங்கள்.



</doc>
<doc id="241206" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241206" title="பன்னாட்டு ஒளி ஆண்டு">
பன்னாட்டு ஒளி ஆண்டு

ஒளிக்கும் ஒளித் தொழிநுட்பங்களுக்குமான சர்வதேச ஆண்டு, 2015 ("International Year of Light and Light-based Technologies, 2015") என்பது ஐக்கிய நாடுகள் சபையினால் அறிவிக்கப்பட்ட ஒரு நிகழ்வு ஆகும். ஒளியையும், ஒளியின் அடிப்படையில் இயங்கும் தொழில் நுட்பங்களையும் போற்றும் வகையில் இந்த முடிவு எடுக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த அறிவிப்பை ஒளி சார்ந்த தொழில் நுட்பங்களைப் பரவலாக்க அமைந்த வாய்ப்பாக அறிவியலாளர்கள் கருதுகின்றனர். ஒளியின் பண்புகளைப் பற்றிய புரிதல்களுக்கு அடித்தளமிட்ட பல நிகழ்வுகளின் நிறைவு ஆண்டாக 2015 அமைந்துள்ளதால், இவ்வாண்டு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது.

பன்னாட்டு ஒளி ஆண்டு 2015 இல் ஆரம்ப நிகழ்வுகள் பாரிசு நகரில் 2015 சனவரி 19-20 ஆகிய நாட்களில் இடம்பெற்றன.



</doc>
<doc id="241208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241208" title="மங்கலப் பொருட்கள்">
மங்கலப் பொருட்கள்

மங்கலம் தரும் பொருட்கள் என்பவை நன்னிமித்தம் காட்டும் பொருட்கள். அதாவது நல்ல அறிகுறி காட்டும் பொருட்கள். இது ஒருசார் மக்களிடையே காணப்பட்ட நம்பிக்கை உணர்வு. பெருங்கதை என்னும் நூல் மங்கலம் தரும் பொருட்கள் 16 எனக் குறிப்பிட்டு அவற்றைப் பட்டியலிட்டுக் காட்டுகிறது. பெருங்கதை நூலைப் பதிப்பித்த உ.வே. சாமிநாதையர் இவற்றிற்கு "மங்கலங்கள் பதினாறு" என்று தலைப்பிட்டுக் காட்டியுள்ளார். பொருட்கள் அரசனுக்கு நன்மை பயப்பனவாக இருப்பதை உணரமுடிகிறது. இதனால் மங்கலம் என்னும் சொல் நன்மை என்பதை உணர்ந்துகொள்ளலாம். சிலப்பதிகாரம் மங்கல வாழ்த்துக் காதை "காதலர் பிரியாமல் கவவுக்கை நெகிழாமல் தீதறுக" என்று கூறும் நன்மை தரும் வாழ்த்தால் பெயர் பெற்றிருப்பதும் இதனால்தான். 

அரசன் உதயணன் நீராடச் செல்லும்போது மகளிர் இந்த மங்கலப் பொருட்களை ஏந்தியவண்ணம் முன்னே அணிவகுத்துச் சென்றனராம். பாடல் இவற்றைக் கடிமாண் மங்கலம் என்று குறிப்பிடுகிறது. எண்ணிரண்டு (16) என்று அவற்றின் எட்டிக்கையையும் குறிப்பிடுகிறது. மகளிர் இவற்றை முடிமீது சுமந்து சென்றனராம். இந்த மகளிர் அணிவகுப்புக்குப் பாதுகாவலாக வேலும் வாளும் கோலும் தாங்கிய காவலர்களும் சென்றனராம். இவை அக்காலப் பழக்கவழக்கங்களைத் தெரிவிக்கின்றன.


</doc>
<doc id="241215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241215" title="பன்னாட்டு மண் ஆண்டு">
பன்னாட்டு மண் ஆண்டு

பன்னாட்டு மண் ஆண்டு, 2015 ("International Year of Soils, 2015") என்பது உலக நாடுகளின் பொது அமைப்பான ஐக்கிய நாடுகள் அவையினால் அறிவிக்கப்பட்ட ஒரு நிகழ்வாகும். மண்ணின் முக்கியத்துவத்தை மக்கள் உணரச் செய்யும் வகையிலும் அதைப் பற்றிய விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தவும் 2015ஆம் ஆண்டை சர்வதேச மண் ஆண்டாக ஐநா பொதுச் சபை 2013 டிசம்பர் 20 இல் இடம்பெற்ற தனது 66ஆவது அமர்வில் அறிவித்தது. ஐ.நா. சபையின் ஓர் அங்கமான ஐக்கிய நாடுகளின் உணவு மற்றும் வேளாண்மை அமைப்பு உலக நாடுகளில் இந்த ஆண்டு முழுவதும் செயற்படுத்த பல செயல்பாடுகளுக்கு ஆலோசனை வழங்கியுள்ளது.

வரும் தலைமுறையினர்க்கு மண்ணின் முக்கியத்துவத்தை அறியச் செய்வது நமது தலையாய கடமை. நம் நாடு விவசாயத்தை முக்கியத் தொழிலாகக் கொண்ட நாடு, கிராமங்கள் நிறைந்த நாடு என்று கூறினாலும் வளர்ந்து வரும் தகவல் பரிமாற்றத் தொழில் நுட்பம் நம்மை நமது மண்ணோடு நம் முன்னோர்கள் கொண்டிருந்த உறவை முழுவதுமாக அறுக்கும் வேலையையே செய்து வந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="241217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241217" title="நையாறு (முல்லைத்தீவு)">
நையாறு (முல்லைத்தீவு)

நையாறு () என்பது இலங்கையின் வடக்கே அமைந்துள்ள வடமாகாணத்தில் பாயும் ஓர் ஆறு ஆகும். இந்த ஆறு முல்லைத்தீவு மாவட்டத்தின் தென்மேற்குப் பகுதியில் உற்பத்தியாகி, அங்கிருந்து முல்லைத்தீவு மாவட்டத்தின் வடமேற்குப் பகுதி வழியாகப் பாய்ந்து, பின் கடலுடன் கலக்கின்றது. இவ்வாறானது நையாறு கடற்காயல் என்னும் கடற்காயலில் கடலில் கலக்குகின்றது.


</doc>
<doc id="241219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241219" title="கல்பனா (மலையாள நடிகை)">
கல்பனா (மலையாள நடிகை)

கல்பனா ரஞ்சினி என்ற கல்பனா (அக்டோபர் 5, 1965 - சனவரி 25, 2016) திரைத்துறையில் அறிமுகமான நடிகையாவார். இவர் பெரும்பாலும் மலையாளத் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். "தனிச்சல்ல ஞான்" என்ற படத்திற்காக 60வது தேசியத் திரைப்பட விருதுகள் விழாவில், சிறந்த துணை நடிகருக்கான தேசிய விருதினை வென்றுள்ளார்.

இவர் எம். டி. வாசுதேவன் நாயர் இயக்கிய மஞ்சு திரைப்படத்தில் 1983இல் முதன்முதலாக நடித்தார். தமிழில் சின்ன வீடு திரைப்படத்தில் பாக்யராஜுக்கு ஜோடியாக நடித்தார். 1995இல் சதிலீலாவதி என்ற திரைப்படத்திலும், பம்மல் கே. சம்பந்தம், டும் டும் டும் ஆகியத் தமிழ்த் திரைப்படங்களில் நடித்து புகழ்பெற்றார்.

2016 ஜனவரி 25-ஆம் தேதி திங்கட்கிழமை காலை ஹைதராபாத்தில் மாரடைப்பால் காலமானார். 

திரைப்பட இயக்குனரான அனிலை திருமணம் செய்துகொண்டார். ஊர்வசி, கலாரஞ்சினி ஆகியோர் இவரது சகோதரிகள். இவர் "ஞான் கல்பனா" என்றொரு மலையாள நூலை எழுதியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="241220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241220" title="செங்">
செங்

செங் (ஆங்கிலம், மலாய் மொழி: Cheng) என்பது மலேசியா, மலாக்கா, மத்திய மலாக்கா மாவட்டத்தில் அமைந்து இருக்கும் ஒரு நகரமாகும். அலோர் காஜா நகரத்திற்கும் மலாக்கா மாநகரத்திற்கும் மையத்தில் அமைந்து இருப்பதால், அண்மைய காலங்களில் மிகத் துரிதமாக வளர்ச்சி அடைந்து வருகிறது. இந்த நகரத்தை அலோர் காஜா-மத்திய மலாக்கா-ஜாசின் நெடுஞ்சாலை "(Alor Gajah-Central Malacca-Jasin Highway)" வழியாகவும் சென்று அடையலாம்.

இந்த நகரம் பத்து பிரண்டாம் நகரில் இருக்கும் மலாக்கா அனைத்துலக விமான நிலையத்தில் இருந்து 5 கி.மீ. தொலைவில் இருக்கிறது. இங்கு புக்கிட் செங், செங் பிரதானா, செங் பாரு போன்ற சில வீடமைப்புத் திட்டங்களும் உருவாக்கப்பட்டு வருகின்றன.

செங் நகரத்திற்கு தொழில்துறை வளாகமும் உள்ளது. அங்கே செங் தொழில்நுட்ப பூங்கா "(Cheng Technology Park)" உருவாக்கப் பட்டுள்ளது. இது ஒரு தொழில்துறை நகரமாக மாறி வருவதால் நிறைய வங்கிகளும், உணவகங்களும் திறக்கப்பட்டு உள்ளன. 

செங் நகருக்கு அருகில் பாயா ரும்புட் எனும் சிறுநகரத்தில், இரண்டாவது டெஸ்கோ பேரங்காடி திறக்கப்பட்டு உள்ளது. அதற்கு அருகாமையில் செங் உத்தாமா, பாயா ரும்புட் மனைத் திட்டங்களும் உருவாக்கம் கண்டுள்ளன.

செங் நகருக்கு அருகில் குருபோங் எனும் ஒரு சிறு நகரம் இருக்கிறது. இங்கே தான் மலேசியாவில் புகழ்பெற்ற அருள்மிகு சன்னாசிமலை ஆண்டவர் ஆலயம் உள்ளது. இது 150 ஆண்டு காலம் பழைமை வாய்ந்த ஓர் ஆலயம். 

இந்த ஆலயத்தில் ஆண்டுதோறும் சன்னாசிமலைத் திருவிழா மிக விமரிசையாக நடைபெறுகின்றது. ஆயிரக்கணக்கான பக்தர்கள் முருகப் பெருமானுக்கு காவடிகள் எடுத்து சிறப்புகள் செய்கின்றனர். இன்னொரு சிறப்பு என்னவென்றால், ஏராளமான சீனர்களும் காவடிகள் எடுக்கிறார்கள்.

செங்கிற்கு அருகில் உள்ள நகரங்கள்.



</doc>
<doc id="241225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241225" title="லூயிசு சலிவன்">
லூயிசு சலிவன்

லூயிசு சலிவன் எனப் பரவலாக அறியப்படும் லூயிசு என்றி சலிவன் (Louis Henry Sullivan, செப்டெம்பர் 3, 1856 – ஏப்ரல் 14, 1924) ஒரு அமெரிக்கக் கட்டிடக்கலைஞர். இவர் வானளாவியின் தந்தை எனவும், கட்டிடக்கலையில் நவீனத்துவத்தின் தந்தை எனவும் அறியப்படுகிறார். இவர் ஒரு செல்வாக்கு மிக்க கட்டிடக்கலைஞர். புகழ் பெற்ற கட்டிடக்கலைஞரான பிராங்க் லாயிட் ரைட்டுக்கு வழிகாட்டியாக இருந்ததுடன், பிரைரீ குழு என அழைக்கப்பட்ட சிக்காகோவின் கட்டிடக் கலைஞர் குழுவொன்று இவரிடம் இருந்தே தூண்டுதல் பெற்றனர். என்றி ஆப்சன் ரிச்சார்ட்சன், பிராங்க் லாயிட் ரைட் ஆகியோரும் சலிவனும் அமெரிக்கக் கட்டிடக்கலையின் மும்மூர்த்திகள் எனப்படுகின்றனர். இவர் இறந்த பின்னர், 1944 ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்கக் கட்டிடக்கலைஞர் சங்கத்தின் தங்கப் பதக்கம் இவருக்கு வழங்கப்பட்டது.

லூயிசு என்றி சலிவன், அயர்லாந்து நாட்டவரான பட்ரிக் சலிவனுக்கும், சுவிசுக்காரரான அன்ட்ரியேன் லிஸ்ட் என்பவருக்கும் மகனாகப் பிறந்தார். இவர்கள் இருவரும் 1840களின் பிற்பகுதியில் அமெரிக்காவுக்குப் புலம் பெயர்ந்திருந்தனர். உயர்தரப் பள்ளிப் படிப்பை முடித்துக்கொண்ட லூயிசு சலிவன், சிறிது காலம் மசச்சூசெட்சு தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில் கட்டிடக்கலை பயின்றார். 16 வயதிலேயே மசச்சூசெட்சு தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில் சேர்ந்த சலிவன் ஓராண்டு அங்கே படித்த பின்னர், பிலடெல்பியாவுக்குச் சென்றார். அங்கே கட்டிடக்கலைஞர் பிராங்க் பர்னெசு (Frank Furness) என்பவரிடம் பணியில் அமர்ந்தார். 

1873ன் பொருளாதார நெருக்கடியினால், பர்னசின் அலுவலகத்துக்கு வேலைகள் கிடைப்பது அரிதாகியது. இதனால், சலிவன் பணியில் இருந்து நீங்கும்படி ஆயிற்று. இந்நிலையில் சலிவன் சிக்காகோவுக்குச் சென்றார். 1871ல் ஏற்பட்ட பெரும் சிக்காகோ தீ விபத்தைத் தொடர்ந்து அங்கே கட்டிட வேலைகள் பெருமளவில் இருந்தன. சலிவன், சிக்காகோவில், வில்லியம் லெபாரன் ஜென்னி (William LeBaron Jenney) என்பவரிடம் பணியில் அமர்ந்தார். ஜென்னியே, முதல் எஃகுச் சட்டத்தினாலான கட்டிடத்தைக் கட்டியவர் என்ற பெருமையைப் பெற்றவர். ஓராண்டிலும் குறைவாகவே அவரிடம் பணிபுரிந்த சலிவன் பாரிசுக்குச் சென்று, ஓராண்டு இக்கோல் டெஸ் பியூக்ஸ் ஆர்ட்ஸ் நிறுவனத்தில் கல்வி பயின்றார். பின்னர் சிக்காகோ திரும்பிய அவர், ஜோசெப் எஸ். ஜான்ஸ்டன் & ஜான் ஏடெல்மன் (Joseph S. Johnston & John Edelman) என்னும் நிறுவனத்தில் படவரைஞராக வேலை பெற்றார். 1879ல் டாங்க்மார் அட்லர் (Dankmar Adler) என்பார் சலிவனைப் பணிக்கு அமர்த்தினார். ஓராண்டுக்குப் பின்னர் சலிவன் அந்நிறுவனத்தில் ஒரு பங்குதாரர் ஆனார். இது சலிவனின் மிகவும் பயன் விளைத்த ஆண்டுகளின் தொடக்கத்துக்கு வித்திட்டது.


</doc>
<doc id="241226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241226" title="அலோர் காஜா-மத்திய மலாக்கா-ஜாசின் நெடுஞ்சாலை">
அலோர் காஜா-மத்திய மலாக்கா-ஜாசின் நெடுஞ்சாலை

அலோர் காஜா-மத்திய மலாக்கா-ஜாசின் நெடுஞ்சாலை ("Alor Gajah-Central Malacca-Jasin Highway" (AMJ), (மலாய் மொழி: "Lebuhraya Alor Gajah-Melaka Tengah-Jasin") என்பது மலாக்கா மாநிலத்தின் ஊடாகச் செல்லும் நெடுஞ்சாலை ஆகும். மலாக்கா பகுதியில் கூட்டரசு சாலை என்றும், ஜொகூர் பகுதியில் கூட்டரசு சாலை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. 

மலாக்கா பகுதியில், முன்பு மாலிம் நகரில் இருந்து செமாபோக் வரையில் இருந்த கூட்டரசு சாலை என்று அழைக்கப்பட்டது. 2012-ஆம் ஆண்டு, மாலிம் - செமாபோக் சாலையானது அலோர் காஜா-மத்திய மலாக்கா-ஜாசின் நெடுஞ்சாலையின் ஜொகூர் பகுதியுடன் இணைக்கப்பட்டது. 

அலோர் காஜா-மத்திய மலாக்கா-ஜாசின் நெடுஞ்சாலை, முதலில் சிம்பாங் அம்பாட்டில் இருந்து மலாக்கா மாநகரத்திற்கு வடக்கு தெற்காகச் செல்கிறது. அடுத்து, மலாக்கா மாநகரத்தில் இருந்து மேற்கு கிழக்கு திசையில் மூவார் நகருக்குச் செல்கிறது. இந்த நெடுஞ்சாலையின் மலாக்கா பகுதி, கூட்டரசு சாலை எனவும், ஜொகூர் பகுதி, கூட்டரசு சாலை எனவும் குறிப்பிடப் படுகிறது.

மலாக்கா - சிம்பாங் அம்பாட் கூட்டரசு சாலை 19, மலாக்கா - மூவார் கூட்டரசு சாலை 5 ; இந்தச் சாலைகளில் போக்குவரத்து நெரிசல் ஏற்பட்டதால் அலோர் காஜா-மத்திய மலாக்கா-ஜாசின் நெடுஞ்சாலை உருவாக்கப்பட்டது. 2001-ஆம் ஆண்டு தொடங்கிய இந்த நெடுஞ்சாலை திட்டம் 2007-ஆம் ஆண்டு முடிவுற்றது. 505 மில்லியன் ரிங்கிட் செலவானது. 2007 ஜூன் 27-ஆம் தேதி, போக்குவரத்திற்கு திறந்துவிடப் பட்டது.

இந்த அலோர் காஜா-மத்திய மலாக்கா-ஜாசின் நெடுஞ்சாலையில் மூன்று சந்திப்புகள் உள்ளன.




</doc>
<doc id="241231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241231" title="என்றி ஆப்சன் ரிச்சார்ட்சன்">
என்றி ஆப்சன் ரிச்சார்ட்சன்

என்றி ஆப்சன் ரிச்சார்ட்சன் ("Henry Hobson Richardson", செப்டெம்பர் 29, 1838 – ஏப்ரல் 27, 1886) என்பார், ஒரு முன்னணி அமெரிக்கக் கட்டிடக்கலைஞர். இவர், அல்பனி, பொசுட்டன், பஃபலோ, சிக்காகோ, பிட்சுபர்க், மில்வாக்கி போன்ற பல அமெரிக்க நகரங்களில் கட்டிடங்களை வடிவமைத்துள்ளார். இவர் பிரபலப்படுத்திய கட்டிடக்கலைப் பாணி ரிச்சார்ட்சோனிய ரோமானெஸ்க் என்னும் பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. லூயிசு சலிவன், பிராங்க் லாயிட் ரைட் ஆகியோருடன் சேர்த்து ரிச்சார்ட்சனும் அமெரிக்கக் கட்டிடக்கலையின் மும்மூர்த்திகளுள் ஒருவராகக் கணிக்கப்படுகிறார்.

ரிச்சார்ட்சன், லூசியானாவின் சென் சேம்சு கோவிற்பற்றில் உள்ள பிறீஸ்ட்லி பெருந்தோட்டத்தில் பிறந்தார். இவரது இளமைக் காலத்தின் ஒரு பகுதி நியூ ஆர்லியன்சில் கழிந்தது. அங்கே இவரது குடும்பத்தினர் அலெக்சான்டர் டி வூட் என்னும் கட்டிடக்கலைஞர் வடிவமைத்த செங்கல் வீட்டில் வசித்தனர். ரிச்சார்ட்சன், கண்டுபிடிப்பாளரும், மெய்யியலாளரும், ஒட்சிசனைக் கண்டுபிடித்தவருமான சோசேப் பிறீசுட்லியின் கொள்ளுப் பேரன் ஆவார்.

இவர், ஆவார்ட் கல்லூரியிலும், துலேன் பல்கலைக்கழகத்திலும் கல்வி பயின்றார். முதலில் குடிசார் பொறியியலில் நாட்டம் கொண்டிருந்த ரிச்சார்ட்சன், பின்னர் கட்டிடக்கலையில் விருப்பம் கொண்டார். இதனால், பாரிசுக்குச் சென்று புகழ்பெற்ற இக்கோல் டெஸ் பியூக்ஸ் ஆர்ட்ஸ் நிறுவனத்தில் சேர்ந்தார். இந்நிறுவனத்தில், கட்டிடக்கலை பயின்ற இரண்டாவது அமெரிக்கர் இவராவார். தொடர்ந்து வந்த பத்தாண்டுகளில் அமெரிக்கர்களுக்குப் பயிற்சி அளிப்பதில் இந்நிறுவனம் பெரும் பங்கு வகித்தது. அமெரிக்க உள்நாட்டுப் போர் காரணமாகக் குடும்பத்தினரின் உதவி கிடைக்காமல் போனதால், அந்நிறுவனத்தில் பயிற்சியை முழுமையாக முடிக்க இவரால் முடியவில்லை. 1865ல் ரிச்சார்ட்சன் மீண்டும் அமெரிக்காவுக்குத் திரும்பினார். 


</doc>
<doc id="241234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241234" title="கயல் (திரைப்படம்)">
கயல் (திரைப்படம்)

கயல் () என்பது 2014 ஆவது ஆண்டில் வெளியான ஒரு இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரபு சாலமன் இயக்கிய இத்திரைப்படத்தில் புதுமுக நடிகர்களான சந்திரன், ஆனந்தி ஆகியோர் முக்கிய கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்திருந்தனர். இத்திரைப்படத்திற்கு டி. இமான் இசையமைத்திருந்தார். 2014 திசம்பர் 24 அன்று வெளியான இத்திரைப்படம் 2004 ஆவது ஆண்டில் நடந்த ஆழிப்பேரலையை மையமாக வைத்து எடுக்கப்பட்ட திரைப்படமாகும். 


இத்திரைப்படம் 24, திசம்பர் 2014 அன்று வெளியிடப்பட்டது.

டி. இமான் இசையமைத்த இத்திரைப்படத்தின் அனைத்துப் பாடல்களும் சிறப்பான வரவேற்பைப் பெற்றன. பிரபு சாலமனின் முந்தைய வெற்றித் திரைப்படங்களான மைனா, கும்கி திரைப்படங்களுக்கும் இவரே இசையமைத்திருந்தார். இத்திரைப்படத்தின் பாடல்கள் 2014 நவம்பர் 13 அன்று சத்யம் திரையரங்கில் வெளியிடப்பட்டன. இந்த இசை வெளியீட்டு விழாவில் நடிகர்கள் சிவ கார்த்திகேயன், ஆர்யா, அமலா பால், அஞ்சலி ஆகியோர் பங்கேற்றனர். பிரபு சாலமன் - டி. இமான் கூட்டணி மீண்டும் ஒருமுறை தமது வெற்றியை நிரூபித்து உள்ளது என பிகைன்ட்வுட்ஸ் பாராட்டியது.


</doc>
<doc id="241243" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241243" title="சட்டுவத்தலையன் புழு">
சட்டுவத்தலையன் புழு

சட்டுவத்தலையன் புழு ("Bipalium kewense", "பைப்பாலியம் கெவென்செ") என்பது பார்ப்பதற்கு மிகவும் பளபளப்பாகவும் கறுகறு எனவும் இருக்கும் ஒருவகைப் புழு. இது ஏறத்தாழ 2-3 செ.மீ நீளமும் 2-3 மி.மீ விட்டமும் கொண்ட சிறு புழுவகை. இதன் தலை தட்டையாக அரைவட்ட வடிவில் அமைந்த சட்டுவம் (சட்டாப்பை) போன்ற வடிவில் காணப்படுகின்றது. இப்புழு தென்னிந்தியாவில் காணப்படும் ஒன்று இப்புழு பிற இனத்தைக் கொன்று வாழும் தட்டைப்புழுவினமாகிய தட்டைநிலப்புழு அல்லது சியோப்பிளானிடீ (Geoplanidae) எனப்படும் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த புழுவினம். இப்புழுவினம் மண்புழுக்களை உண்ணும். இப்புழுவினம் வட அமெரிக்காவின் தென் மாநிலங்களிலும் காணப்படுகின்றது. 

பைப்பாலியம் என்னும் பேரினத்தைச் சார்ந்த உயிரினங்கள் இருபாலினத் தன்மையும் கொண்டிருக்கும் (hermaphroditic). குறிப்பாக இந்தச் சட்டுவத்தலையன் புழு பாலுறுப்புத் தொடர்பால் உயிரினப்பெருக்கம் செய்ததற்கான சான்றுகள் இல்லை எனக் கருதப்படுகின்றது. பாலுறவு கொள்ளாமல் துண்டுபட்டு இனப்பெருக்கம் செய்வதாகக் கருதினாலும், பாலுறவால் முட்டையிட்டு இனப்பெருக்கம் நடப்பதற்கான அரைகுறையான சான்றுகள் உள்ளன எனக்கருதப்படுகின்றது. முட்டையிட்டு இனப்பெருக்கம் செய்வது தொடர்புடைய இன்னொருவினமாக இருக்கலாம் என்னும் கருத்தும் உள்ளது .


</doc>
<doc id="241247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241247" title="ஒன்பதாவது உலகத் தமிழாராய்ச்சி மாநாடு">
ஒன்பதாவது உலகத் தமிழாராய்ச்சி மாநாடு

ஒன்பதாவது உலகத் தமிழ் ஆராய்ச்சி மாநாடு 2015 ஆம் ஆண்டு சனவரி 29 முதல் பிப்ரவரி 1 வரை மலேசியத் தலைநகரான கோலாலம்பூரில் நடைபெற்றது. கோலாலம்பூரில் உள்ள மலாயாப் பல்கலைக்கழகத்தில் நடைபெற்ற இந்த மாநாட்டை உலகத் தமிழ் ஆராய்ச்சி நிறுவனம், மலேசிய உலகத் தமிழ் ஆராய்ச்சி நிறுவனம், மலாயாப் பல்கலைக்கழக இந்திய ஆய்வியல் துறை ஆகியவை கூட்டாக ஒழுங்கு செய்திருந்தன. இம்மாநாட்டுக்கான கருப்பொருள் "உலகமயக் காலக்கட்டத்தில் தமிழாய்வுக்கு வளம் சேர்த்தல்" என்பதாகும். 

குறிப்பிட்ட கால இடைவெளிகளில் தமிழாராய்ச்சி மாநாடுகளை நடத்தத் திட்டமிட்டிருந்தபோதும், தமிழ்நாடு, தஞ்சாவூரில் 1995 ஆம் ஆண்டு இடம்பெற்ற எட்டாவது மாநாட்டுக்குப் பின்னர் 20 ஆண்டுகள் தமிழாராய்ச்சி மாநாடுகள் நடைபெறவில்லை. இவ்வளவு நீண்ட கால இடைவெளிக்குப் பின்னர் இடம் பெற்ற மாநாடு என்ற வகையிலும் இது முக்கியத்துவம் பெற்றது.

மாநாடு தொடர்பான நிகழ்வுகள் 29 ஆம் தேதி தொடங்கிவிட்டாலும், மாநாடு 30 ஆம் திகதி காலையிலேயே முறைப்படியான தொடக்க விழா இடம்பெற்றது. மலேசியப் பிரதமர் கலந்துகொண்டு மாநாட்டைத் தொடக்கி வைத்தார். மலாயாப் பல்கலைக்கழகத்தின் திவான் துங்கு மண்டபத்தில் இடம்பெற்ற இவ்விழாவில், மலேசியப் பிரதமருடன், சிங்கப்பூரின் சட்டத்துக்கும், கல்விக்குமான மூத்த அமைச்சர் இந்திராணி ராஜா, மலேசியாவின் இரண்டு துணை அமைச்சர்கள், தமிழ்நாடு அரசின் பிரதிநிதி, மலாயாப் பல்கலைக்கழகத் துணை வேந்தர் ஆகியோர் கலந்து கொண்டனர்.

மாநாட்டின் முக்கிய நிகழ்வாக, சனவரி 30 ஆம் தேதி பிற்பகலிலும், சனவரி 31, பெப்ரவரி 1 ஆகிய தேதிகளில் முற்பகல் பிற்பகல் இரு வேளைகளிலும், 2 ஆம் தேதி முற்பகலிலும் ஆய்வுக் கட்டுரைகள் வாசிக்கப்பட்டன. இந்த அமர்வுகள் ஒரே நேரத்தில் 15 வெவ்வேறு மண்டபங்களில் ஒரே நேரத்தில் இடம் பெற்றன. மொத்தமாக 600க்கும் மேற்பட்ட ஆய்வுக் கட்டுரைகள் வாசிக்கப்பட்டன. இறுதி நாள் தவிர்ந்த ஏனைய நாட்களில் இரவு 8.30 தொடக்கம் 10.00 வரை கலை நிகழ்ச்சிகளும் இடம் பெற்றன.

இம்மாநாட்டிற் கலந்து கொள்வதற்காக 2000க்கும் மேற்பட்ட பேராளர்கள் உலகின் பல்வேறு நாடுகளில் இருந்து மலேசியாவுக்கு வந்திருந்தனர். குறிப்பாக, மலேசியா, இந்தியா, சிங்கப்பூர் ஆகிய நாடுகளில் இருந்து ஏராளமானவர்கள் கலந்துகொண்டனர். இவை தவிர, இலங்கை, மொரீசியசு, கனடா, ஆசுத்திரேலியா, நியூசிலாந்து, ஐக்கிய இராச்சியம், செருமனி மற்றும் பல நாடுகளில் இருந்து ஏராளமான தமிழ் அறிஞர்களும், ஆர்வலர்களும் கலந்து கொண்டனர்.

ஆய்வுச் சுருக்கம்: மாநாட்டில் வாசிப்பதற்கு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுக் குறித்த தேதிக்குள் முழுக் கட்டுரைகள் அனுப்பப்பட்ட, ஆய்வுக் கட்டுரைகளின் சுருக்கங்கள் அனைத்தும் அச்சில் ஒரு தொகுப்பாக வெளியிடப்பட்டிருந்தது. 528 பக்கங்களைக் கொண்ட இந்தத் தொகுப்பு, மாநாட்டில் பங்கேற்கப் பதிவு செய்துகொண்ட அனைவருக்கும் வழங்கப்பட்டது.

மாநாட்டுச் சிறப்பு மலர்: இம்மாநாட்டின் போது இரண்டு சிறப்பு மலர்கள் வெளியிடப்பட்டன. 

பெப்ரவரி முதலாம் திகதி மதியத்துடன் கட்டுரை வாசிப்புக்கள் அனைத்தும் நிறைவெய்தின. மாலை வேளை நிறைவு நிகழ்ச்சிகள் இடம்பெற்றன. மலேசிய நாட்டின் கல்வி அமைச்சர் கலந்துகொண்டு மாநாட்டை நிறைவு செய்து வைத்தார். இந்நிகழ்வில், மொரீசியசின் முன்னாள் கல்வியமைச்சர் பரசுராமன் கலந்துகொண்டு சிறப்புரை ஆற்றினார்.



</doc>
<doc id="241248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241248" title="ரேடிசன் புளு உணவகம் சென்னை">
ரேடிசன் புளு உணவகம் சென்னை

ரேடிசன் புளு ("Radisson Blue") என்பது இந்தியாவின் சென்னையில் உள்ள ஓர் ஐந்து நட்சத்திர உணவகம் ஆகும். சென்னை சர்வதேச விமான நிலையத்திலிருந்து இரண்டு கிலோமீட்டர் தொலைவிலுள்ள, மீனம்பாக்கத்தின் ஜிஎஸ்டி சாலையில் இவ்வுணவகம் அமைந்துள்ளது.

மாக்னூர் ஹாஸ்பிடலிட்டி லிமிடெட் எனும் நிறுவனத்தினால் இந்த உணவகம் கட்டப்பட்டது. இதன் 75 சதவீத பங்கீடு, எம் ஏ சிதம்பரம் குழுவிடம் உள்ளது. 1999 மார்ச்சு மாதக் கணக்கின்படி, இந்த பங்கீட்டின் மதிப்பு 340 மில்லியன் ரூபாய் ஆகும். இதை ஜி.ஆர். தங்க மாளிகை எனும் நிறுவனம் 2001ஆம் ஆண்டில் வாங்கியது. பின்னர், இதன் பெயர் ‘ரேடிசன் ஜிஆர்டி’ என்று மாற்றம் செய்யப்பட்டது.

கோடம்பாக்கத்தில் இருந்து 9 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், கிண்டி ரேஸ் கோர்ஸ், தி. நகர் ஆகியவற்றில் இருந்து சுமார் 10 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும் ரேடிசன் புளூ அமைந்துள்ளது. இது சிட்கோ தொழிற்பகுதிக்கும், சென்னை ரேஸ் கிளப்பிற்கும் மிக அருகில் அமைந்துள்ளது. சென்னை சர்வதேச விமான நிலையத்தில் இருந்து சுமார் 9 கிமீ தொலைவிலும், சென்னை தொடருந்து நிலையத்தில் இருந்து சுமார் 19 கிமீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.

இந்த ஹோட்டலில் 19 வணிக வகை அறைகள், 24 கிளப் அறைகள், 51 டீலக்ஸ் அறைகள் உட்பட 101 அறைகள் உள்ளன. தங்கியிருக்கும் இடம், உலாவும் இடம், தோட்டப் பார்வைக்கான இடம், நீச்சல் குளம் என அனைத்து இடங்களிலும் உணவகங்கள் உள்ளன. ஹோட்டல் கட்டப்பட்டுள்ள இடத்திற்கு அருகிலுள்ள இடத்தையும் சேர்த்து 30 அறைகள் அதிகமாக கட்டலாம் என்று முதலில் முடிவு செய்யப்பட்டது. இருப்பினும், 2010 ஆம் ஆண்டு, அதிகமாக 70 அறைகள், 150 மக்கள் உணவருந்தும் வகையிலான உணவகம் மற்றும் ஸ்பா போன்றவை அமைப்பதற்கான திட்டங்கள் வகுக்கப்பட்டன. எக்ஸ்பீடியா இன்சைடர்ஸ் செலக்ட் 2010 இல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஹோட்டல்களின் வரிசையில் ரேடிசன் ஹோட்டலும் ஒன்று.

சென்னையிலுள்ள ஹோட்டலைத் தவிர பல நாடுகளிலும், இந்தியாவின் பல மாநிலங்களிலும் ரேடிசன் புளு உணவகங்கள் அமைந்துள்ளன. இவை தவிர இந்தியாவிலும், பிற நாடுகளிலும் புதிய உணவகங்கள் கட்டப்பட்டு வருகின்றன.

செப்டம்பர் 2008 ஆம் ஆண்டு, இந்திய சமையற்கலை கூட்டமைப்பின் சார்பில் (IFCA) சென்னையில் நடைபெற்ற ‘சமையற்கலை சவால் மற்றும் கண்காட்சி – 2008’ இன் சிறந்த பங்கேற்பாளருக்கான ஹோட்டல் விருதினைப் பெற்றது.



</doc>
<doc id="241249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241249" title="கணபதிபுலே">
கணபதிபுலே

கணபதிபுலே (ஆங்கிலத்தில்; Ganapatipulé மராத்தியில்: गणपतीपुळे) என்பது மகாராட்டிர மாநிலம், இரத்தினகிரி மாவட்டத்தில், கொங்கணி கடற்கரையில் உள்ள ஊர். ரத்னகிரியைச் சுற்றிலும் அழகான ஆலயங்கள் உள்ளன. இவற்றில் ஒன்றுதான் கணபதிபுலேயில் அமைந்திருக்கும் விநாயகர் கோயில். இத்தலம் அஷ்ட விநாயகர்களில் ஐந்தாவதாக உள்ளது.

இது பசுமையான குன்றின் அடிவாரத்தில், கடற்கரையில் அமைந்துள்ளது. இது 300 வீடுகள் அடங்கிய கிராமமாகும். இங்குள்ள கணபதி கோயில் சிவப்பு-வெள்ளை நிறத்தில் உள்ளது

பழைமையான இந்தக் கோயில், பேஷ்வாக்கள் காலத்திலிருந்தே உள்ளது. இக்கோயிலில் உள்ள பிள்ளையார் சுயம்பு என்று கூறப்படுகிறது. கருவறை செங்கல்லாலும், சுண்ணாம்பாலும் கட்டப்பட்டது. பக்கதர்கள் தரிசிக்கும் கூடமானது கொங்கணி பாணியில் ஆனது. இக்கோயிலுக்கு பின்னுள்ள மலையைப் பிள்ளையாரின் சொரூபமமாகப் பக்தர்கள் கருதி மலையை வலம்வருகின்றனர்.

முகலாயர் ஆண்ட ஆண்ட காலத்தில், இப்போது கோயிலுள்ள இடத்தில் தாழை வனம் இருந்தது. அங்கே பிடே என்றொரு அந்தணர் இருந்தார். ஒரு சமயம் அவருக்கு வாழ்க்கையில் இக்கட்டான நிலை வந்தது. அந்த வனத்திலேயே உண்ணாமல், தன் துயர் தீரப் பிள்ளையாரை நோக்கித் தவம் இருந்தார். பிள்ளையாரும் அவர் கனவில் தோன்றி, "இந்த மலையே என் நிகர ரூபம் (அரூபம்), நீ உன்னுடைய பூசைகளை நடத்து உன்னுடைய குறைகள் தன்னாலேயே மறையும்" என்றதாகவும், பசு ஒன்று பால் கொடுக்காமல் தற்போது கணபதி சிலை இருக்கும் இடத்தில் வந்து பால் சொரிவது தெரியவந்ததாகவம், இடையன் இந்த அதிசயத்தைக் கூற, அவ்விடத்தில் சுத்த‍ம் செய்ய, கனவில் கண்ட பிள்ளையாரின் சிலை அங்கு இருப்பதைக் கண்டு அங்கே கோயில் கட்டி வழிபட ஆரம்பித்ததாகக் கதை நிலவுகிறது.

இங்கு அழகான கடற்கரை உள்ளது. இங்குச் சூரிய உதயமாவதும் மறைவதையும் காணப் பயணிகள் மிகவும் விரும்புவர்.



</doc>
<doc id="241254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241254" title="விவசாய சூழ்நிலையியல்">
விவசாய சூழ்நிலையியல்

விவசாய சூழ்நிலையியல் (agroecology) என்பது விவசாய உற்பத்தி முறைமை சார்ந்த சூழ்நிலையியல் நிகழ்முறை தொடர்பான ஒரு துறையாகும். விவசாய சூழ்நிலையியல் முறைமைகளில், சூழ்நிலையியல் கொள்கைகளைக் கவனத்தில் கொள்வது, வேறு முறைகளில் கருத்தில் எடுக்கப்படாத புதிய மேலாண்மை அணுகுமுறைகளைக் கைக்கொள்வதற்கு வழியேற்படுத்துகிறது. துல்லியமற்ற முறையில் பயன்படுத்தப்படும் இச்சொல், ஒரு அறிவியலையோ, ஒரு இயக்கத்தையோ அல்லது ஒரு செயல் முறையையோ குறிக்கக்கூடும். 

விவசாயச்சூழ்நிலையியலாளர்கள் வேளாண்மையில் தொழில்நுட்ப உள்ளீடுகளை ஒருமனதாக எதிர்ப்பதில்லை. ஆனால், தொழில்நுட்பங்களை எவ்வாறு, எப்போது இயற்கை, சமூகம், மனிதர் சார்ந்த வளங்களுடன் சேர்த்தோ பயன்படுத்தலாம் என்பது குறித்து மதிப்பீடு செய்கின்றனர். விவசாயச் சூழ்நிலையியல் சூழ்நிலை சார்ந்த அல்லது இடத்துக்கு உகந்த முறையில் விவசாயச் சூழ்நிலையியல் முறைமைகளை ஆய்வு செய்வதை வேண்டிநிற்கிறது. இதனால், விவசாயச் சூழ்நிலை முறைமையின் வெற்றிக்கும், உயரளவான நலத்துக்கும் எல்லாச் சூழ்நிலைகளுக்கும் பொருந்தக்கூடிய ஒரு சமன்பாடோ அல்லது வழிமுறையோ இல்லை என்பதை அது ஏற்றுக்கொள்கிறது. ஆகவே, விவசாயச் சூழ்நிலையியல், பூச்சிகொல்லிகளுக்குப் பதிலாக இயற்கை எதிரிகளைப் பயன்படுத்துதல், அல்லது ஒருபயிர்ச் சாகுபடிக்குப் பதிலாக பல்பயிர்ச் சாகுபடியைக் கைக்கொள்ளுதல் போன்ற குறிப்பிட்ட மேலாண்மை நடைமுறைகளால் வரையறுக்கப்படுவதில்லை. 

பதிலாக, விவசாயச் சூழ்நிலை முறைமைகளின் நான்கு இயல்புகளான உற்பத்தித்திறன், உறுதிப்பாடு, பேண்தகைமை, சமநிலை (equitability) ஆகியவை தொடர்பான பிரச்சினைகளை விவசாயச் சூழ்நிலையியலாளர்கள் ஆய்வு செய்கின்றனர். இவ்வியல்புகளில் ஒன்றையோ சிலவற்றையோ மட்டும் கருத்தில் எடுக்கக்கூடிய துறைகளைப் போலன்றி, விவசாயச் சூழ்நிலையியல், நான்கு இயல்புகளுமே ஒன்றுக்கொன்று தொடர்புள்ளவை என்றும் விவசாயச் சூழ்நிலை முறைமையின் வெற்றிக்கு ஒருங்கிணைந்த பங்களிப்புச் செய்கின்றன என்றும் கொள்கிறது. மேற்காட்டிய இயல்புகள் பல்வேறுபட்ட இடஞ்சார் அளவுத்திட்டங்களில் காணப்படுவதால், விவசாயச் சூழ்நிலையாளர்கள், மரபணு - உயிரினம் - இனத்தொகை - சமுதாயம் - சூழ்நிலைமண்டலம் - நிலத்தோற்றம் - உயிரினவாழிடம், வயல் - பண்ணை - சமூகம் - பிரதேசம் - மாநிலம் - நாடு - கண்டம் - உலகம் போன்ற ஏதாவது ஒரு அளவுத்திட்டத்தில் ஆய்வுகளை நிறுத்திக்கொள்வதில்லை.


எளிதான நேரியல் அமைப்பு கொண்டது


நிகர உற்பத்தி திறன் மிகவும் அதிகமாக உள்ளது

முழுக் கட்டுப்பாடு தேவை

திறந்த சுழற்சியாகும்

எளிய வழாகம்

முதிராத நிலை (immature), ஆரம்ப தொடர்வரிசையிலானது

நிலைப்புத்தன்மை (resilence) குறைவு

ஒத்திசைக்கப்பட்ட பருவ காலம்




மரபணுப்பெருக்க முறையில் உருவாக்கப்பட்ட பயிர்களில் இருந்து மரபணுக்கள் மகரந்தங்கள் வாயிலாக களைகள் மற்றும் பாரம்பரிய இரகத்தில் புகுந்து அந்த இரகத்தை அழிப்பதுடன், எந்த வழியிலும் அழிக்கமுடியாத களைகளையும் (super weed) உருவாக்கியுள்ளது

</doc>
<doc id="241265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241265" title="புதுமண்டபம்">
புதுமண்டபம்

புதுமண்டபம் அல்லது வசந்த மண்டபம், மதுரை மாநகரில், மீனாட்சி அம்மன் கோயில் சுவாமி சன்னதி எதிரில் அமைந்துள்ளது. மதுரை மன்னர் திருமலை நாயக்கர் 1635இல் ஆண்டு தோறும் கோடைக் காலத்தில் வசந்த விழா கொண்டாடுவதற்காக புதுமண்டபத்தைக் கட்டினார். இம்மண்டபம் முற்றிலும்
கல்லினால் கட்டப்பட்டுள்ளது. திருமலை மன்னர் காலக் சிற்பிகளின் உன்னத உளி வேலைப்பாட்டினால் இம்மண்டபம்
உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. தமிழ்நாட்டின் சிற்ப, கட்டடக் கலைத்திறனுக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாக இம்மண்டபம் விளங்குகிறது. 
333 அடி நீளம், 105 அடி அகலம், 25 அடி உயரம் கொண்ட புதுமண்டபத்தில் 4 வரிசைகளில் 125 தூண்கள் உள்ளன. மண்டபத்தின் நடுவில் கல்லால் ஆன வசந்த மண்டப மேடை அமைந்துள்ளது. தூண்களில் பத்திரகாளி, ஊர்த்துவ தாண்டவர், தடாதகை பிராட்டி, மீனாட்சி திருக்கல்யாணம், யாழிகள், குதிரை வீரர்கள், சூரிய சந்திரர்கள், திருவிளையாடல் புராணக் காட்சிகள், அர்த்தநாரீசுவரர், சங்கர நாராயணன், திரிபுராந்தகர், ஏகபாத மூர்த்தி, கஜசம்கார மூர்த்திகளின் சிற்பங்களும், மண்டப நடுவரிசை தூண்களில் மன்னர் திருமலை நாயக்கர் உள்ளிட்ட நாயக்க மன்னர்கள் மற்றும் ராணிகளின் அழகிய சிற்பங்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.இம்மண்டபத்தின் நடுவில் நாயக்க மன்னர்களின் உருவச்சிலைகள் அவர்களது மனைவியருடன் இயற்கையான
தோற்றத்தைக் கொண்டுள்ளது.

புதுமண்டபத்தின் கிழக்கில் முழுமை பெறாத இராயகோபுரமும், எழுகடல் தெருவும் அமைந்துள்ளது.

வைகாசி மாத வசந்தோற்சவம் எனும் இளவேனிற்கால திருவிழாவின் போது, புதுமண்டபத்தின் நடுவில் உள்ள கல் மேடையில் மீனாட்சி அம்மனுடன் சுந்தரேஸ்வரர் எழுந்தருளி பக்தர்களுக்குக் காட்சி தருகிறார்.

370 ஆண்டுகள் பழமையும், கலைநயமிக்கதுமான புதுமண்டபம் தற்போது பொலிவிழந்து, மண்டபத்தின் தென்பகுதியில் பாத்திரக் கடைகளும், வடபகுதியில் புத்தகக் கடைகளும், பிற பகுதிகளில் ஆடைகள் தைக்கும் தையற்கலைஞர் கடைகளும் காணப்படுகின்றன.




</doc>
<doc id="241266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241266" title="மூன்றாம் வீர வல்லாளன்">
மூன்றாம் வீர வல்லாளன்

மூன்றாம் வீர வல்லாளன் (ஆட்சிக்காலம் 1291-1343) என்பவன் போசாளர்களில் கடைசி மாமன்னனாவான். இவனது ஆட்சியின்போது நாட்டின் வடக்கு, தெற்கு கிளைகள் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டு, (இது தற்கால கர்நாடகம் மற்றும் தமிழ்நாட்டின் வடக்குப் பகுதி) அலேபேடுவில் (அல்லது துவாரகாசமுத்திரம்) இருந்து ஆட்சிசெய்யப்பட்டது. இவனது ஆட்சியின்போது, பல போர்களைத் தேவகிரி யாதவர்கள் , மதுரை பாண்டியர்களுடனும், தென்னிந்திய சிற்றரசர்களுக்கு எதிராகவும் நடத்தினான். 

கி.பி.1343 இல் இவனது மரணத்துக்குப் பின், தென் இந்தியாவில் ஒரு புதிய இந்து மதப் பேரரசாக விஜயநகரப் பேரரசு தோன்றி வளர்ந்தது.

கி.பி.1303 இல், மூன்றாம் வீர வல்லாளன் தனக்கு அடங்காமல் இருந்த துளு நாட்டு அளுப்பர்களை அடக்கினான். யாதவர்களை ஒடுக்க அவர்கள்மீது கி.பி.1305 இல் படையெடுத்து ஹொல்லல்கெரேயிலிருந்து அவர்களை லக்குண்டி என்ற இடம்வரை பின்வாங்கச் செய்தான். 

தமிழ்நாட்டில் ஆட்சியைக் கைப்பற்ற வீர பாண்டியனுக்கும், சுந்தர பாண்டியனுக்கும் நடந்த போட்டியில் சுந்தர பாண்டியனை ஆதரித்து அவனை அரசனாக்கி தனது ஆதிக்கத்தைத் தமிழகத்தில் நிலைநிறுத்திக் கொண்டான். 

தில்லி சுல்தான் அலாவுதீன் கில்சியின் ஆணையின்படி மாலிக் கபூர் தென்னிந்தியாமீது படையெடுத்து வந்தான். 1311ல் போசாள நாட்டின் துவார சமுத்திரத்தை (அலேபீடு) முற்றுகையிட்டான். ஆனால் வீரவல்லாளன் மாலிக் கபூரின் பெரும்படைகளுக்கு அஞ்சிப் போரிடாது, மாலிக் கபூருடன் ஒரு சமாதான ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டார். அதன்படி துவார சமுத்திர அரசின் கருவூலத்தில் இருந்த அனைத்துச் செல்வங்களையும் மாலிக் கபூர் கைப்பற்றினான். மேலும் போசாள நாடு, தில்லி சுல்தானகத்திற்கு அடங்கி, ஆண்டுதோறும் பெருந்தொகை கப்பம் செலுத்த வேண்டும் என்று உடன்படிக்கை ஏற்பட்டது. 

கி.பி.1318இல் தேவகிரி தில்லி சுல்தானால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டதன் மூலம், யாதவ ராஜ்யம் முற்றிலும் அழிந்து விட்டது. அங்குத் தில்லி சுல்தான் முகமது பின் துக்ளக் ஆட்சி நடந்து வந்தது. மூன்றாம் வீர வல்லாளன் தில்லிக்குத் திரை செலுத்த மறுத்துத் தனது முந்தைய ஒப்பந்தத்திலிருந்து விலகினான். இதனால் துக்ளக் கி.பி.1327 தெற்கில் மீண்டும் ஒரு படையை அனுப்பினான் அலேபீடுவை இரண்டாவது முறையாகத் தில்லி படைகள் கொள்ளையிட்டன. இதனால் மூன்றாம் வீர வல்லாளன் பின்வாங்கிச் சென்று திருவண்ணாமலையிலிருந்து தனது எதிர்ப்பைத் தொடர்ந்தான். கி.பி.1336 வாக்கில் தென்னிந்தியாவின் போசாளர்களைத்தவிர அனைத்து இந்து அரசுகளும் தில்லியால் தோற்கடிக்கப்பட்டு பெரும்பாலான பகுதிகள் தில்லி சுல்தானகத்தால் இணைத்துக் கொள்ளப்பட்டது. மதுரையும் சுல்தான் ஆட்சியில் கி.பி.1335-6 காலகட்டத்தில் இருந்தது. முஸ்லீம் படையெடுப்பை எதிர்கொள்ளும் நோக்கத்துடன், மூன்றாம் வீர வல்லாளன் துங்கபத்ரை ஆற்றங்கரையில் ஹொசபட்டணா எனும் இரண்டாவது தலைநகரை நிறுவினான். இதுவே பின்னர் வந்த விஜயநகரம் என்ற பெயருடன் விஜயநகர பேரரசின் தலைநகரமாக விளங்கியது. கி.பி.1342-3 இல், போசாளர்களின் வருங்காலத்தை முடிவுசெய்யும் வகையில் கடுமையான போர் மூன்றாம் வீர வல்லாளனுக்கும் மதுரை சுல்தானகத்தின் சுல்தான் கியாஸ்-உத்-தின் ஆகியோருக்கு இடையில் நடைபெற்றது. முதலில் வெற்றி அடைந்தாலும் பின்னர் கண்ணனூர் கொப்பம் கோட்டையின் முற்றுகையின் (1343) போது வல்லாளன் சுல்தானின் படைகளால் சிறைபிடிக்கப்பட்டான். இதன்பிறகு வல்லாலனைக் கொன்று, வைக்கோல் அடைக்கப்பட்ட அவனது உடலை மதுரை கோட்டை சுவர்களில் காட்சிக்கு வைத்தார். போசாள மன்னன் மதுரை சுல்தான்களால் பிடிபட்டு கொல்லப்பட்டதால், போரின் முடிவு துக்ககரமாக மாறியது. அவரது மகன், நான்காம் வீர வல்லாளனுடன் போசாளர்களின் ஆட்சி கி.பி.1346யுடன் முடிவுக்கு வந்தது.

மாதப்ப தண்டநாயக்கன் மூன்றாம் வீர வல்லாளனின் படைத்தலைவனாக இருந்தவன்.மாதப்ப தண்டநாயக்கன், மூன்றாம் வீரவல்லாளன் காலத்தில் டணாயக்கன் கோட்டையை நிறுவினான். மூன்றாம் நரசிம்மன் (கி.பி. 1263-1292) தன் ஆட்சிக்காலத்தில் தன் தந்தை பெயரால் சோமேசுவரன் கோவிலைக்கட்டினான்.பவானிசாகர் அணைப்பகுதியில் மூழ்கிப்போன கோயில்களுள் இக்கோயிலும் ஒன்று எனக்கருதலாம். ஏனெனில், சோமேசுவரர் கோயில் என்னும் பெயருடைய கோயில் நீரில் மூழ்கிய செய்தி பவானிசாகர் அணைப்பகுதிக் கோயிலில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது. இச்செய்தியின் அடிப்படையில், டணாயக்கன் கோட்டையை மாதப்ப தண்டநாயக்கன் கட்டும்போதே அப்பகுதியில் சோமேசுவரர் கோயில் இருந்துள்ளது என்பது பெறப்படுகிறது.

மதுரை சுல்தான்களுக்கும் மூன்றாம் வீர வல்லாலனுக்கும் நிகழ்ந்த போரை மையமாகக் கொண்டு ஸ்ரீவேணுகோபாலன் திருவரங்கன் உலா என்ற புதினத்தை எழுதியுள்ளார்.


 

</doc>
<doc id="241267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241267" title="முக்குறுணி விநாயகர்">
முக்குறுணி விநாயகர்

முக்குறுணி விநாயகர் மீனாட்சி அம்மன் சன்னதியிலிருந்து, சுவாமி சன்னதிக்குச் செல்லும் வழியில் 8 அடி உயரத்தில் காட்சி தருகிறார்..ஒரு குறுணி என்பது 6 படி. இவ்விநாயகருக்கு 3 குறுணி, அதாவது 18 படி பச்சரிசி மாவால் ஆன கொழுக்கட்டை, விநாயகர் சதுர்த்தி நாளன்று இவ்விநாயகருக்குப் படைக்கப்படுகிறது. எனவே இவ்விநாயகருக்கு முக்குறுணி விநாயகர் என்ற பெயர் நிலைத்துவிட்டது.
மதுரை மன்னரான திருமலை நாயக்கர், வண்டியூரில் தெப்பக்குளம் வெட்டும் போது, கண்டெடுக்கப்பட்ட இவ்விநாயகரை மீனாட்சியம்மன் கோயிலில் வைத்து வழிபட்டனர்.
முக்குறுணி விநாயகர் முன்புள்ள நிலை விளக்குகளில் திருமலை நாயக்கரின் உருவமும், அவரது குடும்பத்தினரின் உருவங்களும் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="241279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241279" title="நையாறு கடற்காயல்">
நையாறு கடற்காயல்

நையாறு கடற்காயல் () என்பது இலங்கையின் வடமேற்குப் பகுதியான முல்லைத்தீவு மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கயவாய் கடற்காயல் ஆகும். இந்தக் கடற்காயலுக்கு முல்லைத்தீவு மாவட்டத்தில் உற்பத்தியாகும் நையாறு உட்பட பல சிறு ஆறுகளில் இருந்து நீர் வருகின்றது. இந்த கடற்காயலின் நீர் உவர் நீர் ஆகும். நையாறு கடற்காயற் பகுதி தென்னை, பனை மரங்களினாலும், அடர்ந்த காடுகளினாலும் சூழப்பட்டுள்ளது. இந்த நிலம் இறால் மீன்பிடிப்புக்காகவும், நெல் பயிரிடுவதற்காகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இக்கடற்காயலில் அலையாத்திக் காடும், கடற்புல் பாத்திகளும் காணப்படுகின்றன. இங்குள்ள பகுதிகளுக்கு நீள் சிறகு கடற்பறவை, வாத்து, ஆலா போன்ற நீர்ப்பறவைகள் உட்பட மேலும் பலவகைக் கடற்கரைப் பறவைகளும் ஏராளமாக வருகின்றன.


</doc>
<doc id="241282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241282" title="மரியா பெல்லோ">
மரியா பெல்லோ

மரியா பெல்லோ ("Maria Bello", பிறப்பு: ஏப்ரல் 18, 1967) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகை, எழுத்தாளர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவர் மெக்பார்லான்ட், அமெரிக்கா போன்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். இவர் சில தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.



</doc>
<doc id="241283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241283" title="மோர்கன் சயலோர்">
மோர்கன் சயலோர்

மோர்கன் சயலோர் ("Morgan Saylor", பிறப்பு: அக்டோபர் 1994 ) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகை ஆவார். இவர் மெக்பார்லான்ட், அமெரிக்கா போன்ற சில திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="241287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241287" title="கஜூரி">
கஜூரி

கஜூரி என்னும் ஊர், கர்நாடகத்தின் குல்பர்கா மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது ஆளந்தா வட்டத்துக்கு உட்பட்டது.


இது ஆளந்தா சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் குல்பர்கா மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.


</doc>
<doc id="241288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241288" title="லீசெ பான்சே தெ பாண்டிச்சேரி">
லீசெ பான்சே தெ பாண்டிச்சேரி

லீசெ பான்சே தெ பாண்டிச்சேரி ("Lycée français de Pondichéry", தமிழாக்கம்:"பாண்டிச்சேரி பிரான்சிய மேனிலைப்பள்ளி") இந்திய ஒன்றியப் பகுதி புதுச்சேரியின் தலைநகர் புதுச்சேரியில் அமைந்துள்ள பிரான்சிய பன்னாட்டு பள்ளிக்கூடம் ஆகும்.

இது ஆசியக் கண்டத்திலேயே மிகவும் தொன்மையான பன்னாட்டு பிரான்சிய பன்னாட்டுப் பள்ளிக்கூடம் ஆகும். பிரான்சிற்கு வெளியே அமைந்துள்ள மிகவும் முதன்மையான பிரான்சிய மேனிலைப்பள்ளிகளில் ("lycée français") ஒன்றாகும். இங்கு தொடக்கநிலைக்கு முந்தைய வகுப்புகளிலிருந்து "லீசெ" (மேனிலைப்பள்ளி) வகுப்புகள் வரையிலான கல்வித்திட்டம் வழங்கப்படுகின்றது.

இந்த மேனிலைப்பள்ளி 1826ஆம் ஆண்டில் அக்டோபர் 26 அன்று அன்றைய பிரெஞ்சு இந்தியாவின் புதுச்சேரி தலைமை ஆளுநர் யூழேன் பனோனால் "காலேஜ் ரோயல்" (இடைநிலைப் பள்ளி) என நிறுவப்பட்டது. 1972இல் மேனிலைப்பள்ளியாக (லீசெ) தரமுயர்த்தப்பட்டது. 

இந்த மேனிலைப்பள்ளி ரேன் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இதில் ஏறத்தாழ 1,400 மாணவர்கள் படித்து வருகின்றனர்.

பாண்டிச்சேரி பிரெஞ்சு நிறுவனம் இந்த மேனிலைப்பள்ளி ஆசிரியர்களுக்கு பயிற்சு வகுப்புக்களை நடத்தி வருகின்றது.

2014இல் பியூட்சர் பவுண்டேசன் பள்ளியுடன் இந்த மேனிலைப்பள்ளி மாணவர் பரிமாற்றத்திற்கு புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் கையெழுத்திட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="241289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241289" title="நியாலாஸ்">
நியாலாஸ்

நியாலாஸ் (ஆங்கிலம், மலாய் மொழி: Nyalas) என்பது மலேசியா, மலாக்கா, ஜாசின் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமாகும். மலாக்கா மாநிலத்தின், வடகிழக்கு எல்லையில் அமைந்துள்ள இந்த நகரம், நெகிரி செம்பிலான் மாநிலத்தின் தம்பின் நகருக்கு மிக அருகிலும் இருக்கிறது. 

ஜாசின் நகரத்தில் இருந்து 35 கி.மீ. தொலைவில் இருக்கும் நியாலாஸ் நகருக்குப் போகும் வழியில், சிம்பாங் பெக்கோ, அசகான் நகரங்களையும் தாண்டிச் செல்ல வேண்டும். இந்த நகரைச் சுற்றிலும் நிறைய ரப்பர் தோட்டங்கள், செம்பனைத் தோட்டங்கள், காபி தோட்டங்கள் இருக்கின்றன. 

நியாலாஸ் நகருக்கு அருகில் இருக்கும் பெக்கோ, சின் சின், கீசாங், ஜாசின் போன்ற நகரங்களில் ஈயம் இருப்பது கண்டுபிடிக்கப் பட்டதும், அந்தப் பகுதிகளில் சீனர்கள் குடியேறினார்கள்.

1920-களில் பிரித்தானியர்களுக்குச் சொந்தமாக, பல ரப்பர் தோட்டங்கள் திறக்கப் பட்டன. அந்த ரப்பர் தோட்டங்களில் வேலை செய்வதற்கு, தென் இந்தியாவில் இருந்து தமிழர்கள், ஒப்பந்த முறையில் கொண்டு வரப்பட்டனர். 

இந்த நகருக்கு தெற்கே, புக்கிட் சிங்கி எனும் இடத்தில் கூட்டரசு நில மேம்பாட்டுத் திட்டம் "(Federal Land Development Authority - Bukit Senggeh)" திட்டம் அமைந்து உள்ளது. 60 குடும்பங்களுக்குச் சொந்தமாக ரப்பர் தோட்டங்கள் உள்ளன. ஐந்து தமிழர்க் குடும்பங்கள், நிலச் சொந்தக்கரார்களாக உள்ளன. 
மலேசியாவில் புகழ்பெற்ற லேடாங் மலை இந்த நகரத்திற்கு மிக அருகில் தான் இருக்கிறது. நியாலாஸ் ஒரு பீடபூமியில் அமைந்து இருப்பதால், அங்கு இருந்து லேடாங் மலை மிகத் தெளிவாகக் காட்சியளிக்கும்.


</doc>
<doc id="241290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241290" title="அப்துல்லா இப்னு அப்துல் அசீஸ்">
அப்துல்லா இப்னு அப்துல் அசீஸ்

சவூதி அரேபியாவின் அப்துல்லா இப்னு அப்துல் அசீஸ் (1 ஆகத்து 1924 - 23 ஜனவரி 2015) சவுதி அரேபியாவின் அரசராக 2005 ல் இருந்து 2015 வரை இருந்தவர்.

அப்துல்லா ஆகஸ்ட் 1 ஆம் தேதி, 1924 ஆம் ஆண்டில் ரியாத்தில் பிறந்தார்.இவர் மன்னர் அப்துல்அஜீஸின் பத்தாவது மனைவியின் முதல் மகன் ஆவார்.
1963 ம் ஆண்டில், அப்துல்லா, சவுதி தேசிய பாதுகாப்புப் படை தளபதியாகப் பொறுப்பேற்றார். இப்பதவி இவருக்கு ஹவுஸ் ஆப் செளத் எனப்படும் அரச குடும்பத்தில் பங்கு பெற வாய்ப்பளித்தது.

அப்துல்லா உடல் நலக் குறைவு காரணமாக சனவரி 23, 2015 ஆண்டு வெள்ளிக்கிழமை அதிகாலை 1 மணிக்கு (சவுதி நேரப்படி) காலமானார்.


</doc>
<doc id="241293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241293" title="வெளியேற்றக் கழிவு வளி">
வெளியேற்றக் கழிவு வளி

வெளியேற்ற கழிவு வளி ("exhaust gas" அல்லது "flue gas") என்பது இயற்கை எரிவளி, பெட்ரோல், டீசல், எரிநெய் அல்லது நிலக்கரி போன்ற எரிபொருட்களை தகனம் செய்யும்பொழுது வெளியேற்றப்படும் வாயுக் கழிவுகளாகும். இதனை வாகனப் புகை, விசைப்பொறிப் புகை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது விசைப்பொறியின் வகைக்கேற்ப புகைபோக்கித் தொகுதி போன்ற வெவ்வேறு கழிவு வளி குழாய்கள் வழியே வெளியேற்றப்படுகிறது.

மோட்டார் வாகனங்கள் வெளிவிடும் கழிவுகள் வளி மாசடைதலுக்கும், பெரும் நகரங்களில் நச்சுக்காற்று உருவாவதற்கும் முக்கிய காரணிகளாகும். ஐக்கிய அமெரிக்காவில் மட்டும் ஆண்டொன்றுக்கு 53,000 பேர் இறப்பதற்கு முக்கிய காரணமாக இருப்பது மோட்டார் வாகனங்களின் கழிவு வளியாகும் என 2013 இல் மாசாச்சூசெட்சு தொழில்நுட்பக் கழகம் நடத்திய ஓர் ஆய்வில் தெரியவந்துள்ளது. ஐக்கிய இராச்சியத்தில் போக்குவரத்து நெரிசல் காரணமாக வெளிவிடப்படும் வளி ஆண்டொன்றுக்கு 5,000 பேர் வரையில் இறப்பிற்குக் காரணம் என இதே பல்கலைக்கழகத்தால் நடத்தப்பட்ட மற்றுமோர் ஆய்வு தெரிவிக்கின்றது.



</doc>
<doc id="241306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241306" title="ஆனந்தி (நடிகை)">
ஆனந்தி (நடிகை)

ஆனந்தி ஒரு இந்தியத் திரைப்பட நடிகை ஆவார். 2012 ஆவது ஆண்டில் பஸ் ஸ்டாப் என்னும் தெலுங்குத் திரைப்படத்தில் அறிமுகமானார். வெற்றிமாறன் தயாரிப்பில் வெளியான பொறியாளன் என்ற திரைப்படத்தில் நடித்ததன் மூலம் தமிழ் திரையுலகில் அறிமுகமானார். பின்னர் பிரபு சாலமனின் கயல் என்ற வெற்றித் திரைப்படத்தில் சிறப்பான நடிப்பை வெளிப்படுத்தி, தமிழ்த் திரையுலகில் உள்ள வளர்ந்துவரும் நடிகைகளில் ஒருவராக விளங்குகிறார்.


</doc>
<doc id="241318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241318" title="ஸ்காட் கெல்லி">
ஸ்காட் கெல்லி

ஸ்காட் கெல்லி (Scott Joseph Kelly, பிறப்பு: பிப்ரவரி 21, 1964) அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த விண்வெளி வீரர் ஆவார். இவர் அமெரிக்கக் கடற்படையிலிருந்து ஓய்வு பெற்ற பொறியாளர் ஆவார். இவரது சகோதரர் "மார்க் கெல்லி"யும் விண்வெளி வீரர் ஆவார். "ஸ்காட் கெல்லி" இதற்கு முன்னர் அனைத்துலக விண்வெளி நிலையத்தில் தங்கியிருந்து ஆய்வுகள் நடத்தியுள்ளார். அதை வழிநடத்தியும் உள்ளார். இவர் 2015 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் முதல், ஒரு வருட காலத்துக்கு ஆராய்ச்சிக்காக அனைத்துலக விண்வெளி நிலையத்தில் தங்கியிருக்க அனுப்பப்படவுள்ளார்.


</doc>
<doc id="241319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241319" title="இரா. மதிவாணன்">
இரா. மதிவாணன்

பேராசிரியர். இரா. மதிவாணன்( பிறப்பு: 1-7-1936 ) சிந்துவெளி எழுத்தாய்வு அறிஞர் ஆவார். இவர் பாறை ஓவிய எழுத்தாய்வாளரும், சொற்பிறப்பியல் எழுத்தாளரும் ஆவார். இவர் வரலாற்று ஒளிஞாயிறு என்னும் விருது பெற்றவர்.

இவர் 1936 ஆண்டின் சூலை முதலாம் நாளில் தருமபுரி -உகுநீர்க்கல் ( ஒகேனக்கல்) சாலையிலுள்ள பென்னாகரத்தில் பிறந்தார்.
திருப்பனந்தாள் செந்தமிழ்க் கல்லூரியில் பயின்று புலவர் பட்டமும், சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் முதுநிலை, முனைவர் ஆய்வுப்பட்டங்களும் பெற்றவர். சேலம் அரசினர் கல்லூரியில் பணியாற்றினார்.

மொழிஞாயிறு ஞா. தேவநேயப் பாவாணரை இயக்குநராகக் கொண்ட செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகர முதலித்திட்டத்தில் பணியாற்றி ஆராய்ச்சித்திறன் பெற்றவர், அவருடன் பணியாற்றிய பெருமைக்கு உரியவர். பாவாணருக்குப் பின்னர் அகர முதலித்திட்டத்தில் இயக்குநராகித் திறமுடன் பல மடலங்களை உருவாக்கினார், சொற்பிறப்பியல் அகர முதலியின் 6 தொகுதிகளை வெளியிட்டார்.
சிந்துவெளி நாகரிகத்தைப் பற்றிய ஆய்விலும், எழுத்தாய்விலும் உலகப்புகழ் பெற்றவர், நாற்பதுக்கும் மேற்பட்ட நூல்களை இயற்றியவர். நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட ஆய்வுக் கட்டுரைகளையும் வெளியிட்டவர். வடநாடு முழுவதும், மலேசியா, சிங்கப்பூர், கனடா, அமெரிக்கா போன்ற பல பகுதிகளில் சொற்பிறப்பியல் மொழி ஆய்வுக்காகப் பயணம் செய்தவர்..


இவர் தமிழறிவு, சிந்துவெளி எழுத்தாராய்ச்சி, மொழியியல், சொற்பிறப்பியல், தொன்மை நாகரிக ஆராய்ச்சி, இலக்கியம், இலக்கணம்,
மொழிபெயர்ப்பு, கல்வெட்டு, பாறை ஒவிய எழுத்துகள் போன்ற பல துறைகளிலும் சிறந்த ஆய்வாளர் எனப் பெயர் பெற்றவர். மேற்கண்ட துறைகளில் அரிய ஆராய்ச்சி நூல்களை வெளியிட்டவர்...






</doc>
<doc id="241320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241320" title="சவூதி அரேபியாவின் சல்மான்">
சவூதி அரேபியாவின் சல்மான்

சல்மான் இப்னு அப்துல் அஸீஸ் ஆல் சவூது ("Salman bin Abdulaziz Al Saud", , ""; பிறப்பு 31 திசம்பர் 1935) சவூதி அரேபியாவின் தற்போதைய மன்னரும் இரு புனித பள்ளிவாசல்களின் காப்பாளரும் சவூது வம்சத்தின் தலைவரும் ஆவார். தவிரவும் சவூதி அரேபியாவின் பாதுகாப்பு அமைச்சராக 2011 முதல் இருந்து வருகின்றார். 1963 முதல் 2011 வரை ரியாத் மாகாணத்தின் ஆளுநராகப் பொறுப்பாற்றியுள்ளார். சனவரி 23, 2015 அன்று தனது மாற்றாந்தம்பியும் மன்னருமான அப்துல்லாவின் மரணத்தை அடுத்து முடி சூடினார்.1982 முதல் 2005 வரை மன்னராக இருந்த ஃபாதின் உடன்பிறப்பாவார்.

இவரது மகனே அரபுலகின் முதலாவது விண்வெளி வீரராவார்.


</doc>
<doc id="241327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241327" title="ரத சப்தமி">
ரத சப்தமி

ரத சப்தமி இந்து சமயத்தவர்களால் தை அமாவாசை நாளை அடுத்த ஏழாவது நாளில் கொண்டாடப்படுவதாகும்.

சூரியன் தெற்கு நோக்கிய தட்சிணாயனம் பயணத்தை முடித்துக்கொண்டு ரத சப்தமியன்று வடக்கு நோக்கி உத்தராயணம் பயணப்படும் 

திருப்பதி திருமலையில் ரதசப்தமி அன்று ஒரு நாள் பிரம்மோற்சவம் நடைபெறும். 


</doc>
<doc id="241329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241329" title="வீர இராமநாதன்">
வீர இராமநாதன்

வீர இராமநாதன் (ஆட்சிக்காலம் 1254-1295) என்பவன் ஒரு போசாள மன்னனாவான். 

இவனது தந்தையான வீர சோமேசுவரன் தனது பேரரசை இரண்டாகப் பிரித்து நாட்டின் வடக்குப் பகுதியான கர்நாடகப் பகுதியைத் தன் மகன் மூன்றாம் நரசிம்மனுக்கும் தெற்குப் பகுதியான தமிழ்நாட்டின் வடக்குப் பகுதியை மற்றொரு மகனான இராமநாதனுக்கும் அளித்தான். நாடு விரிவாக இருந்ததாலும், நிர்வாக வசதிக்காகவும் அமைதியான முறையில் நாடு இரண்டாகப் பிரிக்கப்பட்டது. 

வீர இராமநாதன் குந்தாணியை (இன்றைய கிருட்டிணகிரி வட்டம் சின்னகொத்தூர் கிராமம்) தன் தலைநகராகக் கொண்டான். இவனது ஆறாம் ஆட்சியாண்டு முதல் நாற்பத்தொன்றாம் ஆட்சியாண்டுவரையான கல்வெட்டுகள் இங்குக் கிடைக்கின்றன. 

சோழப் பேரரசு வீழ்ச்சியுற்று பாண்டிய பேரரசு எழுச்சியுற்றது. இது இராமநாதனுக்கு ஆபத்தானது. மாறவர்மன் குலசேகரன் சோழர், போசாளர் ஆட்சிப்பகுதிகளை வென்றான். இவ்வாறு தமிழகப் பகுதிகளை இழந்ததால், தன் தமையனான மூன்றாம் நரசிம்மனோடு கலகம் செய்து அவனிடமிருந்து பெங்களூர்,கோலார்,தும்கூர் ஆகிய பகுதிகளைப் பெற்றான்.

 

</doc>
<doc id="241332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241332" title="திருமழபாடி">
திருமழபாடி

திருமழபாடி அரியலூர் மாவட்டத்தில், திருமானூர் லால்குடி சாலையில் உள்ள வரலாற்றுச் சிறப்பு வாய்ந்த ஊர். இங்குள்ள வைத்தியநாதர் கோயில் மூவர் பாடிய தேவாரப் பாடல்களில் இடம் பெற்ற சிறப்புடையது.

அரியலூரில் இருந்து 28 கி மீ தொலைவிலும் தஞ்சாவூரில் இருந்தும் 28 கி மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ள இவ்வூர் கொள்ளிடம் ஆற்றின் வடகரையில் அமைந்துள்ளது. 

"பொன்னார் மேனியனே" எனத் தொடங்கும் தேவாரப் பாடலின் இறுதி வரியில் வரும் "மண்ணே மாமணியே மழபாடியுள் மாணிக்கமே " எனக் குறிப்பிடப்படும் சிறப்புடைய இவ்வூர் வரலாற்றில் இடம்பெற்றுள்ள மிக முக்கியமான ஊர். இவ்வூரைச் சுற்றியும் கண்டராதித்தம், செம்பியக்குடி, அரண்மனைக் குறிச்சி, பாளையப் பாடி, குலமாணிக்கம் ஆகிய ஊர்கள் உள்ளன. சோழர் மரபில் வந்த கண்டராதித்தன் பெயரிலும், மழவர் குல மாணிக்கம் என அழைக்கப்பட்ட செம்பியன் மாதேவியின் பெயரிலும் அமைந்துள்ளவையே மேற்குறிப்பிடப்பட்டுள்ள ஊர்களின் பெயர்கள்.

இங்கு அரசு மேல் நிலைப்பள்ளி ஒன்றும் உள்ளது. இவ்வூரின் பேருந்து நிறுத்தம் அருகே 750 கிலோ எடையுள்ள திருவள்ளுவர் உருவ வெண்கலச் சிலை அமைக்கப்பெற்றுள்ளது. 


</doc>
<doc id="241340" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241340" title="பெரிலியம் போரோ ஐதரைடு">
பெரிலியம் போரோ ஐதரைடு

பெரிலியம் போரோஐதரைடு "( Beryllium borohydride )" என்பது Be(BH). என்ற மூலக்கூறு வாய்பாடு கொண்ட ஒரு கனிமச் சேர்மமாகும்.

இதனுடைய படிக அமைப்பு BHBe திருகு பல்லுறுப்பி மற்றும் BH அமைப்பு அலகுகள் ஆகியவற்றால் உருவாக்கப்படுகிறது.
ஈதர் கரைசலில் உள்ள இருபோரேனுடன் பெரிலியம் ஐதரைடு வினைபுரிவதால் பெரிலியம் போரோஐதரைடு உருவாகிறது.

பெரிலியம் போரோஐதரைடை (Be(BH))) முப்பீனைல் பொசுபீனுடன் PPh வினைபுரிய வைப்பததன் மூலமாக தூய்மையான பெரிலியம் ஐதரைடு தயாரிக்கலாம்:.


</doc>
<doc id="241342" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241342" title="புராடி சட்டமன்றத் தொகுதி">
புராடி சட்டமன்றத் தொகுதி

புராடி சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது வடகிழக்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 104 வார்டின் சில பகுதிகள் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241343" title="திமார்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
திமார்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

திமார்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது வடகிழக்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 115, 116 ஆகிய வார்டுகளும் 121வது வார்டின் பகுதியும் உள்ளன. 




</doc>
<doc id="241345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241345" title="ஆதர்ஷ் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஆதர்ஷ் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி

ஆதர்ஷ் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது சாந்தனி சவுக் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 105வது வார்டின் சில பகுதிகளும், 106வது வார்டும், 118வது வார்டின் சில பகுதிகளும் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241346" title="பாதலி சட்டமன்றத் தொகுதி">
பாதலி சட்டமன்றத் தொகுதி

பாதலி சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது ரோத்தக் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் ஜாஜ்ஜர் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="241348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241348" title="ரிட்டாலா சட்டமன்றத் தொகுதி">
ரிட்டாலா சட்டமன்றத் தொகுதி

ரிட்டாலா சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது வடமேற்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 33, 34, 35 ஆகிய வார்டுகளின் சில பகுதிகள் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241349" title="பவானா சட்டமன்றத் தொகுதி">
பவானா சட்டமன்றத் தொகுதி

பவானா சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது வடமேற்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 33, 34 ஆகிய வார்டுகளின் சில பகுதிகளும், 36, 37 ஆகிய வார்டுகளும் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241350" title="முண்டுகா சட்டமன்றத் தொகுதி">
முண்டுகா சட்டமன்றத் தொகுதி

முண்டுகா சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது வடமேற்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 38, 43 ஆகிய வார்டுகளின் பகுதிகளும், 44வது வார்டும், 48, 50 ஆகிய வார்டுகளின் பகுதிகளும் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241352" title="பெரிலியம் புரோமைடு">
பெரிலியம் புரோமைடு

பெரிலியம் புரோமைடு "( Beryllium bromide )" என்பது BeBr என்ற மூலக்கூறு வாய்பாடு கொண்ட ஒரு வேதிச் சேர்மமாகும். இது நீரை நன்றாக உறிஞ்சும் மற்றும் நீரில் நன்றாக கரையும். இச்சேர்மம் நான்முக பெரிலியம் மையங்களைக் கொண்ட ஒரு பல்லுறுப்பியாகும்

பெரிலியம் உலோகம் தனிம புரோமினுடன் 500 பாகை செல்சியசு முதல் 700 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் வினைபுரிவதால் பெரிலியம் புரோமைடு கிடைக்கிறது.

பெரிலியம் ஆக்சைடை ஐதரோ புரோமிக் அமிலத்துடன் சேர்த்து வினைபுரிய வைப்பதாலும் பெரிலியம் புரோமைடு தயாரிக்கலாம்.

பெரிலியம் புரோமைடு நீருடன் சேர்ந்து மெதுவாக நீராற்பகுப்பு அடைகிறது. 

பெரிலியம் சேர்மங்கள் நச்சுதன்மை கொண்டவை எனவே அவற்றை சுவாசிப்பதும் அல்லது உட்கொள்ளுவதும் தீங்கை விளைவிக்கும்


</doc>
<doc id="241354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241354" title="கிராடி சட்டமன்றத் தொகுதி">
கிராடி சட்டமன்றத் தொகுதி

கிராடி சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது வடமேற்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 38வது வார்டின் பகுதிகள் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241355" title="சுல்தான்பூர் மாஜ்ரா சட்டமன்றத் தொகுதி">
சுல்தான்பூர் மாஜ்ரா சட்டமன்றத் தொகுதி

சுல்தான்பூர் மாஜ்ரா சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது வடமேற்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 39, 41 ஆகிய வார்டுகளின் பகுதிகளும், 40வது வார்டும் உள்ளன.




</doc>
<doc id="241356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241356" title="நாங்கலோய் ஜாட் சட்டமன்றத் தொகுதி">
நாங்கலோய் ஜாட் சட்டமன்றத் தொகுதி

நாங்கலோய் ஜாட் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது வடமேற்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 39, 43, 44 ஆகிய வார்டுகளின் சில பகுதிகள் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241357" title="மங்கோல்புரி சட்டமன்றத் தொகுதி">
மங்கோல்புரி சட்டமன்றத் தொகுதி

மங்கோல்புரி சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது வடமேற்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது தலித்துகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 35, 39, 41 ஆகிய வார்டுகளின் சில பகுதிகளும், 42வாது வார்டும் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241358" title="ரோகிணி சட்டமன்றத் தொகுதி">
ரோகிணி சட்டமன்றத் தொகுதி

ரோகிணி சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது வடமேற்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 33, 34 ஆகிய வார்டுகளின் சில பகுதிகள் உள்ளன.




</doc>
<doc id="241359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241359" title="மார்கோட் ரொப்பி">
மார்கோட் ரொப்பி

மார்கோட் ரொப்பி () (பிறப்பு: 2 ஜூலை 1990) ஒரு ஆஸ்திரேலிய நாட்டுத் திரைப்பட மற்றும் தொலைக்காட்சி நடிகை ஆவார். இவர் அபௌட் டைம், தி வோல் ஒப் வால் ஸ்ட்ரீட், போக்கஸ் போன்ற திரைப்படங்களிலும் மற்றும் நெய்பர்ஸ் போன்ற தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார்.

இவர் நடித்து 2017 ஆம் ஆண்டு வெளியாகிய ஐ, டோன்யா என்கிற சுயசரிதை திரைப்படம் இவருக்கு "சிறந்த நடிகைக்கான ஆஸ்கர் விருது" பரிந்துரைக்கு (ஆங்கிலம்: "Nominee") உதவியிருந்தது.




</doc>
<doc id="241360" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241360" title="ரொபர்ட் டெய்லர்">
ரொபர்ட் டெய்லர்

ரொபர்ட் டெய்லர் (Robert Taylor) ஒரு ஆஸ்திரேலிய நாட்டு நடிகர் மற்றும் குரல் நடிகர் ஆவார். இவர் தி மேட்ரிக்ஸ், போக்கஸ் போன்ற பல திரைப்படங்களிலும் மற்றும் பல தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="241361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241361" title="டேவிட் ஹென்றி">
டேவிட் ஹென்றி

டேவிட் ஹென்றி (David Henrie, பிறப்பு: ஜூலை 11, 1989) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர், தயாரிப்பாளர் எழுத்தாளர், குரல் நடிகர் மற்றும் இயக்குநர் ஆவார். இவர் லிட்டில் பாய் போன்ற திரைப்படங்களிலும், ஹவுஸ், ஹௌ ஐ மெட் யுவர் மதர் போன்ற பல தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="241365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241365" title="பெரிலியம் அயோடைடு">
பெரிலியம் அயோடைடு

பெரிலியம் அயோடைடு ("Beryllium iodide") என்பது BeI என்ற மூலக்கூறு வாய்பாடு கொண்ட ஒரு வேதிச் சேர்மமாகும். இது நீரை நன்றாக உறிஞ்சும் தன்மை கொண்டது. நீருடன் அதிதீவிரமாக வினைபுரிந்து ஐதரயோடிக் அமிலத்தைத் தருகிறது.

பெரிலியம் உலோகம் தனிம புரோமினுடன் 500 பாகை செல்சியசு முதல் 700 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் வினைபுரிவதால் பெரிலியம் அயோடைடு கிடைக்கிறது.

பெரிலியம் கார்பைடை ஐதரயோடிக்கமிலத்துடன் சேர்த்து வினைபுரிய வைப்பதாலும் பெரிலியம் அயோடைடு தயாரிக்கலாம்.

பெரிலியம் அயோடைடில் உள்ள அயோடின் மற்ற ஆலசன்களால் எளிதாக இடமாற்றம் செய்யப்படுகிறது. இது புளோரினுடன் வினைபுரிந்து பெரிலியம் புளோரைடு மற்றும் அயோடினின் புளோரைடுகளைத் தருகிறது. மேலும் இது குளோரினுடன் வினைபுரிந்து பெரிலியம் குளோரைடையும் புரோமினுடன் வினைபுரிந்து பெரிலியம் புரோமைடையும் உண்டாக்குகிறது. குளோரேட்டு மற்றும் பெர்மாங்கனேட்டு போன்ற ஆக்சிசனேற்ற முகவர்களுடன் மிகத்தீவிரமாக வினைபுரிந்து அயோடினின் கருஞ்சிவப்பு நிற ஆவியைக் கொடுக்கிறது. திட மற்றும் வாயுரூப பெரிலியம் அயோடைடு காற்றில் எரியும் தன்மை கொண்டவையாகும் .

பெரிலியம் அயோடைடை சூடான தங்குதன் இழையின் மேல் செலுத்தி அதை சிதைவடையச் செய்து மீத்தூய்மை கொண்ட பெரிலியம் தயாரிக்கலாம்.


</doc>
<doc id="241377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241377" title="சாலிமார் பாக் சட்டமன்றத் தொகுதி">
சாலிமார் பாக் சட்டமன்றத் தொகுதி

சாலிமார் பாக் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது சாந்தனி சவுக் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 31, 32 ஆகிய வார்டுகளும், 34வது வார்டின் சில பகுதிகளும் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241378" title="ஷகூர் பஸ்தி சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஷகூர் பஸ்தி சட்டமன்றத் தொகுதி

ஷகூர் பஸ்தி சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது சாந்தனி சவுக் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 26, 30 ஆகிய வார்டுகள் உள்ளன.




</doc>
<doc id="241379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241379" title="திரிநகர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
திரிநகர் சட்டமன்றத் தொகுதி

திரிநகர் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது சாந்தனி சவுக் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 27, 29 ஆகிய வார்டுகளும், 28வது வார்டின் சில பகுதிகளும் உள்ளன.




</doc>
<doc id="241380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241380" title="வசீர்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
வசீர்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

வசீர்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது சாந்தனி சவுக் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 28வது வார்டின் பகுதிகளும், 99, 100 ஆகிய வார்டுகளும், 105வது வார்டின் பகுதிகளும் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241381" title="மாடல் டவுன் சட்டமன்றத் தொகுதி">
மாடல் டவுன் சட்டமன்றத் தொகுதி

மாடல் டவுன் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது சாந்தனி சவுக் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 117வது வார்டும், 118வது வார்டின் பகுதிகளும், 119வது வார்டும் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241382" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241382" title="சதர் பசார் சட்டமன்றத் தொகுதி">
சதர் பசார் சட்டமன்றத் தொகுதி

சதர் பசார் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது சாந்தனி சவுக் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 120 வார்டும், 121வது வார்டின் சில பகுதிகளு, 122, 133 ஆகிய வார்டுகளும் உள்ளன.




</doc>
<doc id="241383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241383" title="சாந்த்ணி சவுக் சட்டமன்றத் தொகுதி">
சாந்த்ணி சவுக் சட்டமன்றத் தொகுதி

சாந்தனி சவுக் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது சாந்தனி சவுக் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 110, 113, 114 ஆகிய வார்டுகள் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241384" title="மட்டியா மஹல் சட்டமன்றத் தொகுதி">
மட்டியா மஹல் சட்டமன்றத் தொகுதி

மட்டியா மஹல் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது சாந்தனி சவுக் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் ஒன்றாவது வார்டின் பகுதிகளு, 107வது வார்டும், 108வது வார்டின் பகுதிகளும், 109வது வார்டும் உள்ளன.




</doc>
<doc id="241385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241385" title="பல்லிமாரான் சட்டமன்றத் தொகுதி">
பல்லிமாரான் சட்டமன்றத் தொகுதி

பல்லிமாரான் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது சாந்தனி சவுக் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 112, 111, 131 ஆகிய வார்டுகள் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241386" title="கரோல் பாக் சட்டமன்றத் தொகுதி">
கரோல் பாக் சட்டமன்றத் தொகுதி

கரோல் பாக் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது புது தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது தலித்துகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 108, 129 ஆகிய வார்டுகளின் பகுதிகளும், 130, 132 ஆகிய வார்டுகளும் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241387" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241387" title="பட்டேல் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
பட்டேல் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி

பட்டேல் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது புது தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது தலித்துகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 125, 126, 134 ஆகிய வார்டுகளின் பகுதிகள் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241388" title="மோதி நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
மோதி நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி

மோதி நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது புது தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 123, 124 ஆகிய வார்டுகளும், 23, 125, 134 ஆகிய வார்டுகளின் பகுதிகளும் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241389" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241389" title="ராஜவுரி கார்டன் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ராஜவுரி கார்டன் சட்டமன்றத் தொகுதி

ராஜவுரி கார்டன் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது மேற்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதியாகும்.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 21வது வார்டும், 22, 23 ஆகிய வார்டுகளின் பகுதிகளும், 45வது வார்டும், 46வது வார்டின் பகுதிகளும் உள்ளன.




</doc>
<doc id="241390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241390" title="மாதிபூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
மாதிபூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

மாதிபூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது மேற்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது தலித்துகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 123வது வார்டின் பகுதிகளும், 24, 25 ஆகிய வார்டுகளும் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241391" title="ஹரி நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஹரி நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி

ஹரி நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது மேற்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 18, 19 ஆகிய வார்டுகளின் பகுதிகளும், 20வது வார்டும் உள்ளன.

குறிப்பு: 
அகாலி தளம் வேட்பாளர் பாசக சின்னத்தில் போட்டியிட்டார்.

குறிப்பு: 
அகாலி தளம் வேட்பாளர் பாசக சின்னத்தில் போட்டியிட்டார்.



</doc>
<doc id="241392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241392" title="திலக் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
திலக் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி

திலக் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது மேற்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 22, 46 ஆகிய வார்டுகளின் பகுதிகள் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241393" title="ஜனக்புரி சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஜனக்புரி சட்டமன்றத் தொகுதி

ஜனக்புரி சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது மேற்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 17வது வார்டும், 18, 19, 51 ஆகிய வார்டுகளின் பகுதிகளும் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241394" title="விகாஸ்புரி சட்டமன்றத் தொகுதி">
விகாஸ்புரி சட்டமன்றத் தொகுதி

விகாஸ்புரி சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது மேற்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 47வது வார்டும், 48வது வார்டின் பகுதியும் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241395" title="மட்டியாலா சட்டமன்றத் தொகுதி">
மட்டியாலா சட்டமன்றத் தொகுதி

மட்டியாலா சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது மேற்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 49, 53, 54 ஆகிய வார்டுகளின் பகுதிகள் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241396" title="துவாரகா சட்டமன்றத் தொகுதி">
துவாரகா சட்டமன்றத் தொகுதி

துவாரகா சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது மேற்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 51, 52 ஆகிய வார்டுகளின் பகுதிகள் உள்ளன.




</doc>
<doc id="241397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241397" title="உத்தம் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
உத்தம் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி

உத்தம் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது மேற்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 48வது வார்டின் பகுதிகள் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241398" title="பிஜ்வாசன் சட்டமன்றத் தொகுதி">
பிஜ்வாசன் சட்டமன்றத் தொகுதி

பிஜ்வாசன் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது தெற்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 54, 55, 56 ஆகிய வார்டுகளின் பகுதிகள் உள்ளன.




</doc>
<doc id="241399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241399" title="நசஃப்கட் சட்டமன்றத் தொகுதி">
நசஃப்கட் சட்டமன்றத் தொகுதி

நசப்கட் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது மேற்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 49, 50 ஆகிய வார்டுகளின் பகுதிகள் உள்ளன.




</doc>
<doc id="241400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241400" title="பாலம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
பாலம் சட்டமன்றத் தொகுதி

பாலம் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது தெற்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 52, 53, 54 ஆகிய வார்டுகளின் பகுதிகள் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241401" title="தில்லி கண்டோன்மென்ட் சட்டமன்றத் தொகுதி">
தில்லி கண்டோன்மென்ட் சட்டமன்றத் தொகுதி

தில்லி பாளையம் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது புது தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி கன்டோன்மென்டின் 1 முதல் 7 வரையிலான வார்டுகளும், புது தில்லி நகராட்சியின் ஒன்பதாம் சார்ஜும் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241402" title="புது தில்லி சட்டமன்றத் தொகுதி">
புது தில்லி சட்டமன்றத் தொகுதி

புது தில்லி சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது புது தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் புது தில்லி நகராட்சியின் 1 முதல் 8 வரையிலான சார்ஜுகளும், ஒன்பதாவது சார்ஜின் பகுதியும் உள்ளன.




</doc>
<doc id="241403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241403" title="ராஜிந்தர் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ராஜிந்தர் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி

ராஜிந்தர் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது புது தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 126வது வார்டின் பகுதிகளும், 127, 128 ஆகிய வார்டுகளும், 129வது வார்டின் பகுதிகளும் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241404" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241404" title="ஜங்கபுரா சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஜங்கபுரா சட்டமன்றத் தொகுதி

ஜங்கபுரா சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது கிழக்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 1, 5 ஆகிய வார்டுகளின் பகுதிகளும், 2, 6 ஆகிய வார்டுகளும் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241405" title="உறவு ஒன்றிப்பிலிருந்து நீக்கம்">
உறவு ஒன்றிப்பிலிருந்து நீக்கம்

உறவு ஒன்றிப்பிலிருந்து நீக்கம் () என்பது ஒரு சமயக்குழுவின் உறுப்பினரை அச்சமயத்தின் உறுப்பு நிலையிலிருந்து நீக்கவோ அல்லது அதில் அவருக்கு இருக்கும் உரிமைகளைக் குறைக்கவோ, நீக்கவோ விதிகப்படும் கண்டன அறிக்கை அல்லது செயலாகும். இவ்வாறு உறவு ஒன்றிப்பிலிருந்து நீக்கம் விதிக்கப்பட்டோ அறிக்கையிடப்பட்டோ இருக்கும்போது, ஒருவர் சமய செயல்களை நிறைவேற்றவும் பெறவும் தடை செய்ப்படுவர். இவ்வகை செயல்பாடு கிறித்தவத்தில் பெருவாரியாக பழக்கத்தில் உள்ளது என்றாலும், பிற சமயங்களிலும் பல்வேறு வகைகளிலும் உள்ளது. சில பிரிவுகளில் இத்தகையோரோடு எவ்வித தொடர்பும் கொள்ளாமல் அவர்களை ஒதுக்கி வைக்கும் பழக்கமும் உள்ளது.



</doc>
<doc id="241406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241406" title="கஸ்தூர்பா நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
கஸ்தூர்பா நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி

கஸ்தூர்பா நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது புது தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 3, 4 ஆகிய வார்டுகளும், 5, 8 ஆகிய வார்டுகளின் பகுதிகளும் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241407" title="மால்வீயா நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
மால்வீயா நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி

மால்வீயா நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது புது தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 11, 13 ஆகிய வார்டுகளின் பகுதிகளும், 14வது வார்டும் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241408" title="ஆர்.கே.புரம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஆர்.கே.புரம் சட்டமன்றத் தொகுதி

ஆர். கே. புரம் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது புது தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 13வது வார்டின் பகுதிகளும், 15, 16 ஆகிய வார்டுகளும் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241409" title="மகரவுலி சட்டமன்றத் தொகுதி">
மகரவுலி சட்டமன்றத் தொகுதி

மகரவுலி சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது தெற்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 55, 56, 57, 59 ஆகிய வார்வார்டுகளின் பகுதிகள் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241410" title="சத்தர்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி (தில்லி)">
சத்தர்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி (தில்லி)

சத்தர்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது தெற்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 58வது வார்டும், 57, 56 ஆகிய வார்டுகளும் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241411" title="அம்பேத்கர் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
அம்பேத்கர் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி

அம்பேத்கர் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது தெற்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது தலித்துகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 59வது வார்டின் பகுதிகளும், 61வது வார்டும், 62வது வார்டின் பகுதிகளும் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241412" title="தேவ்லி சட்டமன்றத் தொகுதி">
தேவ்லி சட்டமன்றத் தொகுதி

தேவ்லி சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது தெற்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது தலித்துகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 60வது வார்டும், 62வது வார்டின் பகுதிகளும், 64ஏ வார்டும் உள்ளன.




</doc>
<doc id="241413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241413" title="சங்கம் விகார் சட்டமன்றத் தொகுதி">
சங்கம் விகார் சட்டமன்றத் தொகுதி

சங்கம் விகார் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது தெற்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 63வது வார்டின் பகுதிகளும், 64பி வார்டும் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241414" title="துக்லகாபாத் சட்டமன்றத் தொகுதி">
துக்லகாபாத் சட்டமன்றத் தொகுதி

துக்லகாபாத் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது தெற்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 63, 66 ஆகிய வார்டுகளும், 64பி வார்டின் பகுதிகளும் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241415" title="கால்காஜி சட்டமன்றத் தொகுதி">
கால்காஜி சட்டமன்றத் தொகுதி

கால்காஜி சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது தெற்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 7, 8 ஆகிய வார்டுகளின் பகுதிகளும், 10வது வார்டும், 63வது வார்டின் பகுதிகளும் உள்ளன.

குறிப்பு: அகாலி தளம் பாசக சின்னத்தில் போட்டியிட்டது.


குறிப்பு: அகாலி தளம் பாசக சின்னத்தில் போட்டியிட்டது.



</doc>
<doc id="241416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241416" title="கிரேட்டர் கைலாஷ் சட்டமன்றத் தொகுதி">
கிரேட்டர் கைலாஷ் சட்டமன்றத் தொகுதி

கிரேட்டர் கைலாஷ் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது புது தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 9, 11 ஆகிய வார்டுகளின் பகுதிகளும், 12வது வார்டும் உள்ளன.




</doc>
<doc id="241417" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241417" title="பதர்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
பதர்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

பதர்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது தெற்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 65வது வார்டின் பகுதிகள் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241418" title="ஓக்லா சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஓக்லா சட்டமன்றத் தொகுதி

ஓக்லா சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது கிழக்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் ஏழாவது வார்டின் பகுதிகளும், 65வது வார்டின் பகுதிகளும் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241419" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241419" title="திரிலோக்புரி சட்டமன்றத் தொகுதி">
திரிலோக்புரி சட்டமன்றத் தொகுதி

திரிலோக்புரி சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது கிழக்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது தலித்துகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 67, 68 ஆகிய வார்டுகளின் பகுதிகள் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241420" title="அயோடின் ஒற்றைபுரோமைடு">
அயோடின் ஒற்றைபுரோமைடு

அயோடின் ஒற்றைபுரோமைடு ("Iodine monobromide", அயோடின் மோனோபுரோமைடு, IBr) என்பது ஓர் இடை உப்பீனி சேர்மமாகும். இது அடர்சிவப்பு நிறத்துடன் கூடிய திடரூப நிலையில் காணப்படுகிறது. கிட்டத்தட்ட அறை வெப்பநிலையில் இது உருகுகிறது. அயோடின் ஒற்றைகுளோரைடு போலவே அயோடின் ஒற்றைபுரோமைடும் சிலவகையான அயோடின் வெளியேற்ற அளவையியலில் உபயோகமாகின்றது. அயோடின் (I) தயாரிப்பதற்கான ஆதாரமாகவும் இது விளங்குகிறது.
அயோடின் மற்றும் புரோமின் இணைந்து அயோடின் ஒற்றைபுரோமைடு உண்டாகிறது:.


</doc>
<doc id="241421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241421" title="பட்பட்கஞ்சு சட்டமன்றத் தொகுதி">
பட்பட்கஞ்சு சட்டமன்றத் தொகுதி

பட்பட்கஞ்சு சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது கிழக்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 69, 67, 72 ஆகிய வார்டுகளின் பகுதிகள் உள்ளன.




</doc>
<doc id="241422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241422" title="கோண்ட்லி சட்டமன்றத் தொகுதி">
கோண்ட்லி சட்டமன்றத் தொகுதி

கோண்ட்லி சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது கிழக்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது தலித்துகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 68, 72 ஆகிய வார்டுகளின் பகுதிகளும், 70 ஆகிய வார்டுகளும் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241423" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241423" title="லட்சுமி நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
லட்சுமி நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி

லட்சுமி நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது கிழக்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 71, 72 ஆகிய வார்டுகளின் பகுதிகளும், 74 ஆகிய வார்டுகளும் உள்ளன.




</doc>
<doc id="241424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241424" title="விஸ்வாஸ் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
விஸ்வாஸ் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி

விஸ்வாஸ் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது கிழக்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 79வது வார்டின் பகுதிகளும், 80வது வார்டும் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241425" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241425" title="கிருஷ்ணா நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
கிருஷ்ணா நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி

கிருஷ்ணா நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது கிழக்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 73, 78 ஆகிய வார்டுகளும், 77, 79 ஆகிய வார்டுகளின் பகுதிகளும் உள்ளன.




</doc>
<doc id="241426" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241426" title="காந்திநகர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
காந்திநகர் சட்டமன்றத் தொகுதி

காந்தி நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது கிழக்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 75, 76 ஆகிய வார்டுகளும், 77, 91, 92 ஆகிய வார்டுகளின் பகுதிகளும் உள்ளன.




</doc>
<doc id="241427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241427" title="ஷாதரா சட்டமன்றத் தொகுதி">
ஷாதரா சட்டமன்றத் தொகுதி

ஷாதரா சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது கிழக்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 81, 82, ஆகிய வார்டுகளும், 84வது வார்டின் பகுதிகளும் உள்ளன.

குறிப்பு: பாசக சின்னத்தில் அகாலி தளம் போட்டியிட்டது.




</doc>
<doc id="241428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241428" title="ரோத்தாஸ் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ரோத்தாஸ் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி

ரோத்தாஸ் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது வடகிழக்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 85வது வார்டின் பகுதிகளும், 87, 88 ஆகிய வார்டுகளும், 89வது வார்டின் பகுதிகளும் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241429" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241429" title="சீமாபுரி சட்டமன்றத் தொகுதி">
சீமாபுரி சட்டமன்றத் தொகுதி

சீமாபுரி சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது வடகிழக்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது தலித்துகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 83, 84, 85 ஆகிய வார்டுகளின் பகுதிகள் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241430" title="கோண்டா சட்டமன்றத் தொகுதி">
கோண்டா சட்டமன்றத் தொகுதி

கோண்டா சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது வடகிழக்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 93, 95, 96 ஆகிய வார்டுகளின் பகுதிகளும், 94வது வார்டும் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241431" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241431" title="சீலம்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
சீலம்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

சீலம்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது வடகிழக்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 91வது வார்டும், 92, 93, 96 ஆகிய வார்டுகளின் பகுதிகளும் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241432" title="பாபர்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
பாபர்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

பாபர்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது வடகிழக்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 89வது வார்டின் பகுதிகளும், 90வது வார்டும், 96வது வார்டின் பகுதிகளும், 95வது வார்டின் பகுதிகளும் உள்ளன.




</doc>
<doc id="241433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241433" title="கோகல்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
கோகல்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

கோகல்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது வடகிழக்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது தலித்துகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 83, 85 ஆகிய வார்டுகளின் பகுதிகளும், 86வது வார்டும் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241434" title="முஸ்தபாபாத் சட்டமன்றத் தொகுதி">
முஸ்தபாபாத் சட்டமன்றத் தொகுதி

முஸ்தபாபாத் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது வடகிழக்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 97வது வார்டின் பகுதிகளும், 98வது வார்டும் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241435" title="கராவல் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
கராவல் நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி

கராவல் சட்டமன்றத் தொகுதி, தில்லி சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.
இது வடகிழக்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது ஒரு பொதுத் தொகுதி.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் தில்லி மாநகராட்சியின் 97, 104, 95, 98 ஆகிய வார்டுகளின் பகுதிகள் உள்ளன.





</doc>
<doc id="241439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241439" title="புபொப 99">
புபொப 99

புபொப 99 "(NGC 99)" எனப் புதிய பொதுப் பட்டியலில் பீசசு விண்மீன் குழாமில் உள்ள ஒரு சுருள் விண்மீன் பேரடை பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. இப்பேரடை 1883 ஆம் ஆண்டு பிரெஞ்சு வானியல் அறிஞர் எடோவார்டு சிடிபென் என்பவரால் கண்டறியப்பட்டது.


</doc>
<doc id="241442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241442" title="புபொப 92">
புபொப 92

புபொப 92 ("NGC 92") என்று புதிய பொதுப் பட்டியலில் இராபர்ட்டின் நான்மர் குழுவில் உள்ள ஒரு விண்மீன் பேரடை எனப் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. இந்தப்பேரடை இதற்கு அண்டையிலுள்ள பிற மூன்று பேரடைகளுடன் இடைவினை புரிகிறது.



</doc>
<doc id="241443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241443" title="கு. கலியபெருமாள்">
கு. கலியபெருமாள்

புலவர் கு. கலியபெருமாள் (04.மார்ச்.1924 16-மே-2007) என்பவர் பகுத்தறிவு, வர்க்க விடுதலை, சாதி ஒழிப்பு, விவசாயிகளுக்கானப் போராட்டம், ஈழ விடுதலை ஆதரவு, மொழிப் பாதுகாப்பு, இன விடுதலைக்கு ஆயுதமேந்திய போராட்டம் என வாழ்ந்த போராளியாவார்.

இவர் கடலூர் மாவட்டம், பெண்ணாடம் அடுத்த சௌந்திர சோழபுரத்தில் ஓரளவு வசதியான குடும்பத்தில் அஞ்சலை, குஞ்சான் இணையருக்கு இரண்டாவது மகனாகப் பிறந்தவர். சௌந்திர சோழபுரத்தில் துவக்கக் கல்வியும், பென்னாடத்தில் பள்ளிக் கல்வியையும் பெற்றார். புதுமுக வகுப்பை மயிலத்தில் உள்ள சிவஞான பாலையா சுவாமிகள் மடத்தினரால் நடத்தப்பட்ட கல்லூரியில் கற்றார். இக்காலக் கட்டத்தில் பெரியாரின் சுயமரியாதை இயக்கத்தின் அறிமுகம் கிடைத்து. சுயமரியாதை நூல்களையும், துண்டறிக்கைகளையும் கொண்டுவந்து சக மாணவர்களுக்கு வழங்கிவந்தார். பின் திருவையாறு கல்லூரியில் புலவர் படிப்புப் படிக்க இணைந்தார். அக்கல்லூரியில் சாதி பேதம் அதிகமாக பார்க்கப்பட்டது. பார்ப்பண மாணவர்கள் உள்ள விடுதியில் பிற மாணவர்கள் நுழையக்கூடாது என்பது போன்ற கட்டுப்பாடுகள் இருந்தனை அதை எதிர்த்து கலியபெருமாள் புத்துலக சிற்பகம் என்னும் மாணவர் அமைப்பை ஏற்படுத்தி மாணவரக்ளை திரட்டி போராடி அங்கு இருந்த பேதத்தை ஒழித்தார். கல்வியை முடித்தப்பின் ஆசிரியராக வாழ்க்கையைத் துவக்கினார். இவருடைய துணைவியார் பெயர் வாலாம்பாள்.

இந்திய அளவில் நக்சலைட் இயக்கத்தை ஆரம்பித்த சாரு மஜூம்தார் தமிழகத்திற்கு வந்தபொழுது. அவரைப் பெண்ணாடம் அருகில் உள்ள முந்திரிக் காட்டுக்கு வரவழைத்து இரகசியமாகக் கூட்டம் போட்டார் கலியபெருமாள். சாருமஜூம்தார் தோற்றுவித்த இ.ம.க.(மா.லெ) இயக்கம் தமிழகத்தில் வேரூன்றக் காரணமாக இருந்தவர்களில் முக்கியமானவர் கலியபெருமாள்.

ஆசிரியர் பணியை விட்டுவிட்டு, பெரும் நிலப்பிரபுக்களின் நிலங்களுக்குத் தனது தோழர்களுடனும், பொது மக்களுடனும் திரண்டு சென்று அதிரடியாக அறுவடை நடத்தி நெல் மூட்டைகளைக் கடத்தி வந்து கிராமத்தினருக்குப் பகிர்ந்து கொடுத்தார். பெண்ணாடம் பகுதி சர்க்கரை ஆலைகளுக்கு எதிரான போராட்டங்களையும் தலைமையேற்று நடத்தினார்.

1970 ம் வருடம் அவரது சொந்தக் கிராமமான செளந்திரசோழபுரத்தில் உள்ள தனது தோப்பில் கணேசன், காணியப்பன், சர்ச்சில் ஆகிய மூன்று இளைஞர்கள் இவர் முன்னிலையில் தற்பாதுகாப்புக்காக வெடிகுண்டு தயாரித்தபொழுது எதிர்பாராத விதமாக வெடிகுண்டு வெடித்து மூன்று இளைஞர்களும் அதே இடத்தில் சிதறிப்போனார்கள். அருகில் இருந்த கலியபெருமாளுக்கும் பலத்த காயம். இறந்துபோன மூன்று தீவிரவாத இளைஞர்களின் உடல்களையும் அருகிலேயே புதைத்துவிட்டு, தலைமறைவாகிவிட்டார் கலியபெருமாள்.

1971-ல் கலியபெருமாளும்,அவரது மகன்களும் சிறையில் அடைக்கப்பட்டனர். காவல்துறை உளவாளி ஐயம்பெருமாள் கொலை வழக்கில் 1972 ஆம் ஆண்டு கலியபெருமாளுக்கும் அவரது மூத்த மகன் வள்ளுவனுக்கும் மரணதண்டனையும், இளையமகன் சோழ நம்பியார், கலிய பெருமாளின் ஒன்றுவிட்ட தம்பிகள் மாசிலாமணி, இராஜமாணிக்கம், ஆறுமுகம் கலியபெருமாளின் மனைவியின் அக்காள் அனந்தநாயகி ஆகியோருக்கு ஆயுள் தண்டணையும் கடலூர் நீதிமன்றத்தில் விதிக்கப்பட்டது. ஆக மொத்தம் அவரது குடும்பமே சிறையில். பின்னர் சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தில் வள்ளுவனுக்கு ஆயுள் தண்டனை என்றும் மற்றவர்களுக்கு அதே தண்டனை என்றும் உறுதிசெய்யப்பட்டது. கலியபெருமாளை மரணதண்டனையிலிருந்து காக்க பலரும் போராடி, கையெழுத்து இயக்கம் நடத்தி இந்திய குடியரசு தலைவருக்கு அனுப்பினர் 1973இல் குடியரசு தலைவர் மரண தண்டனையை ஆயுள் தண்டனையாக குறைத்தார்.

1981இல் கலியபெருமாளும் அவர் குடும்பத்தினர் ஆக ஏழு பேர் சிறையில் வாடுவதை அறிந்த தில்லியைச் சேர்ந்த பத்திரிக்கையாளர் "கன்ஷியாம் பர்தேசி" என்பவர் நேரில் வந்து சந்தித்து பின் மனித உரிமை ஆர்வலர்களை ஒரிங்கிணைத்து குழு அமைத்து உச்ச நீதிமன்றத்தில் வழக்கு தொடுத்து அவர்கள் அனைவரையும் 1983 ஆம் ஆண்டு நிபந்தையற்ற நீண்டகால பரோலில் வெளியே மீட்டு வந்தார். பின்னர் சில ஆண்டுகள் கழித்து அதே நீதிமன்றத்தின் அறிவுறுத்தலின் பேரில் தண்டனையில் இருந்து முழுமையாக விடுதலை செய்யப்பட்டனர். தமிழகத்தில் நக்சல் இயக்கத்தைத் துவக்கிய இவர் பிறகு தமிழ்த் தேசியராக மாறினார் .

இவர் தனது வாழ்க்கை வரலாறை மக்களின் துணையோடு மரணத்தை வென்றேன் என்ற பெயரில் சுயசரிதை நூலை எழுதியுள்ளார்.

16-05-2007 அன்று மறைந்தார். அவரின் உடல் பெண்ணாடம் அருகேயுள்ள அவரது சொந்த ஊரான சௌந்தரசோழபுரத்தில், 22-2-1970-இல் அவரது தோழர்கள் சர்ச்சில், கணேசன், காணியப்பன் மரணம் எய்திய அதே இடத்தில் புலவரின் உடல் அடக்கம் செய்யப்பட்டது. தற்போது அவ்விடம் `தென்னஞ்சோலை செங்களம்' என அழைக்கப்படுகிறது.
கலியபெருமாள் குறித்து கீற்று இணைய தளத்தில் கட்டுரை,


</doc>
<doc id="241446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241446" title="இராபர்ட்டின் நான்மர்">
இராபர்ட்டின் நான்மர்

இராபர்ட்டின் நான்மர் "(Robert's Quartet )" என்பது நெருக்கமாக அமைந்துள்ள விண்மீன் பேரடைகளின் ஒரு குழுவாகும். இது தெற்கு வின்மீன் குழாமில் கிட்டத்தட்ட 160 மில்லியன் ஒளியாண்டுகள் தொலைவில் காணப்படுகிறது. இக்குழுவில் நான்கு வெவ்வேறு வகையான விண்மீன் பேரடைகள் ஒன்றுக்கொன்று ஈர்ப்பு விசையால் இழைந்தும் குழைந்தும் இடைவினை புரிகின்றன. புபொப 87, புபொப 88, புபொப 89 மற்றும் புபொப 92 ஆகியன இக்குழுவில் உள்ள உறுப்பினர்களாகும். இக்குழுவை சான் எர்சல் 1830 ஆம் ஆண்டில் கண்டறிந்தார். புபொப 101 என்று பட்டியலிடப்பட்டுள்ள வானுறுப்பும் இக்குழுவுடன் சிறிதளவு தொடர்பு கொண்டுள்ளது.

நெருக்கமான விண்மீன் பேரடைகளின் குழுவிற்கு இராபர்ட்டின் நான்மர் குழு ஒரு மிகச்சிறந்த உதாரணமாகும். ஏனெனில் இது போன்ற குழுக்களில் மிகக்குறுகிய பிரதேசத்தில் நான்கு முதல் எட்டு விண்மீன் பேரடைகள் அடங்கியிருக்கும். அண்ட இடைவினைகள் குறித்தும் அதன் விளைவுகள் குறித்தும் குறிப்பாக விண்மீன்கள் உருவாக்கம் தொடர்பான கருத்துகளை கண்டறிய நல்ல ஆய்வுக்கூடங்களாக அவை உள்ளன. இக்குழுவின் ஒட்டுமொத்த தோற்ற ஒளிஅளவு 13 ஆகும். இக்குழுவில் பிரகாசமாக உள்ள பேரடையின் தோற்ற ஒளிஅளவு 14 ஆகும். 
வானத்தில், இந்நான்கு விண்மீன் பேரடைகளும் 1.6 கோணத்துளி ஆரம் கொண்ட ஒரு வட்டத்திற்குள் 75,000 ஒளி ஆண்டுகள் தொலைவு தொடர்புடையனவாக உள்ளன. ஆல்டன் ஆர்பு மற்றும் பாறி எப் மடோர் ஆகியோர் இவற்றிற்குப் பெயரிட்டனர். மேலும் 1987 ஆம் ஆண்டில் தெற்கிலுள்ள விசித்திரமான விண்மீன் பேரடைகள் மற்றும் குழுக்கள் என்று ஒரு பெயர்ப் பட்டியலையும் தொகுத்தனர்.




</doc>
<doc id="241449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241449" title="புபொப 87">
புபொப 87

புபொப 87 "( NGC 87 )" என்பது இராபர்ட்டின் நான்மர் குழுவிலுள்ள ஒருபகுதி விண்மீன் பேரடை ஆகும். இக்குழுவில் உள்ள நான்கு விண்மீன் பேரடைகளும் ஒன்றுக்கொன்று இடைவினை புரிகின்றன



</doc>
<doc id="241453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241453" title="புபொப 88">
புபொப 88

புபொப 88 "( NGC 88 )" என்பது பூமியிலிருந்து 160 மில்லியன் ஒளியாண்டுகள் தொலைவிலுள்ள தெற்கு விண்மீன் குழாமில் உள்ள ஒரு சுருள் விண்மீன் பேரடையாகும். புபொப 88 விண்மீன் பேரடை புபொப 92, புபொப 87, புபொப 89 ஆகிய உறுப்பினர்களுடன் இடைவினை புரிகிறது. இது இராபர்ட்டின் நான்மர் குழுவின் ஒருபகுதி விண்மீன் பேரடை ஆகும். இக்குழுவில் உள்ள நான்கு விண்மீன் பேரடைகளும் ஒன்றுக்கொன்று இடைவினை புரிகின்றன. இக்குழுவை சான் எர்சல் 1830 ஆம் ஆண்டில் கண்டறிந்தார்.



</doc>
<doc id="241454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241454" title="இல. நடராசன்">
இல. நடராசன்

இல. நடராசன் (1919 - சனவரி 15, 1939) என்பவர் அப்போதைய சென்னை மாகாணத்தின் முதலமைச்சரான இராசாசி பள்ளிகளில் இந்தியை கட்டாய பாடமாக ஆக்கியதை எதிர்த்து, 1937இல்நடந்த இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்டத்தின்போது தமிழகத்தில் முதன்முதலாக உயிர்விட்ட போராளி ஆவார்.

சென்னை ஜார்ஜ் டவுன், போர்த்துகீசு தெருவைச் சேர்ந்த இலட்சுமணன், குப்பம்மாள் என்கிற பறையர் இன பெற்றோருக்குப் பிறந்தவர் நடராசன்.

கட்டாய இந்தித் திணிப்பைக் கண்டு கொதித்த நடராசன், 05.திசம்பர். 1938 அன்று, சென்னை சௌகார் பேட்டையில் இருந்த இந்து தியாலஜிகல் உயர்நிலைப்பள்ளி முன்பு இந்தி திணிப்புக்கு எதிராக நடந்த மறியலில் கலந்துகொண்டார்.

போராட்டத்தில் ஈடுபட்டதற்காக நடராசன் உள்ளிட்டோருக்கு ஏழரை மாதம் சிறைத் தண்டனை விதிக்கப்பட்டது. சிறையில் இருந்தபோது ஏற்பட்ட வயிற்றுவலிகாரணமாகத் திசம்பர் 30 அன்று சென்னை அரசு மருத்துவமனையில் நடராசன் சேர்க்கப்பட்டார். மன்னிப்புக் கடிதத்தை அளித்தால் விடுதலைசெய்வதாக அரசு கூறியபோது அதற்கு நடராசன் மறுத்துவிட்டார்.

மருத்துவமனையில் உடல் நிலை மோசமாகி, தண்டனைக் கைதியாகவே 1939,சனவரி.15 இல் காலமானார். இவரது உடல் சென்னை மூலக்கொத்தளம் சுடு காட்டில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது.

மொழிக்கான போராட்டம் ஒன்றில் ஈடுபட்டு கைதியாக இருந்த போதே ஒருவர் இறந்தது அதுவே முதல் முறை. அந்தவகையில் மொழிப் போராட்டத்தில் முதல் தியாகி நடராசன். நடராசனின் மரணம் சூழலை உணர்வு பூர்வமாக்கிவிட்டது போராட்டத்தை மேலெடுத்துச்செல்ல இம்மரணம் அடிக்கல்லானது. இதனால் போராட்டம் மேலும் தீவிரமடையவே, இந்தி பயிற்று மொழி தொடர்பான அரசாணையை 1940. பெப்ரவரி 21 இல் அன்று அரசு திரும்பப் பெற்றது.

இவர்களின் நினைவைப் போற்றும்வகையில் சென்னையில் தமிழக அரசு அரசுக் கட்டடம் ஒன்றிற்கு தாளமுத்து நடராசன் மாளிகை என்று பெயர் சூட்டியுள்ளது.

இந்தித் திணிப்பு எதிர்ப்புப் போராட்டம்



</doc>
<doc id="241455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241455" title="கெவின் ஜேம்ஸ்">
கெவின் ஜேம்ஸ்

கெவின் ஜேம்ஸ் (Kevin James, பிறப்பு: ஏப்ரல் 26, 1965) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர், குரல் நடிகர் மற்றும் நகைச்சுவையாளர் ஆவார். இவர் ஹிட்ச், க்ரோன் அப்ஸ், லிட்டில் பாய் போன்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="241456" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241456" title="புபொப 89">
புபொப 89

புபொப 89 "( NGC 89 )" என்பது இராபர்ட்டின் நான்மர் குழுவில் உள்ள ஒருபகுதி விண்மீன் பேரடை ஆகும். இக்குழுவில் உள்ள நான்கு விண்மீன் பேரடைகளும் ஒன்றுக்கொன்று இடைவினை புரிகின்றன.



</doc>
<doc id="241457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241457" title="கே. சி. லோகேசுவரன்">
கே. சி. லோகேசுவரன்

கணபதிப்பிள்ளை கதிரவேல்பிள்ளை லோகேசுவரன் ("Kanapathipillai Cathiravelpillai Logeswaran") இலங்கைத் தமிழ் அரச அதிகாரியாவார். இவர் மேல் மாகாண ஆளுநராகப் பணியாற்றினார். தற்போது மேல் மாகாண ஆளுநராக 2018 ஏப்ரல் 12 முதல் பொறுப்பேற்றுள்ளார்.

லோகேசுவரன் யாழ்ப்பாணம், பரி யோவான் கல்லூரியில் கல்வி கற்றவர். பள்ளிப் படிப்பை அடுத்து இலங்கைப் பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்று இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார்.

பட்டப் படிப்பின் பின்னர் லோகேசுவரன் இலங்கை நிருவாக சேவையில் இணைந்தார். இலங்கையின் வவுனியாவில் 1963 முதல் 1968 வரை பல்வேறு பிரதேச செயலகங்களில் பணியாற்றினார். 1980 முதல் 1981 வரை யாழ் பல்கலைக்கழகத்தில் பதிவாளராகப் பணியாற்றினார். 1981 அக்டோபரில் வவுனியா மாவட்டத்தின் மாவட்ட செயலாளராக 1988 சூலை வரை பணியாற்றினார். பின்னர் இலங்கைத் தேசியக் காவல்படையின் ஆணையத்தின் செயலர், இலங்கைத் தொலைத்தொடர்பு நிறுவனத்தின் இயக்குநர், இலங்கை நிதி அமைச்சகத்தின் ஆலோசகர் எனப் பல்வேறு அரசு அலுவலகங்களிலும் மூத்த அரச அதிகாரியாகப் பணியாற்றினார். 1999 இல் தென் கொரியாவுக்கான இலங்கைத் தூதுவராக நியமிக்கப்பட்டு, 2003 பெப்ரவரி வரை மணியாற்றினார்.

2015 சனவரி 23 அன்று இலங்கையின் புதிய அரசுத்தலைவர் மைத்திரிபால சிறிசேன லோகேசுவரனை மேல் மாகாண ஆளூநராக நியமித்தார். 2018 ஏப்ரல் 12 இல் வடமேற்கு மாகாண ஆளுநராக அரசுத்தலைவர் மைத்திரிபால சிறிசேன நியமித்தார்.


</doc>
<doc id="241468" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241468" title="கமலை">
கமலை

கமலை அல்லது ஏற்றம் என்பது ஒரு கிணற்றிலிருந்து நீரிறைக்கும் சாதனமாகும். இதைக் கொண்டு ஒரு காலத்தில் வேளாண்மை நடந்துவந்தது.

கமலை சாதனத்தில் நீரிறைக்கக் காளைகள் தேவை கிணற்றடியில் முன்னும் பின்னும் போய்வரும் காளைகள். காளைகள் பின்னால் போகும்போது கயிற்றின் முனையில் இணைக்கப்பட்ட பை போன்ற அமைப்பில் நீர் முகந்துகொள்ளும்.காளைகள் முன்னால் போகும்போது பை கிணற்றைவிட உயரமான நிலைக்குக் கயிறுகளால் உயர்த்தப்படும் அப்போது பையின் கீழுள்ள நீர் வெளியேற்றும் பகுதிவழியே நீர் மடையில் பாயும். இந்த பணிக்கு பழக்கப்பட்ட மாடுகளாலேயே இந்த வேலையைச் செய்ய முடியும் புதியதாக வாங்கி வந்த மாடுகளால் இந்த வேலையைச் செய்ய முடியாது.

இன்று கமலைக் கிணறு என்பது காண முடியாத காட்சியாகிவிட்டது. தற்போது தமிழ்நாட்டில் மிகக் குறைந்த அளவு பகுதிகளிலேயே இவை காணப்படுகின்றன. அண்மைக் காலம்வரை புதுக்கோட்டை மாவட்டம் வம்பன் அருகே மழவராயன்பட்டி கிராமத்தில் ஏற்றம் மூலமாக நீர்பாய்ச்சி வந்த நிலையில் பருவமழை பொய்த்ததால் கிணற்றில் நீர் இல்லாமல் போய் இந்த பாசண முறை நின்று போய் உள்ளது. கமலை வைத்து நீரிறைக்கும்போது குறிப்பிட்ட அளவு நீர் மட்டும் எடுக்கப்படும்.

நீரில் மூன்று அடுக்குகள் உள்ளன. முதலாவது மேல்மட்ட நீர் (surface water), இரண்டாவது தந்துகிக் குழாய் நீர் (capillary water), மூன்றாவது நிலத்தடி நீர் (ground water).

பொதுவாக மேல்மட்ட நீரானது குளங்களிலும் ஆறுகளிலும் காணப்படும். நிலத்தடி நீர் என்பது 100 அடிக்கும் கீழே தண்ணீர் தாவளங்களாக (aquifers) காணப்படும். இதற்கிடையில் உள்ள நீர், நுண்துளை நீர் என்று அழைக்கப்படும். இது ஆண்டுதோறும் பெய்யும் மழை, குளங்களில் சேமிக்கப்படும் நீரின் அளவு, காணப்படும் மரங்களின் அடர்த்தி ஆகியவற்றைக்கொண்டு உருவாகும்.

பொதுவாகக் கமலைக் கிணறுகள் யாவும் இந்த நுண்துளை நீரை மட்டுமே பயன்படுத்துபவை. கமலையின் இறைப்பு அளவும், கிணற்றின் நீர் ஊறும் திறனும் பெரும்பாலும் சமமாக இருக்கும். ஒரு சால் நீரை வாய்க்காலில் ஊற்றிவிட்டு, அடுத்த சால் இறைக்கப் போகும்முன் நீர் ஊறிவிடும். இதைத்தான் நீடித்ததன்மை (sustainability) என்று இப்போது பொருளியல் அறிஞர்கள் கூறுகின்றனர்.

வங்கிகள் மின்எக்கிகளை (electric motor) அமைத்துக்கொள்ளக் கடன் வழங்கின. கடன் பெறத் 'தகுதி' பெற்றோர் கடன் வாங்கி 'மோட்டார்களை' அமைத்துக்கொண்டனர். ஒரு சிற்றூரில் 100-க்கு 80 பேர் கமலை வைத்திருந்தார்கள் என்றால், அதில் 20 பேருக்கு மட்டும் கடன் கிடைத்தது. அதாவது, 80 உழவர்களில் 20 பேர் மின்எக்கிகளுக்கு மாறினர்.

மின்சார எக்கிகள் நீரை மிக வேகமாக உறிஞ்சின. கிணற்றின் ஊறும் வேகம் மின்சார எக்கிகளுக்கு முன் தாக்குப்பிடிக்க முடியவில்லை. எனவே, கிணறுகளில் நீர் மட்டம் அதி வேகமாகக் கீழிறங்கியது. இதனால் மீதமுள்ளவர்களும் மின்சார எக்கிகளுக்கு மாற வேண்டும் அல்லது சாகுபடியைக் கைவிட வேண்டும் என்ற நெருக்கடிக்கு ஆளாகினர். இதனால் கமலைகள் காணாமல் போயின.



</doc>
<doc id="241470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241470" title="வேளாண்மை அறிவியல் நிலையம், திருப்பதிசாரம்">
வேளாண்மை அறிவியல் நிலையம், திருப்பதிசாரம்

வேளாண்மை அறிவியல் நிலையம் கன்னியாகுமரி மாவட்ட விவசாயிகளின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்த தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்தால் இந்திய வேளாண்மை ஆராய்ச்சிக் கழகத்தின் நிதி உதவியுடன் 2004ஆம் வருடம் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இதற்கு முன்னால் இது பேச்சிப்பாறையில் தோட்டக்கலை ஆராய்ச்சி நிலையம் அமைந்த இடத்தில் இருந்தது. தற்போது இது வேளாண்மை ஆராய்ச்சி நிலையம் திருப்பதிசாரத்தின் வளாகத்தின் அன்மையில் மாற்றப்பட்டது. இதில் சுமார் 7 முதல் 10 விஞ்ஞானிகள் விவசாயிகளின் முன்னேற்றத்திற்காகப் பணிபுரிகின்றனர். இந்த வேளாண்மை அறிவியல் நிலையதின் பணிகளாக விவசாயிகளுக்கு பல்வேறு விவசாயத் தொழில் நுட்பங்களைக் கடைப்பிடிக்க களப்பயிற்சி, காலத்திற்கேற்ப பூச்சி, நோய் கட்டுப்பாட்டு முறைகள், உழவியல் முறைகள், செம்மை நெல் சாகுபடி குறிப்புகள், பழ வகை சாகுபடி, மலர் சாகுபடி மற்றும் மதிப்பு கூட்டப்பட்ட பொருட்கள் தயாரிப்பு ஆகியன பற்றி செயல் விளக்கங்கள் ஆகிய செயல்கள் செய்யப்படுகின்றன. மேலும் விவசாயத் துறைகளுக்கு ஆலோசனைகளும் வழங்கப்படுகிறது. 



</doc>
<doc id="241471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241471" title="சுன்னாகம் நிலத்தடி நீர் மாசடைவு">
சுன்னாகம் நிலத்தடி நீர் மாசடைவு

சுன்னாகம் நிலத்தடி நீர் மாசடைவு என்பது இலங்கையின் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள சுன்னாகம் பகுதியில் நிலத்தடி நீரில் கழிவு எண்ணெய் கலந்தமையைக் குறிக்கின்றது. சுன்னாகம் பகுதியில் கிணறுகளில் நீரின் மேல் எண்ணெய்ப் படலம் காணப்பட்டதையடுத்து இக்கேடு உணரப்பட்டது. தற்போது யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் வலிகாமம் பகுதியில் உள்ள சுன்னாகத்தை அண்மித்த பிற பகுதிகளிலும் கிணற்று நீரில் எண்ணெய்க் கலப்புக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. நீதிமன்றம், பாடசாலைகள், குடியிருப்புக்கள் போன்றவற்றில் உள்ள கிணறுகளிற் பல தற்போது பாவனைக்கு உதவாதனவாக அடையாளம் காணப்பட்டு நீரெடுக்கத் தடை விதிக்கப்பட்டுள்ளது..

சுன்னாகம் பகுதியில் இயங்கி வந்த எண்ணெய் எரிபொருட்கள் ஊடான மின் உற்பத்தி நிலையம் ஒன்றின் கழிவு எண்ணெய் பாதுகாப்பற்ற விதத்தில் நிலத்தில் விடப்பட்டதன் விளைவாகவே இக்கேடு ஏற்பட்டுள்ளதாக அப்பகுதி மக்களும் நிபுணர்களும் கருதுகிறார்கள்.. இலங்கையில் உள்நாட்டுப் போர் நிலவிய காலத்தில் தரைவழியாக மின்சாரம் வழங்கப்பட முடியாத நிலையில் யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டுக்கான மின்வழங்கலுக்காக இந்த எண்ணெய் எரிபோருள் மின் வலு நிலையம் உருவாக்கப்பட்டது. இந்நிலையம் உள்நாட்டுப் போர் முடிவடைந்த பின்னரும் தொடர்ச்சியாக இயங்கி வந்தது. தற்போது "நோர்தேர்ன் பவர்" ("Northern Power Company (Private) Limited") எனும் நிறுவனத்தினால் 2007ம் ஆண்டில் இருந்து இயக்கப்பட்டுவந்த இந்நிலையம் மின்வலுத்துறை அமைச்சரின் ஆணைக்கமைய அந்த நிறுவனத்திடமிருந்து மின்சக்தியை இலங்கை மின்சார சபை அகதள்வனவு செய்யப்படுவது நிறுத்தப்பட்டு, விசேட நிபுணர் குழு ஆய்வுகளை ஆரம்பித்துள்ளனர்..

நோர்தன்பவர் நிறுவனம் தன்மீதான இக் குற்றச்சாட்டைத் தொடர்ந்தும் மறுத்துவருகிறது.இந்நிறுவனம் பொதுப்பட்டியலிடப்பட்ட MTD Walkers Group கம்பனிக்குரிய ஓர் இணை நிறுவனமாகும்.

நோதர்ன்பவர் நிறுவனத்தினர் வெளியிட்டுள்ள மறுப்பறிக்கையில், அந்நிறுவனம் 2007 இல் இம்மின்நிலையத்தைப் பொறுப்பேற்க முன்னர் கழிவு எண்ணெய் நிரம்பிய குளம் ஒன்று இப்பகுதியில் காணப்பட்டதாகவும், அக்குளம் பற்றித் தமக்கு எதுவும் தெரியாதென்றும் தெரிவித்துள்ளனர். இக் கழிவு எண்ணெய்க் குளம் இருந்தமைக்குச் சான்றாக கூகிள் ஏர்த் மூலம் பெறப்பட்ட செய்மதிப்படங்களை நீதிமன்றத்தில் தாம் வழங்கியுள்ளதாகவும் அவ்வறிக்கையில் அவர்கள் மேலும் தெரிவித்துள்ளனர். 2007 இற்கு முன்னர் இம்மின்நிலையம் அக்கிரிக்கோ என்ற தனியார் கம்பனியினாலும், இலங்கை மின்சார சபையினால் நடத்தப்பட்டுவந்தது.

இதுவரை அடையாளங்காணப்பட்ட இடங்கள் வருமாறு: 





</doc>
<doc id="241476" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241476" title="வி. எஸ். ராகவன்">
வி. எஸ். ராகவன்

வி. எஸ். ராகவன் ("V. S. Raghavan", 1 சனவரி 1925 - 24 சனவரி 2015) பழம்பெரும் தமிழ் நாடக மற்றும் திரைப்பட, தொலைக்காட்சி நடிகர். 1954 ஆம் ஆண்டில் வைரமாலை எனும் திரைப்படத்தில் முதன்முதலாக அறிமுகமாகி, 1500க்கும் மேற்பட்ட திரைப்படங்களில் நடித்தார். சில திரைப்படங்களையும் இவர் இயக்கினார்.

தமிழ்நாடு காஞ்சிபுரம் அருகேயுள்ள வெம்பாக்கம் என்ற ஊரில் பிறந்த இராகவன், பி. எஸ். உயர்நிலைப் பள்ளியிலும், செங்கல்பட்டு புனித கொலம்பசு பள்ளியிலும் கல்வி கற்று, சென்னை கிறித்துவக் கல்லூரியிலும் இரண்டாண்டுகள் கற்றார். கல்லூரிப் படிப்பை முடிக்கும் போது, தந்தை இறந்து விடவே, இராகவன் தாயாருடன் புரசைவாக்கத்தில் உள்ள சகோதரியுடன் சென்று வசித்து வந்தார்.

வி. எஸ். ராகவன், துவக்கத்தில் கே. பாலசந்தர் இயக்கிய பல மேடை நாடகங்களில் நடித்தார். "நகையே உனக்கு நமஸ்காரம்" என்ற பெயரில் நடித்த நாடகம் அந்த நாட்களில் மிகவும் பிரபலமானது 

இவரின் மனைவி தங்கம் என்பவராவார். கே.ஆர்.சீனிவாசன், கே.ஆர்.கிருஷ்ணன் ஆகியோர் இவர்களின் மகன்கள் ஆவர். 


</doc>
<doc id="241477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241477" title="முதல்நிலை மதுசாரம்">
முதல்நிலை மதுசாரம்

முதல்நிலை மதுசாரம் அல்லது முதன்மை ஆல்ககால் ("primary alcohol") என்பது ஓரு மதுசாரம் உள்ள முதல்நிலை கார்பன் அணுவுடன் ஐதராக்சில் குழு இணைந்திருத்தல் ஆகும். எந்தவொரு ஆல்ககால் மூலக்கூறில் “–CHOH” குழு உள்ளதோ அந்த ஆல்ககாலை ஓரிணைய ஆல்ககால் என்றும்கூட வரையறை செய்யலாம். மாறாக ஓர் இரண்டாம்நிலை மதுசாரம் “–CHROH” என்ற குழுவைக் கொண்டுள்ளது மற்றும் மூன்றாம்நிலை மதுசாரம்“–CROH” என்ற குழுவையும் கொண்டுள்ளது. இங்கு “R” என்பது கார்பனைப் பெற்றுள்ள குழுவைக் குறிக்கிறது.

முதல்நிலை மதுசாரத்திற்கு எத்தனால் மற்றும் பியூட்டனால் போன்றவை உதாரணங்களாகும்.

மெத்தனாலும் ஒரு முதல்நிலை மதுசாரம் என்பதற்கும் பிரிட்டானிகா கலைக்களஞ்சியத்தின் 1911 ஆம் ஆண்டு பதிப்பு உள்ளிட்ட சில ஆதாரங்கள் உள்ளன including the 1911 edition of the பிரித்தானிக்கா கலைக்களஞ்சியம். ஆனால் நவீன நூல்களில் இக்கருத்து குறைவாகவே உள்ளது.



</doc>
<doc id="241485" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241485" title="காமராஜரும் கண்ணதாசனும் (நூல்)">
காமராஜரும் கண்ணதாசனும் (நூல்)

காமராஜரும் கண்ணதாசனும் என்ற நூலானது தமிழருவி மணியன் எழுதியது ஆகும்.

இந்நூலின் முதல் பாதியில் காமராசரைப் பற்றியும், இரண்டாம் பாதியில் கண்ணதாசனைப் பற்றியும் எழுதியுள்ளார். இந்த நூலுக்கு வே. த. நவமணியன் அணிந்துரை வழங்கியுள்ளார்.




</doc>
<doc id="241491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241491" title="1-பென்டேனால்">
1-பென்டேனால்

1-பென்டேனால் "(1-Pentanol )" , n- பென்டனால் "( n-pentanol )" அல்லது பென்டேன்–1-ஆல் "(pentan-1-ol )" என்பது ஓர் ஆல்ககால் ஐந்து கார்பன் அணுக்களைக் கொண்டிருப்பதாகும். இதனுடைய மூலக்கூறு வாய்பாடு CHO ஆகும். 1-பென்டேனால் விரும்பத்தகாத மணமுடைய நிறமற்ற ஒருதிரவமாகும். இதே மூலக்கூறு வாய்பாடு கொண்ட எட்டு ஆல்ககால்கள் காணப்படுகின்றன. ( அமைல் ஆல்ககால் பார்க்கவும்.) 

பியூட்ரிக் அமிலமும் 1-பென்டேனாலும் சேர்ந்து உருவாகும் எசுத்தர், பென்டைல்பியூட்டைரேட்டு ஆப்ரிகாட் எனப்படும் சர்க்கரை பாதாமியின் மணம் கொண்டது ஆகும். அசிட்டிக் அமிலமும் 1-பென்டேனாலும் சேர்ந்து உருவாகும் எசுத்தர், அமைல் அசிட்டேட் அல்லது பென்டைல் அசிட்டேட் வாழைப் பழத்தின் மணம் கொண்டது ஆகும்.

பியுசலெண்ணெயை பின்னக் காய்ச்சி வடித்தல் மூலமாக 1-பென்டேனால் தயாரிக்க முடியும். படிம எரிபொருட்களின் பயன்பாட்டைக் குறைப்பதற்காக நொதிக்க வைத்தல் மூலமாக உயிர் – பென்டேனாலை உற்பத்தி செய்யும் மலிவுமுறை ஆய்வுகள் மேற் கொள்ளப்படுகின்றன. குறுந்தகடுகள் மற்றும் எண்ணிலக்க சலனப்பட குறுந்தகடுகள் மீது கரைப்பானாகப் பென்டனாலை பூசமுடியும். கல்நெய்க்கு மாற்றாக பென்டனால் உபயோகமாவது மற்றொரு பயனாகும்.


</doc>
<doc id="241495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241495" title="எமிலி வாட்சன்">
எமிலி வாட்சன்

எமிலி வாட்சன் ("Emily Watson", பிறப்பு: 14 ஜனவரி 1967) ஒரு இங்கிலாந்து நாட்டுத் திரைப்பட நடிகை மற்றும் குரல்நடிகை ஆவார். இவர் பிரேக்கிங் தி வேவ்ஸ், பெல்லே, லிட்டில் பாய் போன்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். இவர் இரண்டு தடவை அகாதமி விருது மற்றும் நான்கு தடவை பிரித்தானிய அகாடமி திரைப்பட விருதுக்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்டவர்.



</doc>
<doc id="241497" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241497" title="ஆர். சுதர்சனம்">
ஆர். சுதர்சனம்

ஆர். சுதர்சனம் (பிறப்பு: 26 ஏப்ரல் 1914) தென்னிந்தியத் திரைப்பட இசையமைப்பாளர் ஆவார்.





</doc>
<doc id="241502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241502" title="கற்றாமரை">
கற்றாமரை

கல்தாமரை ("Smilax zeylanica") மலைப்பகுதியில் வளரும் ஒருவகை செடி இனமாகும். இது லில்லியேசியே குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது. இதன் இலை தாமரை இலை வடிவில் இருப்பதாலும், மலை, கல் நிறைந்த பகுதிகளில் அதிகம் வளர்வதாலும் இதை கல்தாமரை என்கின்றனர். இதன் இலை தாமரை இலையை விட சிறியதாகவும் தடித்தும் இருக்கும். மிகுந்த மருத்துவப் பயன் கொண்டது. சித்த, ஆயுர்வேத மருத்துவ முறைகளில் அதிகமாக உபயோகப்படுத்தப் படுகிறது. இது கார்ப்புச் சுவை கொண்டது. இதன் வேர் மற்றும் இலைகளில் டையோஸ்ஜெனின் என்னும் வேதிப்பொருள் உள்ளது. இது மூட்டுகளிலுள்ள வீக்கத்தை கட்டுப்படுத்துகிறது.


</doc>
<doc id="241507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241507" title="1-எக்சேனால்">
1-எக்சேனால்

1-எக்சேனால் ("1-hexanol") என்பது ஆறு கார்பன்களைக் கொண்ட சங்கிலியால் ஆன ஓர் ஆல்ககால் ஆகும். இதனுடைய சுருங்கிய மூலக்கூறு வாய்பாடு CH(CH)OH. நிறமற்ற இத்திரவம் நீரில் சிறிதளவே கரைகிறது. ஆனால் எத்தனால், ஈதர் போன்ற கரைப்பான்களுடன் கலக்கும் இயல்பு கொண்டுள்ளது. 1-எக்சேனாலுக்கு 2-எக்சேனால், 3-எக்சேனால் என்ற இரண்டு கூடுதலான நேர்சங்கிலி மாற்றியன்கள் உள்ளன. இவை இரண்டும் ஐதராக்சில் குழு இருக்குமிடத்தின் அடிப்படையில் வேறுபடுகின்றன. CHOH என்ற மூலக்கூறு வாய்பாடுடன் பல சமபகுதிய ஆல்ககால்கள் காணப்படுகின்றன. இவை வாசனைப் பொருட்கள் தயாரிப்பில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

எத்திலீனை மூவெத்தில் அலுமினியத்துடன் சேர்த்து சில்படிமமாக்கல் வினைக்கு உட்படுத்தி ஆல்கைல்அலுமினிய சேர்மம் பெறப்படுகிறது. பின்னர் இந்த ஆல்கைல் அலுமினியம் ஆக்சிசனேற்றம் செய்யப்பட்டு தொழில்முறையாக எக்சேனால் தயாரிக்கப்படுகிறது. இந்த நல்லியல் தொகுப்பு வினையின் சமன்பாடு கீழே தரப்பட்டுள்ளது.

இவ்வினையின் வாயிலாக பல சில்படிமங்கள் உற்பத்தியாகி, பின்னர் அவை காய்ச்சி வடித்தல் மூலம் பிரித்து எடுக்கப்படுகின்றன.

1-பென்டீனை ஐதரோபார்மைலேற்றம் வினைக்கு உட்படுத்தி அதைத் தொடர்ந்து வினையில் உண்டாகும் ஆல்டிகைடை ஐதரசனேற்றம் செய்வதன் வழியாக மற்றொரு முறையில் எக்சேனால் தயாரிக்கப்படுகிறது. ஆறு கார்பன் கொண்ட சமபகுதி ஆல்ககால்களின் கலவைகள் உற்பத்தி செய்ய இம்முறை உற்பத்தித் துறையில் உபயோகமாகிறது. நெகிழியாக்கிகளுக்கு இவையே முன்னோடிகளாகும்.

ஆல்கீனை ஆல்டிகைடாக்குதல் மற்றும் அதைத் தொடர்ந்து ஐதரசனேற்றம் செய்தல் என்ற ஐதரோபார்மைலேற்ற கொள்கையின் படி 1-எக்சீன் ஐதரோ போரேனாதல் மூலம் 1 எக்சேனாலாக மாற்றப்படுகிறது. இருபோரேனுடன் நான்மஐதரோபியூரான் சேர்த்து பின்னர் தொடர்ந்து ஐதரசன் பெராக்சைடு மற்றும் சோடியம் ஐதராக்சைடுடன் வினைப்படுத்துவது ஐதரோ போரேனாதல் வினையாகும்.

இந்த முறையில் எக்சேனால் தயாரிப்பது ஆய்வகத் தொகுப்பு முறைக்கு ஏற்றதாக இருந்தாலும் நடைமுறையில் எத்திலீனில் இருந்து எக்சேனால் தயாரிப்பதே வணிகரீதியாக பயன்படுகிறது.

புதிதாக செதுக்கப்பட்ட புல்லின் நறுமனத்தில் எக்சேனால் இருப்பதாக நம்பப்படுகிறது. எச்சரிக்கும் புற இசைக்காக தேனிக்களின் சுரப்பிகளால் உமிழப்படும் சுரப்புகளில் எக்சேனால் இருப்பதாகவும் நம்பப்படுகிறது. 

ஒருபக்க 3-எக்சேனால், 


</doc>
<doc id="241516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241516" title="1-எப்டேனால்">
1-எப்டேனால்

1-எப்டேனால் "(1- Heptanol )" என்பது ஏழு கார்பன்களைக் கொண்ட சங்கிலியால் ஆன ஓர் ஆல்ககால் ஆகும். இதனுடைய சுருங்கிய மூலக்கூறு வாய்பாடு CH(CH)OH. . நிறமற்ற இத்திரவம் நீரில் சிறிதளவே கரைகிறது. ஆனால் எத்தனால், ஈதர் போன்ற கரைப்பான்களுடன் கலக்கும் இயல்பு கொண்டுள்ளது. 

1-எப்டேனாலுக்கு 2-எப்டேனால் 3-எப்டேனால் மற்றும் 4-எப்டேனால் என்ற மூன்று கூடுதலான நேர்சங்கிலி மாற்றியன்கள் உள்ளன. இவை மூன்றும் செயற்படும் ஐதராக்சில் குழு இருக்குமிடத்தின் அடிப்படையில் வேறுபடுகின்றன.

இணைப்புகளில் உள்ள இடைவெளிகளை நிரப்பும் இதய மின்சோதனைகளில் எப்டேனால் பயனாகிறது. மேலும் இது தசைத் திசுக்களுக்கு இடையேயான அச்சுஎதிர்ப்புத் திறனை அதிகரிக்கிறது. அதிகரிக்கப்பட்ட இந்த எதிர்ப்புச்சக்தியால் கடத்தல் திசைவேகம் குறைந்து உள்ளெழும் கிளர்ச்சி மற்றும் தளராது நீடிக்கும் இதயதுடிப்புக்கு ஏற்ற வகையில் இதயத்தின் ஏற்புத்தன்மை அதிகரிக்கிறது.

1-எப்டேனால் இனிய மணம் கொண்டிருப்பதால் ஒப்பனைப் பொருட்களில் இந்த நறுமணம் உபயோகமாகிறது.



</doc>
<doc id="241521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241521" title="வேளாண்மை ஆராய்ச்சி நிலையம், திருப்பதிசாரம்">
வேளாண்மை ஆராய்ச்சி நிலையம், திருப்பதிசாரம்

வேளாண்மை ஆராய்ச்சி நிலையம் ("Agricultuiral Research Station / ARS"), திருப்பதிசாரம் தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள ஆராய்ச்சி இயக்கத்தின் கீழ் செயல்படும் ஒரு நிலையம் ஆகும்.

= தோற்றம் =
இது 1976 ஆம் ஆண்டு கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் காணப்படும் பல்வேறு சூழ்நிலைகளுக்கு ஏற்ற நெல் சாகுபடிக் தொழில்நுட்பங்களை கண்டுபிடிக்கவும் விவசாயிகளின் குறைகளை தீர்க்கவும் இந்த வேளாண்மை ஆராய்ச்சி நிலையம் தமிழ் நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்தின் கீழ் நிறுவப்பட்டது .தொடக்கக்காலத்தில் இந்த ஆராய்ச்சி நிலைய வளாகம் விவசாயத் துறையின் கட்டுப்பாட்டில் தான் இருந்தது. 1981 ஆம் வருடம் தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்திற்கு இவ்வளாகம் வழங்கப்பட்டது.

= நெல் இரகங்கள் கண்டுபிடிப்பு =
இவ்வேளாண்மை ஆராய்ச்சி நிலையத்திலிருந்து இதுவரை ஐந்து இரங்கள் டிபிஎஸ் (TPS) எனும் பெயரில் வெளியிடப்பட்டு இருக்கின்றன. திருப்பதிசாரம் என்பதன் சுருக்கமே டிபிஎஸ் ஆகும்.

= இது எங்கு உள்ளது =
நாகர்கோவில் அருகில் நாகர்கோவிலில் இருந்து திருநெல்வேலி செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலை (NH 47B) யில் திருப்பதிசாரத்தில் அமைந்துள்ளது. நாகர்கோவிலில் இருந்து சுமார் 7 கிமீ தூரத்தில் உள்ளது. "நால்கால்மடம்" என்ற இடத்திலிருந்தும் சுமார் அரை கிமீ தூரம் மற்றும் "ஓட்டாபீஸ்" எனும் இடத்திலிருந்தும் அரை கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

= நெல் இரகங்கள் =
இந்த் நிலையத்தில் இருந்து வெளியிடப்பட்ட இரகங்கள் பின் வருமாறு
= அண்மையில் வெளியிடப்பட்ட ரகம் =
அண்மையில் டிபிஎஸ் 5 என்ற 118 நாளில் 6100 கிலோ நெல்லை அறுவடையாகக் கொடுக்கக்கூடிய புதிய இரகம் வெளியிடப்பட்டது.

= மற்ற ஆராய்ச்சிகள் =

= வேளாண்மைக் கல்லூரி =
இந்த ஆராய்ச்சி நிலையத்தை வேளாண்மைக்கல்லூரி அல்லது தோட்டக்கலைக் கல்லூரியாக மாற்ற முயற்சி நடைபெற்றுக் கொண்டுஇருக்கிறது

= ஆராய்ச்சி நிலையப் பண்ணை =
அராய்ச்சி நிலையப் பண்ணையில் மண்புழு உரம் உற்பத்தி, விதை நெல் உற்பத்தி, ஆய்வகம், வாழை, மாமரம், முருங்கை மரங்கள் போன்ற பயிர்கள், ஆடு வளர்ப்பு, வரப்பு புல் (bund grass) மற்றும் மீன்கள் ஆகிய செயல்பாடுகள் நடைபெறுவதால் பண்ணைக்கு உபரி வருமானம் கிடைக்கிறது.

= மேற்கோள் =


</doc>
<doc id="241525" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241525" title="1-நோனேனால்">
1-நோனேனால்

1-நோனேனால் "(1- Nonanol )" என்பது ஒன்பது கார்பன்களைக் கொண்ட சங்கிலியால் ஆன ஓரு கொழுப்பு ஆல்ககால் ஆகும். இதனுடைய சுருங்கிய மூலக்கூறு வாய்பாடு CH(CH)OH. நிறமற்ற நிலையில் இருந்து இத்திரவம் இலேசான மஞ்சள் நிறத்துடன் காணப்படுகிறது. சித்திரனிலால் சாறுக்கு நிகராக எலுமிச்சையின் மணத்துடன் 1-நோனேனால் காணப்படுகிறது.

இயற்கையில் நோனேனால் ஆரஞ்சு சாறில் காணப்படுகிறது. செயற்கை எலுமிச்சைச் சாறு தயாரித்தல் நோனேனாலின் முக்கியமான உபயோகமாகும். நோனைல் அசிட்டேட்டு போன்ற நோனேனாலின் எசுத்தர்கள் வாசனைத் திரவியம் தயாரிப்பில் உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="241527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241527" title="1-டெக்கேனால்">
1-டெக்கேனால்

1-டெக்கேனால் "(1- Decanol )" என்பது பத்து கார்பன்களைக் கொண்ட சங்கிலியால் ஆன ஓரு கொழுப்பு ஆல்ககால் ஆகும். இதனுடைய சுருங்கிய மூலக்கூறு வாய்பாடு C10H21OH . நிறமற்ற பாகுநிலையில் உள்ள வலுவான நெடியுடைய இத்திரவம் நீரில் கரையாது. 20 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் நீருக்கு எதிரான இதனுடைய இடைமுக இழுவிசையின் அளவு 8.97 மில்லிநியூட்டன் / மீட்டர் ( mN/m ) ஆகும்.

நெகிழியாக்கிகள், உயவுப் பொருட்கள், மேற்பரப்பிகள், கரைப்பான்கள் தயாரிப்பில் டெக்கெனால் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

தோல் மற்றும் கண்களில் டெக்கேனால் எரிச்சலை ஏற்படுத்துகிறது. இது கண்களில் தெளிக்கப்பட்டால் கண்களுக்கு நிரந்தர பாதிப்பை ஏற்படுத்தும். இதனை உள்ளிழுத்தலும் உட்கொள்ளுதலும் உடலுக்கு தீங்கை விளைவிக்கும். சுற்றுச்சூழலுக்கும் டெக்கேனால் கெடுதல் செய்கிறது. 


</doc>
<doc id="241528" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241528" title="ஐதராபாத்து இல்லம்">
ஐதராபாத்து இல்லம்

ஐதராபாத்து இல்லம் ("Hydrabad House", , ), என்பது புதுதில்லியில் இந்தியாவின் வாயில் வடமேற்கில் அமைந்துள்ள இந்திய அரசின் மாளிகை. புகழ்பெற்ற பிரித்தானியக் கட்டடக்கலை வல்லுநர் லூட்டியனால் இது ஐதராபாத்து நிசாம் ஓஸ்மான் அலி கானுக்காக அமைக்கப்பட்டது. 8.77 ஏக்கரில் அமைந்துள்ள இம் மாளிகை வண்ணத்துப் பூச்சி வடிவிலானது. மொகலாய-ஐரோப்பிய கட்டடக்கலவையின் கலவையாய் இது திகழ்கிறது. மாளிகையின் முகப்பில் குவிமாடம் அமைந்துள்ளது.

1947 ஆம் ஆண்டில் இந்திய விடுதலைக்குப் பின் ஐதராபாத் நிசாம் இம் மாளிகையை இந்திய அரசிற்குத் தந்து விட்டார். அன்று முதல் வெளிநாட்டுத் தலைவர்களின் விருந்தோம்பல், முக்கியப் பத்திரிக்கைக் கூட்டங்கள், அரசு விருந்துகள் போன்றவற்றுக்காக இது பயன்படுத்தப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="241530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241530" title="1-அன்டெக்கேனால்">
1-அன்டெக்கேனால்

1-அன்டெக்கேனால் "( Undecanol )" என்பது பதினொன்று கார்பன்களைக் கொண்ட சங்கிலியால் ஆன ஓரு கொழுப்பு ஆல்ககால் ஆகும். இதனுடைய சுருங்கிய மூலக்கூறு வாய்பாடு CHO.இது அண்டெக்கேனால் அல்லது அன்டெக்கேன் –1- ஆல், அன்டெக்கைல் ஆல்ககால், என்டிகேனால் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. நிறமற்ற இத்திரவம் நீரில் கரையாது. இதனுடைய உருகுநிலை 19 பாகை செல்சியசு மற்றும் இதனுடைய கொதிநிலை 243 பாகை செல்சியசு ஆகும்.

எலுமிச்சை பூவின் வாசமும் கொழுப்புச் சுவையும் கொண்ட இச்சேர்மம் உணவுப்பொருள்களில் சுவையூட்டும் பொருட்களாகவும் பயன்படுகிறது. பொதுவாக அன்டெக்கேனால் இதனையொத்த அன்டெக்கேனால்டிகைடை ஒடுக்கம் செய்து தயாரிக்கப்படுகிறது.

ஆப்பிள், வாழைப்பழம், வெண்ணெய், முட்டை மற்றும் சமைத்த பன்றி இறைச்சி போன்ற பல உணவுப்பொருட்களில் அன்டெக்கேனால் காணப்படுகிறது.

தோல், கண்கள், மற்றும் நுரையீரல் போன்ற உறுப்புகளில் அன்டெக்கேனால் எரிச்சலை ஏற்படுத்துகிறது. தீங்கு விளைவிப்பதில் அன்டெக்கேனால் எத்தனாலுக்கு நிகராக விளங்குகிறது.



</doc>
<doc id="241540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241540" title="திருப்பூர் மத்திய அரிமா சங்க விருதுகள்">
திருப்பூர் மத்திய அரிமா சங்க விருதுகள்

அரிமா விருது என்பது திருப்பூர் மத்திய அரிமா சங்கத்தினால் ஆண்டுதோறும் வழங்கப் பட்டு வரும் ஒரு விருது ஆகும். இவ்விருது படைப்பாளிகளை ஊக்குவிக்குமுகமாக "அரிமா குறும்பட விருது" என்ற பெயரில் சிறந்த குறும்படங்களுக்கும், "அரிமா ஆவணப்பட விருது" என்ற பெயரில் சிறந்த ஆவணப்படங்களுக்கும், "அரிமா சக்தி விருது" என்ற பெயரில் சிறந்த பெண் எழுத்தாளர்களுக்கும் 15 ஆண்டுகளாக ஆண்டுதோறும் வழங்கப்பட்டு வருகிறது. 

திருப்பூர் மத்திய அரிமா சங்க விருதுகள் 2014 டிசம்பர் 25, 2014 இல் திருப்பூர், காந்தி நகர், மத்திய அரிமா சங்க வளாகத்தில் 30 படைப்பாளிகளுக்கு வழங்கப்பட்டது. அரிமா குறும்பட/ ஆவணப்பட விருதுகள் 5 பேருக்கும், திருப்பூர் குறும்படப் படைப்பாளிகளுக்கான சிறப்புப் பரிசுகள் 3 பேருக்கும் அரிமா சக்தி விருதுகள் 22 பெண்களுக்கும் வழங்கப்பட்டன. விருதுகளை எழுத்தாளர் சுப்ரபாரதிமணியன், அரிமா சங்க இயக்குநர் ராதாகிருஷ்ணன் ஆகியோர் வழங்கினர். நிகழ்ச்சியை பேராசிரியை செல்வி தொடக்கி வைத்தார்.

திருப்பூர் மத்திய அரிமா சங்க விருதுகள் 2013, ஜூன் 15, 2013 இல் மத்திய அரிமா சங்கம், ஸ்டேட் பாங்க் காலனி, காந்திநகர், திருப்பூர், இந்தியாவில் 14 படைப்பாளிகளுக்கு வழங்கப்பட்டது. அரிமா குறும்பட/ ஆவணப்பட விருதுகள் 8 பேருக்கும், திரைப்பட நூலுக்கான விருது ஒருவருக்கும், அரிமா சக்தி விருதுகள் 5 பெண்களுக்கும் வழங்கப்பட்டன. நிகழ்வுக்கு அரிமா உதயசங்கர் தலைமை தாங்கினார். சுப்ரபாரதிமணியன், அஜயன்பாலா, ஈழவாணி, சி.ரவி. ஆகியோர் உரை ஆற்றினர். பரிசுத்தொகை 25000 ரூபா.

திருப்பூர் மத்திய அரிமா சங்க விருதுகள் 2008 ஓகஸ்ட் 26, 2008 இல் 13 படைப்பாளிகளுக்கு வழங்கப்பட்டது. அரிமா குறும்பட விருதுகளை 8 குறும்படப்படைப்பாளிகளும் (கருணா ,விஆர்பி மனோகர், ஆண்டோ, தாரகை, கோவை சதாசிவம்,புவனராஜன், சுபாஸ், குணவதிமைந்தன்) அரிமா சக்தி விருதுகளை 5 பெண் எழுத்தாளர்களும் (பேராசிரிகைகள் முத்து சிதம்பரம், பாக்கியமேரி, சுலோட்சனா, அருணாதேவி, அம்சா) பெற்றுக் கொண்டனர். 


</doc>
<doc id="241545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241545" title="புச்செரெர் வினை">
புச்செரெர் வினை

புச்செரெர் வினை ("Bucherer reaction") என்பது கரிம வேதியியலில் அம்மோனியா மற்றும் சோடியம் பைசல்பைட்டு முன்னிலையில் ஒரு நாப்தைலமீன் நாப்தாலாக மீளக்கூடிய ஒரு மாற்று வினையாகும்.
பிரெஞ்சு வேதியியலாளர் ராபர்ட் லெப்டிட்டு, 1898 இல் இவ்வினையைக் கண்டறிந்தார். ஆனால் (1869–1949) காலத்தவரான செருமன் வேதியியலாளர் ஆன்சு தியோடர் புச்செரர் இவ்வினையின் மீள்வினையை தனியராக கண்டறிந்து 1904 ஆம் ஆண்டில் வெளியிட்டார். எனவே இவ்வினை தவறுதலாக புச்செரர்-லெப்டிட்டு வினையென்று வழங்கப்படுகிறது.

வினைவழி முறையின் முதல் படியில் ஒரு கார்பன் அணுவுடன் அதிக எலக்ட்ரான் அடர்த்தியுடன் ஒரு புரோட்டான் சேர்கிறது. எனவே நாப்தாலின் C2 அல்லது C4 கார்பன் முன்னுரிமை பெறுகிறது. (1) இதனால் ஒத்திசைவு நிலைபெற்ற கூட்டு விளைபொருள் உருவாகிறது. 1a-1e. நாப்தலீனிலுள்ள முதல் வளைய அமைப்பு 25 கிலோ கலோரி / மோல் இழப்பில் அரோமாட்டிக் பண்பை இழக்கிறது. அடுத்த படியில் 1e வழியாக C3 கார்பனுடன் பைசல்பைட்டு எதிர்மின் அயனி சேர்கிறது. இந்தக் காரணத்தால் 3a உருவாகிறது. இது அதிக நிலைப்புத் தன்மை கொண்ட டெட்ராலோனின் சல்போனிக் அமிலமாக இடம் மாறுகிறது. அமீனின் அணுக்கரு நாட்டக் கூடுதல் வினையால் 4a உருவாகிறது மற்றும் இதனுடைய அமைப்பு மாற்ற சமநிலை வடிவமான 4b நீரை இழந்து ஒத்திசைவு நிலைபெற்ற நேர்மின் அயனியாகிறது. 5a இச்சேர்மம் புரோட்டான் நீக்கப்பட்டு இமைன் 5b அல்லது இனாமைன் 5c ஆக மாறுகிறது. ஆனால் இரண்டும் இயங்கு சமநிலையில் காணப்படுகிறது. இனாமைன் சோடியம் பை சல்பைட்டை நீக்கி நாப்தைலமீனாக உருவாகிறது. (6)

இது ஒரு மீள் வினை என்பதை முக்கியமாகக் கவனத்திற் கோள்ள வேண்டும்.இவ்வினையின் தொகுப்பு கீழே தரப்பட்டுள்ளது.

புச்செரெர் கார்பசோல் தொகுப்பு வினையும் இதனுடன் தொடர்பு கொண்ட வினையாகும். 


</doc>
<doc id="241551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241551" title="காவல்துறையின் தலைமை இயக்குனர்">
காவல்துறையின் தலைமை இயக்குனர்

இந்தியாவில் காவல்துறையின் தலைமை இயக்குனர் () அல்லது காவல்துறையின் கூடுதல் தலைமை இயக்குனர் என்பது இந்தியக் காவல்துறையின் மிக உயரிய பதவியாகும். இப்பதவியில் உள்ளவர்கள் அனைவரும் இந்தியக் காவல் பணி அதிகாரிகள் ஆவர். இவர்கள் பொதுவாக ஒரு மாநிலத்தில் காவல்துறைக்கு தலைமை வகிப்பர். ஆயினும் இவர்கள் சிறைத்துறை, குற்றப் புலனாய்வு மற்றும் உளவுத்துறை முதலிய மாநில அரசின் துறைகளின் தலைவர்களாகவோ அல்லது நடுவண் புலனாய்வுச் செயலகம், மத்திய சேமக் காவல் படை போன்ற நடுவண் அரசின் துறைகளிளோ பணியமர்த்தப்படலாம். அசோகச் சின்னம், அதன் கீழ் குறுக்காக வைக்கப்பட்ட வாளும் குறுந்தடியும் அதற்குக் கீழ் ஆங்கிலத்தில் IPS எழுத்து இப்பதவியின் சின்னமாகும்.


</doc>
<doc id="241554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241554" title="ஹர்சுல் ஏரி">
ஹர்சுல் ஏரி

ஹர்சுல் ஏரி, மகாராஷ்டிராவின் அவுரங்காபாத்தில் உள்ளது. இது அவுரங்காபாத்தில் வாழும் ஒரு லட்சத்துக்கும் அதிகமானோருக்கான நீர் ஆதாரமாக இருக்கிறது. இதன் மூலம் இந்த நகரத்தின் 16 வார்டுகளில் உள்ள மக்களுக்கு நீர் வழங்கப்படுகிறது. இது வற்றும்பொழுது ஜெயக்வாடி அணையில் தேங்கியுள்ள நீரைப் பயன்படுத்துவர். இந்த ஏரியில் சராசரியாக 24 அடி உயரத்துக்கு நீர் வரத்து இருக்கும்.


</doc>
<doc id="241555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241555" title="கால்சியம் குரோமேட்டு">
கால்சியம் குரோமேட்டு

கால்சியம் குரோமேட்டு ("Calcium chromate") என்பது CaCrO4 என்ற மூலக்கூறு வாய்பாடு கொண்ட ஒரு வேதிச் சேர்மமாகும். இது பிரகாசமான மஞ்சள் நிறத்தில் திடரூபத்தில் காணப்படுகிறது. பொதுவாக இது ஒரு இரு நீரேறியாகத் தோன்றுகிறது.

கால்சியம் குரோமேட்டு 200 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் நீரை இழக்கிறது. கரிம பொருட்களுடன் அல்லது ஆக்சிசன் ஒடுக்கிகளுடன் வினை புரிந்து குரோமியமாக உருவாகிறது. திடரூப கால்சியம் குரோமேட்டு ஐதரசீன் உடன் வெடியொலியுடன் வினைபுரிகிறது. போரானுடன் இணைத்து பற்றவைத்தால் தீவிரமாக எரிகிறது.


</doc>
<doc id="241556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241556" title="தேராவில் ஆறு">
தேராவில் ஆறு

தேராவில் ஆறு () என்பது இலங்கையின் வடக்கே அமைந்துள்ள வடமாகாணத்தில் பாயும் ஓர் ஆறு ஆகும். மேலும் இந்த ஆறு மத்தியா முல்லைத்தீவு மாவட்டத்தில் உற்பத்தியாகி, அங்கிருந்து வடக்குப் பகுதிகளான முல்லைத்தீவு மாவட்டம் மற்றும் கிளிநொச்சி மாவட்டம் ஆகியவற்றூடாகப் பாய்ந்து பின் கடலுடன் கலக்கின்றது. மேலும் இந்த ஆறு சுண்டிக்குளம் என்னும் கடற்காயலில் கடலுடன் கலக்குகின்றது.


</doc>
<doc id="241559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241559" title="தி செகண்ட் பெஸ்ட் எசோடிக் மரிகோல்ட் ஹோட்டல்">
தி செகண்ட் பெஸ்ட் எசோடிக் மரிகோல்ட் ஹோட்டல்

தி செகண்ட் பெஸ்ட் எசோடிக் மரிகோல்ட் ஹோட்டல் () இது 2015ஆம் ஆண்டில் திரைக்கு வந்த நகைச்சுவைக் காதல் நகைச்சுவை திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தை ஜோன் மட்டன் என்பவர் இயக்க, ஜூடி டென்ச், மேகி ஸ்மித், பில் நை, பெனிலோப் வில்டன், தேவ் படேல் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். இந்த திரைப்படம் பெப்ரவரி 27ஆம் திகதி வெளியாகவுள்ளது. 




</doc>
<doc id="241563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241563" title="நெய்மீன்">
நெய்மீன்

= ஊட்டச்சத்து =
இந்த வகை மீன்கள் மற்ற வகை மீன்களை உணவாக உட்கொள்வதால் இதில் பாதரசம் உணவுச் சங்கிலியில் அடுத்து அடுத்த நிலைகளில் அதிக அளவில் சேமிக்கப்பட்டு (biomagnification) மீதைல் பாதரசமாக (methyl mercury), பாதரசத்தின் அதிகப்படியான நஞ்சாக (நரம்பு நஞ்சாக) மாற்றப்படுவதால் இதைத் தாய்மார்கள்,குழந்தைகள் மற்றும் கருவுற்ற பெண்கள் தவிர்க்க வேண்டும்.

= ஆதாரம் =


</doc>
<doc id="241569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241569" title="அனந்தபால்லி">
அனந்தபால்லி

அனந்தபால்லி என்னும் ஊர், ஒடிசாவின் அனுகோள் மாவட்டத்தின் ஆட்டமல்லிக் மண்டலத்தில் உள்ளது. 

இது ஆட்டமல்லிக் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், சம்பல்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

இது அனுகோளில் இருந்து 94 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="241570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241570" title="அந்துளியா">
அந்துளியா

அந்துளியா என்னும் ஊர், ஒடிசாவின் அனுகோள் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது அனுகோள் வட்டத்துக்கு உட்பட்டது.

இது ஆட்டமல்லிக் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், சம்பல்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

இது மாவட்டத் தலைநகரான அனுகோளில் இருந்து 10 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="241571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241571" title="அரகிளி">
அரகிளி

அரகிளி என்னும் ஊர், ஒடிசாவின் அனுகோள் மாவட்டத்தின் கணிஹா மண்டலத்தில் உள்ளது. 

இது பால்லஹடா சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், டேங்கானாள் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.


</doc>
<doc id="241572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241572" title="ஆம்பசரமுண்டா">
ஆம்பசரமுண்டா

ஆம்பசரமுண்டா என்னும் ஊர், ஒடிசாவின் அனுகோள் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட ஆட்டமல்லிக் வட்டத்தில் உள்ளது.

இது ஆட்டமல்லிக் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், சம்பல்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.


</doc>
<doc id="241573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241573" title="வாழைக் கழிவுகள்">
வாழைக் கழிவுகள்

வாழைக் கழிவுகள் (biomass waste, banana crop residue, banana waste) எனப்படுவது வாழைப்பயிர் சாகுபடியில் வாழையின் வளர்ச்சிப்பருவங்களில் ஏற்படும் கழிவுகள், அறுவடையின்போது கிடைக்கும் கழிவுகள் மற்றும் அறுவடைக்குப்பின் சந்தைப்படுத்துதலின் போது (வாழைப்பழத்தார்களிலிருந்து) ஏற்படும் எதற்கும் பயன்படாத கழிவுகளாகும்.இந்தக் கழிவுகள் ஆற்றல் (energy), கரி (biochar) மற்றும் உரம் தயாரிப்பதற்கும்பயன்படுத்தலாம் 

 தமிழகத்தில் பூவன், கற்பூர வள்ளி, நெய்பூவன், ரஸ்தாளி, மொந்தன், நேந்திரன், செவ்வாழை, ரொபஸ்டா என பல தரப்பட்ட வாழை ரகங்கள் பயிரிடப்படுகின்றன. வாழைச் சாகுபடி நஞ்சை மற்றும் தோட்டக்கால் முறைகளில் செய்யப்பட்டு வருகிறது. ஆண்டுக்கு 298 லட்சம் தொன் வாழை உற்பத்தி செய்யும் பொழுது, 375 லட்சம் டன் அளவில், இலைச்சருகு, தண்டு, கிழங்கு, கொன் னைப்பகுதி போன்ற வாழைக் கழிவுகள் உருவாகின்றன.

வாழைக் கழிவுகள் மூன்று வகைப்படும் 
வாழை சாகுபடியில் வாழைக் கழிவுகளை விவசாயிகள் நிலத்திலிருந்து அப்புறப்படுத்த தீயிட்டு எரிக்கிறார்கள். இதனால் மண் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் மாசுபடுவதுடன் ஊட்டச்சத்துக்கள் வீணாகின்றன.

வாழைக்கழிவுகளில் பேரூட்டச்சதுக்கள் (தழை, மணி, சாம்பல்) மற்றும் நுண்ணூட்டச்சத்துக்கள் உள்ளன குறிப்பாக சாம்பல் சத்து அதிக அளவில் உள்ளது, 

வாழைக் கழிவுகளை மண்புழு மற்றும் இயற்கை உரமாக மாற்றிப் பயன்படுத்தலாம். ஒரு எக்டரிலிருந்து பெறப்பட்ட வாழைக் கழிவிலிருந்து தயாரிக்கப்படும் மண்புழு உரத்தில், ரூ.2,587 மதிப்புள்ள தழைச் சத்தும், ரூ.483 மதிப்புள்ள மணிச்சத்தும், ரூ.7,920 மதிப்புள்ள சாம்பல் சத்தும் உள்ளன. இத்தகைய வாழைக்கழிவு மண்புழு கம் போஸ்டை வாழை சாகுபடியில் மறுசுழற்சி செய்தால், மண்ணில் இடப்படும் செயற்கை உரத்தின் அளவைக் குறைத்து ஒரு எக்டேர் வாழை உற்பத்தியில் ஆகும் உர செலவில் ரூ.11,000 சேமிக்கலாம். மேலும் இம்முறையில், இரண்டாம் நிலை பேரூட்டச் சத்துக்களான சுண்ணாம்பு, மெக்னீசியம், கந்தகம் மற்றும் நுண்ணூட்டச் சத்துக்களும் மறுசுழற்சியாவதால் மண் வளம் மேம்படுத்தப்பட்டு, வாழையில் அதிக மகசூலும் பெறமுடிகிறது. 

இதனை நாட்டிலுள்ள அனைத்து வாழை சாகுபடி பகுதிகளிலும் நடைமுறைப்படுத்தினால், வருடத்திற்கு ரூ.913 கோடி சேமிக்க முடியும் என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. பொதுவாக, வாழை விவசாயிகள், இத்தகைய பண்ணைக் கழிவுகளை, இவற்றிலுள்ள பயன்படுத்தப்படாத ஊட்டச் சத்துக்களை மீண்டும் அடுத்த வாழை சாகுபடிக்காக பயன்படுத்தும் நோக்கத்தில் மண்ணில் புதைத்தோ அல்லது கிடங்குகளில் இட்டோ அழித்து விடுகின்றனர். ஆனால், அவ்வாறு செய்யாமல், அவைகளை நன்கு மக்கவைத்து அல்லது மண்புழு உரமாக மாற்றி மண்ணிலிடுவது சிறந்தது. 

மக்க வைத்த வாழைக்கழிவுகளை வாழை உற்பட அனைத்துப் பயிர்களுக்கும் பயன்படுத்தலாம். வாழைக்கழிவுகளை ஒரு இடத்தில் சேர்க்கவேண்டும். பின் இதை இரண்டு அடி உயரத்திற்கு பரப்பி இதன் மேல் திறன்மிக்க நுண்ணுயிர்களைத் (effective microbes) தெளிக்கவேண்டும். இவ்வாறு ஆறு அடி உயரத்திற்கு மட்டும் கழிவுகளை இட வேண்டும். வாரம் ஒருமுறை தண்ணீர் தெளித்து வரவேண்டும். இது 50 சதவீத நிழலிலேயே செய்யப்பட வேண்டும். 45 நாட்களில் இயற்கையுரம் தயாராகும். உற்பத்திச்செலவாக ஒரு டன் இயற்கை உரத்திற்கு ரூபாய் 250 மட்டும் செலவாகிறது



</doc>
<doc id="241576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241576" title="பெருமுந்நூல்">
பெருமுந்நூல்

பெருமுந்நூல் அல்லது பிரஸ்தான திரயம் (Prasthanatrayi) (, IAST: ) எனப்படுவது உபநிடதம், பகவத்கீதை, பிரம்ம சூத்திரம் ஆகிய இந்து சமயத்தின் அடிப்படை நூல்கள் மூன்றையும் குறிக்கும் சொல்லாகும். இந்நூல்கள் சுருதி பிரஸ்தானம், ஸ்மிருதி பிரஸ்தானம், தர்க்கப் பிரஸ்தான அடிப்படையில் அமைந்துள்ளது.

வேதங்களின் இறுதிப் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஞான காண்டமே உத்தர மீமாம்சை என்பர். உத்தர மீமாம்சை அல்லது உபநிடதங்கள், சுருதியை அடிப்படையாகக் கொண்டது. உபநிடதங்கள் பிரம்மத்தை உபதேசிப்பதால், உபதேச பிரஸ்தானம் என்றும் அழைப்பர். (injunctive texts) (the starting point of revelation) வேதங்கள் மனிதர்களால் எழுதப்பட்டதல்ல. ரிஷிகள் தியான நிலைகளில் ஆழ்ந்திருந்தபோது, அவர்களுக்கு வெளிப்படுத்தப்பட்ட ஆன்மீக உண்மைகளின் தொகுப்பே வேதங்கள். எனவே இதில் உள்ள செய்யுள்களை மந்திரங்கள் என உயர்வாக அழைக்கப்படும்.

சுமிருதியை அடிப்படையாகக் கொண்டது பகவத் கீதை. இதில் உள்ள செய்யுட்களை சுலோகங்கள் எனப்படும். ஒரு ஆன்மீக சாதகன் இறைஞானம் பெற தேவையான சாதனைகளை கூறுவதாலும் இதனை சாதனை பிரஸ்தானம் (practical text) என்றும் அழைப்பர். ஸ்மிருதி பிரஸ்தானம் வேதங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு வாழ்க்கை நெறிமுறைகளை வகுத்துக்காட்டும் நூல்களே ஸ்மிருதிகள். இவை காலத்திற்கும், இடத்திற்கும் இடம் மாறுபடுகிற வாழ்க்கை நியதிகளைக் கருத்தில் கொண்டு எழுதப்படுபவை. புராணங்கள், இதிகாசங்கள், தர்ம சாத்திரங்கள் போன்ற நூல்கள் ஸ்மிருதி பிரஸ்தான நூல்கள் ஆகும். ஐந்தாம் வேதம் என்று அழைக்கப்படும் ஸ்மிருதி நூலான மகாபாரதம், இந்து சமயத்தின் இரண்டாவது அடிப்படை நூலாகத் திகழ்கிறது.

பிரம்ம சூத்திரம், தர்க்கப்பிரஸ்தானம் அல்லது நியாயப் பிரஸ்தானத்தின் அடிப்படையில் அமைந்த நூல். இதனை யுக்தி பிரஸ்தானம் (Yukti prasthana) (logical text) என்றும் அழைப்பர். இது உபநிடதங்களுக்கிடையே வேறுபாடுகள் போல் இருப்பதாக தோண்றும் கருத்துக்களை யுக்தி பூர்வமாக சமன்படுத்தியும்; இறைவன், உலகம், மனிதன் போன்ற தத்துவங்களில் உபநிடதங்களுக்கு எதிரான கருத்துக்கள் கொண்டுள்ள சாங்கியம், வைசேடிகம், நியாயா, யோகா, பூர்வ மீமாம்சை தத்துவங்களை யுக்திப் பூர்வமான தர்க்கத்துடன் நீக்கி, வேதாந்த கருத்துக்களை நிலைநாட்டுவதே பிரம்ம சூத்திரத்தின் நோக்கம். பிரம்ம சூத்திரத்தில் உள்ள செய்யுட்களை சுலோகங்கள் என்பர்.



</doc>
<doc id="241577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241577" title="இறுதி முற்றுகை மாதிரி">
இறுதி முற்றுகை மாதிரி

சதுரங்க விளையாட்டில் முற்றுகை மாதிரி "( Checkmate pattern )" என்று பயன்படுத்தப்படும் சொல்லின் பொருள், எதிரி அரசனுக்கு இறுதி முற்றுகை வைத்து ஆட்டத்தை நிறைவு செய்யும் வாய்ப்புள்ள காய்களின் இருப்பிடங்களை மாதிரியாக நிற்கவைத்து விளக்கும் வழிமுறையைக் குறிக்கிறது. இந்த பல்வேறு வழிமுறைகளும் அடிக்கடியும் போதுமான அளவுக்கும் சதுரங்க அறிஞர்களின் ஆர்வத்திற்கு ஏற்ப விளையாடப்பட்டும் ஆராயப்பட்டுமுள்ளன. சிலவகையான முற்றுகை மாதிரிகள் அவற்றைக் கண்டறிந்த அறிஞர்களின் பெயராலேயே அழைக்கப்படுகின்றன. இங்குத் தரப்பட்டுள்ள படங்களில் உள்ள மாதிரிகள் ஒவ்வொன்றிலும் வெள்ளை ஆட்டக்காரர் முதல் நகர்வைச் செய்து அவரே வெற்றி பெறுவது போல நகர்வுகள் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன.
அனாசுதாசியாவின் முற்றுகையில் "(Anastasia's mate)" ஒரு குதிரை மற்றும் யானை ஒன்றாகச் சேர்ந்து எதிரியின் அரசருக்கு இறுதிமுற்றுகை வைத்து பிடிக்கின்றன. பலகையின் ஓரத்திற்கு தள்ளிச்செலப்பட்ட கருப்பு அரசர் அவருக்கு துணையாக நிற்கும் சக சிப்பாயின் இடையூறால் மேலும் நகர முடியாமல் சரணடைகிறார். சோகன் சேக்கப் வில்லெம் எயின்சு எழுதிய நாவலின் பெயரால் இம்முற்றுகை அழைக்கப்படுகிறது

அடால்பு ஆண்டர்சன் "( Anderssen's mate )" பெயரால் அழைக்கப்படும் இம்முற்றுகையில் ஒரு யானை அல்லது அரசி மூலைவிட்டப் பாதையில் தாக்குதல் நிகழ்த்தும் சிப்பாய் அல்லது அமைச்சர் அளிக்கும் ஆதரவினால் எட்டாம் நிலையில் நிற்கும் எதிரியின் அரசருக்கு இறுதிமுற்றுகை வைத்துப் பிடிக்கின்றன. 
சில வேலைகளில் ஆண்டர்சனின் முற்றுகைக்கும் மேயட்சின் முற்றுகைக்கும் உள்ள வேறுபாடு இம்முற்றுகையின் தனிச்சிறப்பாக பார்க்கப்படுகிறது. இந்த முற்றுகையில் யானைக்கு சிப்பாய் ஆதரவும் அந்தச் சிப்பாய்க்கு வேரொரு காயின் ஆதரவும் உள்ளது. மேயட்சின் முற்றுகையில் யானைக்கு தொலைவில் நிற்கும் அமைச்சரின் ஆதரவு கிடைக்கிறது.

அராபியன் முற்றுகை "( Arabian mate )" ஒரு குதிரை மற்றும் யானை ஒன்றாகச் சேர்ந்து எதிரியின் அரசரை பலகையின் மூலையில் நிற்கவைத்து இறுதிமுற்றுகை வைத்துப் பிடிக்கின்றன. வெள்ளை யானை கருப்பு அரசருக்கு அடுத்த சதுரத்தில் நின்று அரசரை ஏழாவது நிலைக்கு நகரவிடாத பணியையும் இறுதி முற்றுகை வைத்து தப்பிக்கவிடாத பணியையும் செய்கிறது. வெள்ளை குதிரை சற்று தூரமாக நின்று கருப்பு அரசரை எட்டாவது நிலையின் அடுத்த கட்டத்துக்கு வரவிடாத பணியையும் வெள்ளை யானைக்கு ஆதரவளிக்கும் பணியையும் செய்கிறது. 

கடைசி கிடைவரிசை முற்றுகை "( back-rank mate )" எப்போது தோன்றுமெனில் ஒரு யானை அல்லது இராணி எதிரி அரசனுக்கு கடைசி கிடை வரிசையில் முற்றுகை வைக்கும்போது அரசர் தப்பித்துச் செல்லத் தடையாக சக சிப்பாய்களே முன்னால் நின்று அம்முற்றுகையை இறுதி முற்றுகையாக மாற்றிவிடும்.

அமைச்சர் மற்றும் குதிரை முற்றுகை "( Bishop and knight mate )" என்பது அமைச்சர், குதிரை மற்றும் அரசர் ஆகிய மூவரும் கூட்டணி அமைத்து எதிரியின் அரசரை சதுரங்கப் பலகையின் மூலைக்கு தள்ளிச் சென்று முற்றுகை வைத்து இறுதி முற்றுகையாக்குவதாகும். அமைச்சர் மற்றும் குதிரையுடன் ஆடும் இறுதியாட்டத்தில் வல்லவராவது மிகவும் கடினம். இறுதி முற்றுகை நிகழ அதிகபட்சமாக 34 நகர்வுகள் வரைகூட மிகச்சரியாக சிந்தித்து எச்சரிக்கையுடன் ஆடவேண்டியிருக்கும்.

சோசப் என்றி பிளாக்பர்னேவின் முற்றுகை (Blackburne's mate ) என்பது அரிதாக விளையாடப்படும் ஒரு முற்றுகை வகையாகும். இம்முற்றுகை அதைக் கண்டறிந்தவர் பெயராலேயே அழைக்கப்படுகிறது. இம்முற்றுகையில் வெள்ளை ஆட்டக்காரர் கருப்பின் ஒரு காயையும் ( யானை அல்லது இராணி அல்லது அமைச்சர் ) இறுதி முற்றுகைக்குப் பயன்படுத்திக் கொள்கிறார். கருப்பு இராசாவை f8 சதுரத்திற்கு தப்பிச்செல்ல விடாமல் அவருடைய காயே இடையூறாக நின்று ஆட்டம் முடிந்துவிடுகிறது. வெள்ளையின் ஒரு அமைச்சர் தொலைவில் நின்றும் மற்றொரு அமைச்சரும் குதிரையும் அருகில் நின்றும் கருப்பு இராசாவை கட்டுப்படுத்துகின்றன. ஆட்டத்தில் கருப்பு ஆட்டக்காரரின் இருப்புநிலை அமைப்பை குலைக்க சிலசமயங்களில் பிளாக்பர்னேவின் முற்றுகை உதவுகிறது.

போடெனின் முற்றுகை "(Boden's mate )" என்பது இரண்டு அமைச்சர்கள் மூலைவிட்டப் பாதைகளில் தாக்குதல் நிகழ்த்தி இராசாவுக்கு நெருக்கடியை உண்டாக்கி இறுதி முற்றுகையை நிகழ்த்துவது சாமுவேல் போடெனின் முற்றுகை வகையாகும். கருப்பு இராசாவுக்கு அவருடைய ஒரு யானையும் சிப்பாயுமே தப்பிச்செல்ல விடாமல் இடையூறு செய்கின்றன

பெட்டி முற்றுகை அல்லது யானை முற்றுகை "(Box mate (Rook mate) )" என்று அழைக்கப்படும் இம் முற்றுகையானது, இறுதி முற்றுகை நிகழ்த்தி ஆட்டத்தை முடிக்க உதவும் நான்கு அடிப்படை முற்றுகைகளில் ஒன்றாகும். இராணி முற்றுகை, இராசாவும் இரண்டு அமைச்சர்களும் சேர்ந்து வைக்கும் முற்றுகை, இராசாவுடன் அமைச்சர் மற்றும் குதிரை சேர்ந்து வைக்கும் முற்றுகை முதலியன மற்ற அடிப்படை முற்றுகைகளாகும். இம்முற்றுகை நிகழ வேண்டுமெனில் வெறுமையுடன் இராசா பலகையின் மூலைக்கு அல்லது கடைசி வரிசைக்கு தள்ளப்பட்டிருக்க வேண்டும். இங்கு வெள்ளை யானை இராசாவுக்கு முற்றுகை வைக்கிறது. வெள்ளை இராசா கருப்பு இராசாவுக்கு நேராக நின்று அவரை பக்கவாட்டில் தப்பிச்செல்ல விடாமல் தடுக்கிறது.

மூலை முற்றுகை "( Corner mate )" என்பது பொதுவாக கையாளப்படும் ஒரு வகை முற்றுகையாகும். இம்முற்றுகையில் யானை அல்லது இராணியை உபயோகித்து எதிரி இராசாவை சதுரங்கப் பலகையின் மூலையில் சிறை வைத்து குதிரையினால் இறுதி முற்றுகை வைத்து ஆட்டத்தை முடிக்கும் வகையாகும். 

கோசியோவின் முற்றுகை "(Cozio's mate)" என்பது பொதுவாக கையாளப்படும் ஒரு வகை முற்றுகையாகும். இம்முற்றுகை புறாவால் முற்றுகையின் தலைகீழ் முறையாகும். 1766 ஆம் ஆண்டு கார்லோ கோசியோ செய்த ஆய்வைத் தொடர்ந்து இம்முற்றுகை அவர் பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது.

டாமியானோவின் அமைச்சர் முற்றுகை "( Damiano's bishop )" என்பது தரமான ஒரு முற்றுகையாகும். இம்முற்றுகையில் ஒரு இராணியையும் அமைச்சரையும் பயன் படுத்துகிறார்கள். இங்கு அமைச்சர் இராணிக்கு ஆதரவு அளிக்க இராணி இறுதி முற்றுகையை நிகழ்த்துகிறார். இம்முற்றுகை பெட்ரோ டாமியானோவின் பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது.

டாமியானோ முற்றுகை "( Damiano's mate )" என்பது தரமானதும் பழைமையானதுமான ஒரு முற்றுகையாகும். ஒரு யானையை h- வரிசையில் தியாகம் செய்வதன் மூலமாக டாமியானோ முற்றுகைக்கான அடிப்படை ஆரம்பமாகிறது. இதன்பிறகு இம்முற்றுகையில் இராணி சிப்பாயின் ஆதரவுடன் இறுதி முற்றுகை வைத்து ஆட்டம் முடிகிறது. 1512 ஆம் ஆண்டில் டாமியானோ இம்முற்றுகையை கண்டறிந்து வெளியிட்டார். வெளியீட்டின் போது டாமியானோ வெள்ளை இராசாவை சதுரங்க பலகையில் வைக்க மற்ந்து போனார். இதனால் அதனைத் தொடரும் மற்ற வெளியீடுகளிலும் வெள்ளை இராசா இல்லாமலேயே பதிப்பிடப்பட்டு வருகிறது.
டேவிட் மற்றும் கோலியாத்து முற்றுகை "( David and Goliath mate )" என்பது பொதுவான ஒரு முற்றுகை முறையாகும். அருகில் எதிரியின் சிப்பாய்கள் இருக்கும்போதே இம்முற்றுகையில் இறுதித் தாக்குதலை சிப்பாய் நிகழ்த்தி ஆட்டத்தை முடிக்கிறார். பைபிளில் உள்ள பாத்திரங்களான டேவிவிட் மற்றும் கோலியாத பெயரால் இம்முற்றுகை அழைக்கப்படுகிறது.

இரட்டை அமைச்சர்கள் முற்றுகை "( Double bishop mate )" என்பது தரமான ஒரு முற்றுகையாகும் இது போடெனின் முற்றுகை போன்றது என்றாலும் அதைவிட சற்று எளிமையானது ஆகும். இரண்டு அமைச்சர்கள் இராசாவின் மீது தாக்குதல் நிகழ்த்தி நகர வாய்ப்பில்லாமல் நின்று கொண்டிருக்கும் சிப்பாயின் பின்னால் இராசாவை சிறைவைத்து ஆட்டத்தை முடிக்கும் முறையாகும்.

புறாவால் முற்றுகை "( Dovetail mate )" என்பதும் ஒரு பொதுவான முற்றுகை முறையாகும். கருப்பு இராசா வலது பக்கமுள்ள படத்தில் உள்ளவாறு முற்றுகை வைத்து ஆட்டத்தை முடிக்கும் முறையாகும்.சிப்பாயின் ஆதரவுடன் வெள்ளை இராணி நிற்பது காட்சி தோற்றத்தில் புறாவின் வால் போலத் தெரிவதால் இப்பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. இம்முற்றுகையில் கருப்பு இராசாவுடன் குதிரையைத் தவிர வேறு எந்தக் காய்கள் இருந்தாலும் அதைப் பற்றிய கவலையில்லாமல் சிப்பாயின் ஆதரவுடன் இராணி இறுதி முற்றுகை நிகழ்த்த முடியும்.

தோள்பட்டையணி முற்றுகை அல்லது படை வீரன் தோளிலுள்ல சின்னம் "(Epaulette or epaulet mate )" என்பது பின்வரிசையில் இராசா மற்றும் அவருக்கு இரண்டு பக்கங்களிலும் அவருடைய யானைகள் எதிரில் வெள்ளை இராணியின் முற்றுகை, என்ற அமைப்பில் உள்ள முற்றுகையாகும் . இக்காட்சி ஒற்றுமை பார்ப்பதற்கு சீருடை அணிந்த வீரனின் தோள்பட்டையை அலங்கரிக்கும் அணிகலன் போல இருப்பதால் இப்பெயரில் அழைக்கப்படுகிறது. கருப்பு அரசர் நிற்கும் வரிசைக்கு இணையான வரிசைகளில் அவருடைய காய்களே இடையூறாக நின்று தப்பிக்க வழியில்லாமல் செய்யும் முற்றுகை இதுவாகும். 

கிரெக்கோவின் முற்றுகை "(Greco's mate )" பொதுவான இம்முற்றுகை இத்தாலியின் சதுரங்க விரர் சியோசினோ கிரெக்கோ கண்டறிந்த காரணத்தால் இப்பெயர் பெற்றது. கிரெக்கோ முற்றுகையில் கருப்பு இராசா h8 சதுரத்தில் நிற்கும் போது சக சிப்பாய் g7 சதுரத்தில் நிற்கிறது. வெள்ளை அமைச்சர் g8 சதுரத்திற்கு கருப்பு இராசாவை வரவிடாமல் தடுக்கிறது. வெள்ளை இராணி அல்லது யானை இறுதி முற்றுகையை நிகழ்த்துகிறது.

h-வரிசை முற்றுகை "( h-file mate)" என்பது g- வரிசையில் இறுதியில் நிற்கும் கருப்பு இராசாவை, அமைச்சரின் ஆதரவுடன் உள்ள வெள்ளை யானை h-வரிசையில் நின்று முற்றுகை வைத்துப் பிடிக்கும் முறையாகும். கருப்பு இராசா கோட்டை கட்டிக் கொண்ட அவருடைய பிரதேசத்தின் விலாமடிப்பில் இம்முற்றுகை நிகழ்கிறது. h- வரிசையில் இந்நிலையை எட்ட வெள்ளை அவ்வரிசையில் பல தியாகங்களைச் செய்திருக்கும்.

இது h- வரிசை முற்றுகை என அழைக்கப்பட்டாலும் மற்ற வரிசைகளிலும் நிகழ வாய்ப்புண்டு. உதாரணமாக, கருப்பு இராசா e8 சதுரத்திலும் d8 சதுரத்தில் நிற்கும் வெள்ளை யானைக்கு வெள்ளை அமைச்சர் g5 சதுரத்தில் நின்று ஆதரவளிக்கும் போதும் இம்முற்றுகை நிகழ்கிறது.

தூண்டில் முற்றுகை "(Hook mate)" என்பது வெள்ளை யானைக்கு ஆதரவளிக்கும் குதிரை மற்றும் குதிரைக்கு ஆதரவளிக்கும் ஒரு சிப்பாய் ஆகியன ஒரு தூண்டில் போல செயல்பட்டு கருப்பு இராசாவை சிறை பிடிப்பது ஆகும். ராசாவைத் தப்பிக்க விடாமல் அவருடைய சிப்பாயே தூண்டில் முள்ளாகி அவரை இறுக்கிப் பிடித்திருக்கிறது. 

அரசர் மற்றும் இரண்டு அமைச்சர்கள் முற்றுகை "( King and two bishops checkmate )" இறுதி முற்றுகை நிகழ்த்தி ஆட்டத்தை முடிக்க உதவும் நான்கு அடிப்படை முற்றுகைகளில் இதுவும் ஒன்றாகும். இராணி முற்றுகை, யானை முற்றுகை, இராசாவுடன் அமைச்சர் மற்றும் குதிரை சேர்ந்து வைக்கும் முற்றுகை முதலியன மற்ற அடிப்படை முற்றுகைகளாகும். இம்முற்றுகையில் இராசா மற்றும் இரண்டு அமைச்சர்கள் கூட்டணி கருப்பு இராசாவை மூலைக்குத் தள்ளிச்சென்று இறுதி முற்றுகை நிகழ்த்துகின்றன.

அரசர் மற்றும் இரண்டு குதிரைகள் முற்றுகை "( King and two knights checkmate )" இராசாவுக்கு இறுதி முற்றுகை நிகழ்த்தி ஆட்டத்தை முடிப்பது இந்தக் கூட்டணிக்கு மிகவும் சிரமமான செயலாகும். சமவலிமையுடன் விளையாடும் இரண்டு ஆட்டக்காரர்களின் இவ்வகை ஆட்டம் பெரும்பாலும் சமநிலையில் முடியும். ஆனால் கருப்பு இராசா தவறாக விளையாடினால் அல்லது அவர் ஏற்கனவே மூலையில் சிறை பட்டிருந்தால் இம்முற்றுகை நிகழ வாய்ப்பு ஏற்படும்.

லொல்லியின் முற்றுகை ( Lolli's mate ) கியாம்பாடிசுடா லொல்லி இம்முற்றுகையை கண்டறிந்த காரணத்தால் அவர் பெயராலேயே அழைக்கப்படுகிறது. வெள்ளை இராணி சிப்பாயின் ஆதரவுடன் கருப்பின் விலாமடிப்பு அமைப்பிற்குள் ஊடுருவி இறுதி முற்றுகை நிகழ்த்தி ஆட்டத்தை முடிப்பது இம்முறையாகும்.

மேக்சு லாஞ்சே முற்றுகை "( Max Lange's mate )" மேக்சு லாஞ்சே இம்முற்றுகையை கண்டறிந்த காரணத்தால் அவர் பெயராலேயே அழைக்கப்படுகிறது. வெள்ளை இராணி அமைச்சரின் கடைசி வரிசையில் ஊடுருவி இறுதி முற்றுகை நிகழ்த்தி ஆட்டத்தை முடிப்பது இம்முறையாகும்.

மார்ப்பியின் முற்றுகை "( Morphy's mate )" பால் மார்ப்பி இம்முற்றுகையை கண்டறிந்த காரணத்தால் அவர் பெயராலேயே அழைக்கப்படுகிறது. வெள்ளை யானையுடன் கூட்டணி அமைத்து அமைச்சர் முற்றுகை நிகழ்த்தி ஆட்டத்தை முடிப்பது இம்முறையாகும். இம்முற்றுகையிலும் கருப்பு இராசாவை சக சிப்பாயே தப்பிக்க விடாமல் தடுக்கிறது. பலவகைகளில் இம்முற்றுகை மூலை முற்றுகை போலவே உள்ளது.

ஓபெரா முற்றுகை "( Opera mate )" பால் மார்ப்பி இம்முற்றுகையை கண்டறிந்து இதை ஓபெராவில் நடைபெற்ற போட்டியில் நடைமுறைப் படுத்தியதால் ஓபெரா முற்றுகை என அழைக்கப்படுகிறது. கடைசி கிடைவரிசையில் நிற்கும் கருப்பு இராசாவை வெள்ளை யானை அமைச்சரின் ஆதரவுடன் தாக்கி இறுதி முற்றுகை நிகழ்த்துவது இம்முறையாகும். இங்கு கருப்பு இராசாவை அவருடைய குதிரையைத் தவிர பிற காய்கள் தப்பிக்க விடாமல் தடுக்கின்றன.

பில்சுபெரி முற்றுகை "( Pillsbury's mate )" ஆரி நெல்சன் பில்சுபெரி இம்முற்றுகையை கண்டறிந்து விளையாடியதால் அவர் பெயராலேயே அழைக்கப்படுகிறது. கடைசி கிடைவரிசையில் நிற்கும் கருப்பு இராசாவை வெள்ளை யானை அமைச்சரின் ஆதரவுடன் தாக்கி இறுதி முற்றுகை நிகழ்த்துவது இம்முறையாகும். கருப்பு இராசா இறுதி முற்றுகையின் போது g8 அல்லது h8 சதுரங்களில் நிற்கும். 

இராணியின் முற்றுகை "( Queen mate )" இறுதி முற்றுகை நிகழ்த்தி ஆட்டத்தை முடிக்க உதவும் நான்கு அடிப்படை முற்றுகைகளில் இதுவும் ஒன்றாகும். இராசாவுடன் இரண்டு அமைச்சர்கள் முற்றுகை, யானை முற்றுகை, இராசாவுடன் அமைச்சர் மற்றும் குதிரை சேர்ந்து வைக்கும் முற்றுகை முதலியன மற்ற அடிப்படை முற்றுகைகளாகும். இம்முற்றுகையில் இராணி இராசாவுடன் கூட்டணி அமைத்து கருப்பு இராசாவை கடைசி வரிசைக்குத் தள்ளிச்சென்று இறுதி முற்றுகை நிகழ்த்துகிறது. இறுதி முற்றுகையிலும் இராணிக்கு இராசாவே ஆதரவு அளிக்கிறது.
ரெட்டி முற்றுகை "( Réti's mate )" ரிச்செர்டு ரெட்டி இம்முற்றுகையை கண்டறிந்து விளையாடியதால் அவர் பெயராலேயே அழைக்கப்படுகிறது. 1910 ஆம் ஆண்டு வியன்னாவில் நடைபெற்ற போட்டியில் இவர் சவையெலி டார்டாகோவருக்கு எதிரான ஆட்டத்தில் 11 நகர்த்தல் ஆட்டத்தில் இம்முற்றுகையினால் வெற்றி பெற்றார். வெள்ளை யானையின் ஆதரவுடன் அமைச்சர் முற்றுகை நிகழ்த்தி ஆட்டம் முடிகிறது. கருப்பு இராசாவுக்கு அவருடைய சக காய்கள் நான்கு அவரைத் தப்பிக்கவிடாமல் செய்கின்றன. இது ஒரு பிரபலமான இறுதிமுற்றுகையாகும். 

நகர்வில்லாத முற்றுகை "( Smothered mate )" என்பது குதிரையால் இறுதி முற்றுகை நிகழ்த்தப்பட்டு கருப்பு இராசா நகர்வதற்கு இடமில்லாமல் முடியும் ஆட்டமாகும். இங்கு கருப்பு இராசாவை சூழ்ந்து அவருடைய காய்களே நிற்கும். இராசாவால் எங்கும் நகரவும் முடியாது, முற்றுகை வைத்த குதிரையை கைப்பற்றவும் முடியாது. இம்முற்றுகைக்கு பிளிடர் மரபு என்ற பெயரும் உண்டு.

மூச்சுத்திணறல் முற்றுகை "(Suffocation mate)" என்பது குதிரையால் இறுதி முற்றுகை நிகழ்த்தப்பட்டு கருப்பு இராசா நகர்வதற்கு இடமிருந்தும் நகரமுடியாமல் தினறும் முற்றுகையாகும். ஏனெனில் நகர்வதற்கு வாய்ப்புள்ள இடங்கள் அமைச்சரின் கட்டுபாட்டில் இருக்கின்றன. 

வண்னத்துப்பூச்சியின் வால் முற்றுகை "(Swallow's tail mate )" என்பது கருப்பு இராசாவை வெள்ளை இராணி யானை அல்லது மற்ற காய்களின் ஆதரவுடன் தாக்கி இறுதி முற்றுகை நிகழ்த்துவது ஆகும். இறுதி முற்றுகை அமைப்பு நிலை காட்சிக்கு வண்ணத்துப் பூச்சியின் வாலைப் போலவே இருப்பதால் இப்பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. பொதுவான முற்றுகை முறைகளில் ஒன்றான இதில் கருப்பு இராசாவுக்கு அவருடைய சக காயான கருப்பு யானையே அவரைத் தப்பிக்கவிடாமல் செய்கின்றது . மேலும் தோற்றத்தில் இம்முறை தோள்பட்டையணி முற்றுகை போலவே காணப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="241580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241580" title="அனைத்துலக அலகு">
அனைத்துலக அலகு

மருந்தியலில் அனைத்துலக அலகு (அஅ, IU) என்பது ஒரு சாரப்பொருளின் எண்ணிக்கையை அளக்கப்பயன்படுத்தப்படும் அளவையலகு ஆகும். உயிர்ச்சத்துகள், வளரூக்கிகள், சில மருந்துப்பொருட்கள், நோய்த்தடுப்பூசிகள் போன்றனவற்றை அளக்க அனைத்துலக அலகு முறை பயன்படுத்தப்படுகின்றது. ஒரு அனைத்துலக அலகு எனக்குறிக்கப்படும் இரு வெவ்வேறு பதார்த்தங்களின் எடையோ அல்லது கொள்ளளவோ சமமாக இருப்பதில்லை. இது குறிப்பிட்ட சாரப்பொருளின் உயிரியற் செயற்பாட்டு விளைவை மையமாகக் கொண்டு அளக்கப்படுகின்றது. உயிரியல் அல்லது மருந்தியல் செயற்பாட்டு விளைவே ஒரு அனைத்துலக அலகில் அக்குறிப்பிட்ட சாரப்பொருளின் எடை எவ்வளவாக இருக்க வேண்டும் என்பதைத் தீர்மானிக்கின்றது. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு அனைத்துலக அலகு உயிர்ச்சத்து ஏயின் எடை 0,3 µg ரெட்டினோலுக்கு சமமாகும்; ஒரு அனைத்துலக அலகு உயிர்ச்சத்து டியின் எடை 0,025 µg கோளிகல்சிபெரோலுக்குச் சமமாகும்.



</doc>
<doc id="241584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241584" title="நிவேதனப் பொருட்கள்">
நிவேதனப் பொருட்கள்

இந்துக்களின் வழிபாட்டின்போது படைக்கப்படும் நிவேதனப் பொருட்கள்:









</doc>
<doc id="241591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241591" title="முதலாம் பிருதிவிபதி">
முதலாம் பிருதிவிபதி

முதலாம் பிருதிவிபதி என்பவன் கங்க மன்னர்களில் ஒருவனாவான். இவன் கி.பி.880 இல் திருப்புறம்பியம் என்னும் இடத்தில் நடந்த போரில் இறந்தான்

ஒன்பதாம் நூற்றான்டின் பிற்பகுதியில் கங்கர்கள் மிகவும் வலுவிழந்திருந்தனர். அவர்களுக்கிடையில் ஏற்பட்டிருந்த பிளவுகள் இதனை மிகுதிப்படுத்தி இருந்தன. அவர்களுக்குள் ஏற்பட்ட அரசுரிமைப் போட்டி அவர்களை இரு மரபுகளாக்கியது. இப்பகுதி சிற்றரசர்களையும் இரு பிரிவுகளாக்கி இருந்தது. கங்க அரசுரிமையாளர்களில் ஒருவனே முதலாம் பிருதிவிபதி இவனைப் பாணரும், வைடும்பரும் ஆதரித்தனர். இன்னொருவன் முதலாம் இராசமல்லன் இவனை நுளம்பரும்,தெலுங்குச் சோடரும் ஆதரித்தனர். இவர்களுக்குள் நடந்த உட்பகைப் போர்கள் பல இப்போர்களின் இறுதியில் (கி.பி.878) வென்றவர்கள் பிருதிவிபதியும் அவன்தரப்பினருமே. ஆயினும் இராசமல்லன் முற்றிலும் வலுவிழந்துவிடவில்லை.

இவ்வூர் குடந்தைக்கு அருகில் உள்ளது இங்கு கி.பி.880இல் நடந்த இந்தப் போர் தென்னாட்டு வரலாற்றில் பெரு முக்கியத்துவம் வாய்ந்த போராகும். சோழப் பேரரசு வளர்வதற்கு வித்திட்டப் போர். இப்போரின்போது பல்லவ பேரரசனாயிருந்தவன் நிருபதுங்கவர்மன் அவனுடன் அவன் மகன் அபராஜித்தன் ஆட்சியில் பங்குகொண்டிருந்தான். பல்லவருக்கு ஆதரவாக முதலாம் பிருதிவிபதியும், சோழன் ஆதித்தனும் பல்லவர் பக்கம் நின்று பாண்டியன் வரகுணனை எதிர்த்துப் போரிட்டனர். பிருதிவிபதி பாண்டியர் படைகளைச் சூறையாடினான். இதைக்கண்ட பாண்டியன் சீற்றம்கொண்டு அவன்மீது பாய்ந்து அவனைக் கொன்று வீழ்த்தினான். ஆனால் மாள்வதற்குள் தன் வீரத்தால் பல்லவர் பக்கத்திற்கே வெற்றியளித்துவிட்டான். கங்கர்களின் உதயேந்திரக் கல்வெட்டு இச்செயலைப் பாராட்டி, 'தன் உயிர் விட்டும் அபராஜிதனை (வெல்ல இயலாதவன் என்பது அப்பெயரின் பொருள்) அபராஜிதனாகவே ஆக்கிவிட்டான்" என்று குறிக்கிறது. திருப்புறம்பியத்தில் இன்றும் முதலாம் பிருதிவிபதியை அடக்கம்செய்து நிறுவப்பட்ட பள்ளிப்படைக் கோயில் உள்ளதாகத் தெரியவருகிறது. திருப்புறம்பியம் போரில் முதலாம் பிருதிவிபதி இறந்ததினால் இராசமல்லன் மரபு மீண்டும் வலுவுறத்தொடங்கியது.

தென்னாட்டுப் போர்க் களங்கள்,க. அப்பாதுரை.


</doc>
<doc id="241592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241592" title="முருகன் அல்லது அழகு (நூல்)">
முருகன் அல்லது அழகு (நூல்)

முருகன் அல்லது அழகு என்பது திரு. வி. க இயற்றிய ஒரு நூல் ஆகும்.

காரைக்குடியிலிருந்து வெளிவந்த குமரன் என்னும் திங்கள் மலரின் முதலிதழில், திரு.வி.க அவர்கள் முருகன் என்னும் கட்டுரையை எழுதினார். அந்தக் கட்டுரை பெரும் பாராட்டைப்பெற்றது. அதனை நூலாக வெளியிடுமாறு அவரின் நண்பர்கள் வற்புறுத்தினர். இதனால் அக்கட்டுரையில் மேலும் சில பகுதிகளைச் சேர்த்து முருகன் என்னும் பெயரில் நூலாக 1925இல் வெளிவந்து. இரண்டாம் பதிப்பில் அழகைப் பற்றி அவர் பால் கருக்கொண்டிருந்த பல புதுப்பொருள் கூட்டி விரிவாக்கி, நூலின் உள்ளுறைக்கேற்ப நூலுக்கு முருகன் அல்லது அழகு என்னும் தலைப்பு மாற்றம்மட்டு 1927-ம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. 

திரு.வி.க.வின் முருகன் அல்லது அழகு, சங்கப் புலவர் நக்கீரரின் திருமுருகாற்றுப்படையின் நுட்பத்தை விளக்கும் ஓர் ஆராய்ச்சி நூல் என்பர். இந்நூலை பாரி நிலையம் பதிப்பகத்தார் 1994 ஆண்டு 18ஆம் பதிப்பாக வெளியிட்டுள்ளனர்.

இதன் பகுதிகள்

யூடியூபில், முருகன் அல்லது அழகு நூலைப்பற்றிய, சொற்பொழிவு


</doc>
<doc id="241596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241596" title="பழங்காலத் தமிழர் வாணிகம் (நூல்)">
பழங்காலத் தமிழர் வாணிகம் (நூல்)

பழங்காலத் தமிழர் வாணிகம் என்னும் நூல் மயிலை சீனி. வேங்கடசாமி அவர்கள் எழுதிய நூலாகும். இந்நூலை நியூ செஞ்சுரி புக் ஹவுஸ் பிரவேட் லிமிடெட் நிறுவனத்தார் 1990இல் மூன்றாம் பதிப்பாக வெளியிட்டனர்.

இந்நூல் கடைச்சங்க காலத்தில் (அதாவது கி.மு.இரண்டாம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி.இரண்டாம் நூற்றாண்டுவரையில்) தமிழர் நடத்திய வாணிகத்தைப் பற்றிக் கூறுகிறது. அந்தக் காலத் தமிழர் இந்தியாவின் வடக்கே கங்கைக்கரை (பாடலிபுத்திரம்) முதலாகக் கிழக்குக்கரை மேற்குக்கரை நாடுகளில் நடத்திய வாணிகத்தைப் பற்றியும் தமிழகத்துக்கப்பால் கிழக்கே இலங்கை, சாவகநாடு (கிழக்கிந்தியத் தீவுகள்),மலேயா,பர்மா,முதலான கடல் கடந்த நாடுகளில் வாணிகத்தைப்பற்றியும், மேற்கே அரபு நாடுகள், எகிப்து, உரோம சாம்ராச்சியம் ஆகிய நாடுகளுடன் செய்த வாணிகத்தைப்பற்றியும் கூறுகிறது. 



</doc>
<doc id="241606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241606" title="அர்பத் எலோ">
அர்பத் எலோ

அர்பத் எம்ரிக் எலோ (Arpad Emrick Elo, ஆகஸ்ட் 25, 1903 – நவம்பர் 5, 1992, இயற்பெயர்: எலோ அர்பத் இம்ரே) அவர்கள் எலோ தரவுகோள் முறையை உருவாக்கியவர். இவர் அங்கேரியில் பிறந்து பின்னர் அமெரிக்காவில் குடியேறிய ஓர் இயற்பியல் பேராசிரியர் ஆவார்.
எலோ மில்வோக்கி நகரத்தின் மார்க்வெட் பல்கலைகழகத்தில் இயற்பியல் பேராசிரியராகப் பணி புரிந்தார், பல்கலைக்கழகத்தில் இவர் ஒரு சதுரங்க விளையாட்டு வீரரும் ஆவார். மில்வோக்கி நகரத்தின் சிறந்த சதுரங்க விளையாட்டு வீரராகவும் திகழ்ந்தார்.

எலோ தரவுகோள் முறை (Elo rating system) சதுரங்கம் போன்ற போட்டியாளர்-எதிர்-போட்டியாளர் பங்கேற்கும் விளையாட்டுக்களில் விளையாட்டாளர்களின் ஒப்பு நோக்கத்தக்க திறன் நிலைகளை கணக்கிடுவதற்கான முறையாகும். இந்த முறையை உருவாக்கிய அர்பத் எலோ பெயரிலேயே இது குறிப்பிடப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="241607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241607" title="கணிஹா">
கணிஹா

கணிஹா என்னும் ஊர், ஒடிசா மாநிலத்தின் அனுகோள் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது இதே பெயரில் அமைந்த மண்டலத்தின் தலைநகரம்

இது தாள்சேர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், டேங்கானாள் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.


</doc>
<doc id="241609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241609" title="கரிமத்தை சேகரித்தல்">
கரிமத்தை சேகரித்தல்

வளிமண்டலத்தில் வாயுநிலையில் வெளியிடப்படும் கரியமில வாயுவைப் பிரித்துச் சேமித்து வளிமண்டலத்தில் கரியமிலவாயுவால் தோன்றும் காலநிலை மாற்றம் போன்ற சிக்கல்களை எதிர்கொள்ளக் கார்பன் அகற்றம் (Carbon Sequestration) என்ற இந்த நுட்பம் பயன்படுகிறது. 

உலகம் வெப்பமாவதைத் தடுக்க அனல் மின் நிலையங்கள், தொழிற்சாலைகள், சில இடங்களில் நேரடியாக வளிமண்டலத்திலிருந்தும் கரியமிலவாயுவைப் பிரித்து அடியாழத்தில் சேமிக்கப்படுகிறது. இதனால், வளிமண்டலத்தில் ஏற்படும் பசுமை இல்ல விளைவுகளைத் தவிர்க்கலாம்.

நீண்டகாலத்துக்குக் கரியமிலவாயுவைச் சேமித்து வைப்பதன்மூலம் உலகம் வெப்பமயமாவதைத் தாமதிக்கலாம்.

கார்பனை உறிஞ்சிக்கொள்ளும் இடங்களில் கரியமிலவாயுவைச் செலுத்துவதன் மூலம் கார்பனைப் பிரித்துச் சேமிக்கலாம். இவ்வாறு உறிஞ்சிக்கொள்ளும் பொருட்கள் "கார்பன் உறிஞ்சிகள்" (Carbon sinks) எனப்படும். இவை இருவகைப்படும்:-


கார்பன் அகற்றல் நுட்பம் புதியதல்ல. எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு தொழிலில் உற்பத்தித் திறனைக் கூட்டுவதற்குக் கார்பன் அகற்றும்முறை நடைமுறையில் இருந்துவந்தது. சுற்றுச்சூழல் காரணங்களுக்காகக் கார்பன் அகற்றும்முறை இப்பொழுது அறிமுகமாகியுள்ளது.

கார்பன் அகற்றுதலில் மூன்று படிநிலைகள் பின்பற்றப்படுகின்றன. 

1. பிறவாயுக்களிலிருந்து கரியமிலவாயுவைப் பிரித்தல்.

2. பிரிக்கப்பட்ட வாயுவைச் சேமிப்பிடத்துக்குக் கொண்டு செல்லுதல்.

3. கரியமிலவாயுவை வளிமண்டலத்தில் கலக்காத வண்ணம் பூமிக்கடியிலோ அல்லது கடலடியிலோ புதைத்தல்.

கார்பன் அகற்றல் நுட்பங்களாகப் பல்வேறு புதிய முறைகள் ஆய்வுசெய்யப்பட்டு வருகின்றன. அவற்றில் முக்கியமானவை வருமாறு.

ஆழ்கடல்களில் நேரடியாகச் செலுத்துவதன்மூலமோ அல்லது உரமூட்டல் (fertilization) வழியாகவோ கார்பனை அகற்றலாம். இம்முறை ஆழ்கடல் அகற்றம் (Ocean Seqestration) எனப்படுகிறது.

மண்ணிலும் தாவரங்களிலும் மிகப்பெரும் அளவுக்குக் கரியமிலவாயு பிடிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒளிச்சேர்க்கையை அதிகப்படுத்துவதன்மூலம் கார்பனை அதிகமாக உறிஞ்சலாம். தாவர உடலங்கள் போன்ற அங்ககக் கரிமப் பொருட்களை மெதுவாகச் சிதைவடையச் செய்வதன்மூலமும் கார்பனை நிலைப்படுத்தலாம். நிலப்பயன்பாட்டு முறையை மாற்றியமைப்பதன் வழியாகவும் கார்பனை இயற்கையாக உறிஞ்சலாம். இம்முறை நில அகற்றம் (Terrestrial Sequestration) எனப்படுகிறது.

பாறைகளில் உள்ள இயற்கையான துளைகள் மற்றும் இடைவெளிகளில் கரியமிலவாயுவைச் செலுத்தி வெளியேறமுடியாமல் தடுத்து நிலைப்படுத்தலாம். இம்முறை நிலவியல் அகற்றம் (Geological Sequestration) எனப்படுகிறது.வருங்காலங்களில் இந்தமுறைமூலம் மிக அதிக அளவு கரியமிலவாயுவைப் பிரித்துச் சேமிக்கமுடியும் என்று ஆய்வறிஞர்கள் கூறுகின்றனர். 

நிலவியல் பிடித்தல் நுட்பங்கள் (Gelogical trapping mechanisms).

மேல்மட்டத்தில் வாயு ஊடுறுவாத பாறைகளுக்குக் கீழ் கரியமிலவாயுவைச் சேமிக்கலாம். இம்முறை நீரியக்கபிடித்தல் (Hydrodynamic trapping) எனப்படுகிறது. இப்பொழுது இயற்கை எரிவாயு இம்முறையில் சேமிக்கப்படுகிறது. 

நீர், எண்ணெய் போன்ற பொருட்களில் கரியமிலவாயு கரையும். அதன்மூலம் இதைப்பிடிக்கலாம். இம்முறை கரைத்துப்பிடித்தல் (Solubility trapping) எனப்படுகிறது.

கரியமிலவாயு புவியில் உள்ள கனிமங்கள் மற்றும் திரவங்களிலுடன் வினைபட்டு நிலையான கார்பன் சேர்மங்கள் உருவாகின்றன. பொதுவாகக் கால்சியம், இரும்பு, மெக்னீசியம் கார்பனேட்டுகளாக இவை சேமிக்கப்படும். இம்முறை கனிமமாக்கிப் பிடித்தல் (Mineral Carbonation) எனப்படுகிறது.

நீரியக்கப் பிடித்தல், கரைத்துப்பிடித்தல் முறைகளில் கார்பன் அகற்றம் நடைபெறுகின்றது. இவையிரண்டையும் ஒன்றாகப் பயன்படுத்தினால் சிறந்த பலன் கிடைக்கிறது.




</doc>
<doc id="241644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241644" title="மாணவகன் முற்றுகை">
மாணவகன் முற்றுகை

சதுரங்க விளையாட்டில் மாணவகன் முற்றுகை "(Scholar’s mate )" பின்வரும் நகர்வுகளால் அடையப்படுகிறது.

மேற்கண்ட நகர்வுகள் முன்னுக்குப் பின்னாக வெவ்வேறு வரிசை முறைகளிலும் சில வித்தியாசங்களுடன் ஆடப்படுவதுண்டு. ஆனால் அடிப்படை உத்தி ஒன்றேயாகும். இராணியும் அமைச்சரும் இணைந்து f7 சதுரத்தில் முற்றுகை தாக்குதல் நடத்தியோ, அல்லது கருப்பு ஆட்டக்காரராக இருந்தால் f2 சதுரத்தில் முற்றுகை தாக்குதல் நடத்தியோ வெற்றி பெறுவதே இந்த உத்தி. 

இதை சில நேரங்களில் நான்கு நகர்வு முற்றுகை என்றும் அழைப்பதும் உண்டு. ஆனால், நான்கு நகர்வுகளில் ஆட்டத்தை முடிக்க வேறு முறைகளும் உள்ளன என்பதால், மேற்கண்ட நகர்வுகள் உள்ள வரிசையே மாணவகன் முற்றுகை எனப்படுகிறது.

எல்லா நிலைகளிலும் ஆட்டத்தில் எப்போதாவது நிகழும் முட்டாளின் இறுதி முற்றுகையைப் போலில்லாமல் மாணவகன் முற்றுகை பொதுவாக ஆரம்பநிலை ஆட்டக்காரர்கள் நிலையில் ஏற்படுகிறது. 1. e4 e5 2. Qh5 Nc6 3. Bc4 நகர்த்தல்களுக்குப் பின்னர் கருப்பு ஒருவேளை 3... Nf6?? என்று நகர்த்தினால் வெள்ளை உடனடியாக 4. Qxf7#. என்று விளையாடி இறுதி முற்றுகையை நிகழ்த்திவிடுவார். எனவே இந்த அச்சுறுத்தலில் இருந்து விடுபட கருப்பு 3...Qe7 அல்லது 3...g6 என்று விளையாடலாம். கருப்பு 3...g6 என்று விளையாடினால் வெள்ளை மீண்டும் அதே 5. Qxf7# அச்சுறுத்தலை உண்டாக்க விரும்பி 4. Qf3 என்று விளையாடுவார். இதை கருப்பு எளிதாக 4... Nf6 என்று விளையாடி தடுக்கலாம். (படம்) பின்னர் f8- அமைச்சரை (...Bg7) என விளையாடி விலாமடிப்புத் தேர் உருவாக்கி ஆட்டத்தை தொடரலாம்.

வெள்ளை ஆட்டக்காரர் அமைச்சர் திறப்பு என்ற வேறு வரிசை முறையிலும் மாணவகன் முற்றுகைக்கு முயற்சிக்கலாம். 1. e4 e5 2. Bc4 Bc5 3. Qh5 ( f7 சதுரத்தில் மாணவகன் முற்றுகைக்கான அச்சுறுத்தல் ) இப்பொழுது கருப்பு 3... Qe7! ஆடலாம். ( படம் ); மாறாக இச்சமயத்தில் 3...g6? விளையாடுவது மிகப்பெரும் தவறாகும். ஏனெனில் 4.Qxe5+ மற்றும் 5.Qxh8) ஆடும் வாய்ப்பு வெள்ளை ஆட்டக்காரருக்கு ஏற்பட்டு கருப்பு ஆட்டக்காரருக்கு பாதுகாப்பு இல்லாமல் போகும். எனவே கருப்பு 2...Bc5 ஆடுவதற்குப் பதிலாக 2...Nf6 ஆடுவது சிறந்ததாகும்.

f7 சதுரத்தில் விரைவான முற்றுகை நிகழ்கிறது என்றாலும் இத்தகைய முடிவு தொடக்க நிலை ஆட்டக்காரர்களைத் தாண்டி பிறநிலைகளில் ஒருபோதும் நிகழ்வதில்லை. f7 கட்டத்திற்கு கருப்பு இராசா மட்டுமே பாதுகாப்பு என்பதால் இம்முற்றுகை உத்தி அனைவரின் கவனத்தையும் ஈர்க்கிறது. இதனடிப்படையில் பல சதுரங்க திறப்பு நகர்வுகள் திட்டமிடப்பட்டுள்ளன. உதாரணமாக 1. e4 e5 2. Nf3 Nc6 3. Bc4 Nf6 என்ற ந்கர்வுகளுக்குப் பின்னர் ( இரண்டு குதிரைகள் தடுப்பாட்டம் ) வெள்ளை ஆட்டக்காரருக்கு உள்ள சிறந்த நகர்வு 4. Ng5 ஆகும். மாணவகன் முற்றுகைக்கான f7 சதுரத்தை தாக்குகிறார். வெறுக்கத்தக்க இந்த தாக்குதலை கருப்பு எதிகொள்ள வேண்டியது கட்டாயமாகிறது. பிரைடுலிவர் தாக்குதல் விளையாட்டுக்குள் f7 சதுரத்தில் வெள்ளைக் குதிரையின் தியாகமும் அடங்குகிறது.

வேவார்டு இராணி தாக்குதல் (1. e4 e5 2. Qh5?!) என்ற திறப்பாட்டம் மற்றும் நெப்போலியன் திறப்பு (1. e4 e5 2. Qf3?!) என்ற திறப்பாட்டம் இரண்டும் அடுத்த நகர்வை (3. Bc4) உத்தியுடன் மாணவகன் முற்றுகையை நோக்கியே நகர்த்தப்படுகின்றன. உயர்நிலைப் போட்டிகளில் நெப்போலியன் திறப்பு எப்போதும் ஆடப்படவில்லை. வேவார்டு திறப்பு எப்போதாவது அபூர்வமாக முயற்சி செய்யப்படுகிறது. கிராண்ட்மாஸ்டர் இக்காரு நாகமுரா வெள்ளை ஆட்டக்காரருக்கு நடு ஆட்டத்தில் சில அனுகூலங்களை எதிர்நோக்கி நடைமுறையில் மாணவகன் முற்றுகையை முயற்சித்துள்ளார்.





</doc>
<doc id="241646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241646" title="இந்தி எதிர்ப்புப் பாடல்கள் (நூல்)">
இந்தி எதிர்ப்புப் பாடல்கள் (நூல்)

இந்தி எதிர்ப்புப் பாடல்கள் என்னும் தொகுப்பு பாரதிதாசன் என்னும் புனைப்பெயரைக்கொண்ட கனக.சுப்புரத்தினம் என்னும் இயற்பெயரை உடைய கவிஞரால் முதலிரு இந்தித் திணிப்பு எதிர்ப்புப் போராட்டங்களின் பொழுது எழுதப்பட்ட 12 தமிழ்ப் பாடல்களின் தொகுப்பு ஆகும். சென்னை மாகாணத்தில் 1937ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற முதலாம் இந்தி எதிர்ப்புப் போரின்பொழுது எழுத்தப்பட்ட, ‘எல்லாரும் வாருங்கள்’ என்னும் ஒரு பாடலும் 1948ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற இரண்டாம் இந்தி எதிர்புப் போரின் பொழுது எழுதப்பட்ட 11 பாடல்களும் இத்தொகுப்பில் இருக்கின்றன. இவற்றுள் உள்ள 12 பாடல்களில் சில குயில் இதழில் வெளிவந்தவை ஆகும். வேறு சில இத்தொகுப்பிற்காகவே எழுதப்பட்டவை ஆகும். 

இத்தொகுப்பில் உள்ள பாடல்கள் ஒவ்வொன்றிற்கும் இசை, தாளம் ஆகிய குறிக்கப்பட்டு இருக்கின்றன. இந்நூலை வாங்குவோர் பாடல்களைப் படித்துவிட்டு நூலைப் போட்டுவிடாமல், சுரப்படுத்திப் பாடுவதோடு பிறரையும் பாடப் பயிற்றுவிக்க வேண்டும் என நூலில் முன்னுரையில் கோரிக்கை விடுத்திருக்கிறார். 

இத்தொகுப்பில் இடம்பெற்றுள்ள பாடல்கள் பின்வருமாறு:



</doc>
<doc id="241647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241647" title="நாக்பூர் பல்கலைக்கழகம்">
நாக்பூர் பல்கலைக்கழகம்

ராஷ்டிரசந்த் துக்கடோஜி மகாராஜ் நாக்பூர் பல்கலைக்கழகம், மகாராஷ்டிராவின் நாக்பூர் நகரத்தில் உள்ளது. இது துக்கடோஜி மகாராஜ் என்பவரின் நினைவாகப் பெயரிடப்பட்டது.




</doc>
<doc id="241648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241648" title="ராஜ்பத்">
ராஜ்பத்

இராஜ்பத் ("Rajpath", இந்தி: राजपथ; பொருள்: "மன்னரின் வழி") இந்தியாவின் தலைநகர் புது தில்லியில் இரைசினா குன்றில் உள்ள குடியரசுத் தலைவர் மாளிகையிலிருந்து விஜய் சௌக்கு, இந்தியாவின் வாயில் வழியாக தியான் சந்த் தேசிய விளையாட்டரங்கம் வரை அமைந்துள்ள பொதும்பர் சாலையாகும். இந்த நிழற்சாலையின் இருபுறங்களிலும் பெரிய புற்றரைகள், கால்வாய்கள், மர அடுக்குகள் வரிசையாக அமைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்தியாவின் முதன்மையான சாலைகளில் ஒன்றாக விளங்குகின்றது. இங்கு ஆண்டுதோறும் சனவரி 26 அன்று குடியரசுநாள் அணிவகுப்பு நடைபெறுகின்றது. இந்தச் சாலை கிழக்கு-மேற்காக அமைந்துள்ளது. இதனை வடக்கு-தெற்காக உள்ள ஜன்பத் குறுக்கிடுகின்றது.

இரைசினா குன்றின் மீது இராஜ்பத்தின் இருபுறமும் தலைமைச் செயலகக் கட்டிடத்தின் வடக்கு, தெற்கு வளாகங்கள் அமைந்துள்ளன. இச்சாலையின் ஒரு முனையில் குடியரசுத் தலைவர் மாளிகை அமைந்துள்ளது. விஜய் சௌக்கில் சன்சத் மார்கு குறுக்கிடுகின்றது; இந்தியா கேட்டிலிருந்து வரும்போது வலதுபுறத்தில் இந்திய நாடாளுமன்ற இல்லத்தைக் காணலாம். காந்தி திரைப்படத்தின் துவக்கக் காட்சி இராஜ்பத்திலிருந்து துவங்குகின்றது.


</doc>
<doc id="241649" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241649" title="சுங்கை ஊடாங்">
சுங்கை ஊடாங்

சுங்கை ஊடாங் (ஆங்கிலம், மலாய் மொழி: Sungai Udang) என்பது மலேசியா, மலாக்கா, மத்திய மலாக்கா மாவட்டத்தில் அமைந்து இருக்கும் ஒரு கடற்கரை நகரமாகும். மலேசியாவின் மிகப் பெரிய இராணுவ முகாம்களில் ஒன்றான திரண்டாக் இராணுவ முகாம் "(Terendak Camp)" இங்கே அமைந்து உள்ளது. இராணுவ அதிரடிப்படையின் வளாகம் என்றும் புகழாரம் செய்யப்படுகிறது. 

1987-ஆம் ஆண்டு, இங்கு பெட்ரோனாஸ் எண்ணெய்ச் சுத்திகரிப்பு ஆலை உருவாக்கப்பட்டது. இருப்பினும், 1997-ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர், இந்த நகரம் துரிதமாக வளர்ச்சி கண்டது.

இங்கு திரண்டாக் இராணுவ முகாமில் பணிபுரியும் இராணுவத்தினரின் குடும்பங்களே பெரும்பான்மையாக உள்ளன. இராணுவத்தில் இருந்து ஓய்வு பெற்றவர்களும் இங்கு நிரந்தரமாகத் தங்கி விட்டனர். இரு வகையான இராணுவ முகாம்கள் உள்ளன. திரண்டாக் இராணுவ முகாம்; சுங்கை ஊடாங் இராணுவ முகாம், ஆகியவையே அந்த முகாம்கள் ஆகும்.

தொலைவில் இருக்கிறது.

சுங்கை ஊடாங்கிற்கு மிக அருகில் இருப்பது மஸ்ஜித் தானா, மலாக்கா நகரங்களாகும்.



</doc>
<doc id="241651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241651" title="விகடன் இயர் புக் 2015">
விகடன் இயர் புக் 2015

விகடன் இயர் புக் 2015 என்பது ஒரு விகடன் பிரசுரமாகும். இந்நூல் பொது அறிவினை வளர்த்துக் கொள்ள பயனாகும் தகவல் களஞ்சியமாகும். விகடன் இயர் புக் வரிசையில் இது மூன்றாவது நூலாகும்.

உலக நாடுகளைப் பற்றிய குறிப்பு, இந்தியாவின் மாநிலங்கள் தொடர்பான கருத்துக்கள், தமிழ்நாட்டுத் தகவல்கள், அறிவியல் தொழில் நுட்பம் பற்றிய கட்டுரைகள், பொது அறிவு மற்றும் போட்டித் தேற்வாளர்களுக்குப் பயன்படும் செய்திகளின் தொகுப்பு எனப் பலவிடயங்களைப் பற்றி கூறும் ஒரு புத்தகமாக உள்ளது. இந்திய ஆட்சிப்பணியில் உள்ளவர்கள் பலர் பங்களித்துள்ளனர். சுமார் 900 பக்கங்களை இந்நூல் கொண்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="241652" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241652" title="பிரமந்தலாறு">
பிரமந்தலாறு

பிரமந்தலாறு () என்பது இலங்கையின் வடக்கே அமைந்துள்ள வடமாகாணத்தில் பாயும் ஓர் சிறிய ஆறு ஆகும். மேலும் இந்த ஆறு வடக்கு முல்லைத்தீவு மாவட்டத்தில் உற்பத்தியாகி, அங்கிருந்து வடக்குப் பகுதிகளான முல்லைத்தீவு மாவட்டம் மற்றும் கிளிநொச்சி மாவட்டம் ஆகியவற்றூடாகப் பாய்ந்து பின் கடலுடன் கலக்கின்றது. மேலும் இந்த ஆறு சுண்டிக்குளம் என்னும் கடற்காயலில் கடலுடன் கலக்குகின்றது.


</doc>
<doc id="241656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241656" title="ஏற்பிணைப்பி">
ஏற்பிணைப்பி

உயிர்வேதியியலில் அல்லது மருந்தியலில் ஒரு உயிர் மூலக்கூற்றுடன் உயிரியல் தேவைகளுக்காக சிக்கலான பிணைப்பை ஏற்படுத்திக் கொள்ளும் ஒரு சாரப்பொருள் (பெரும்பாலும் ஒரு சிறிய மூலக்கூறு) ஏற்பிணைப்பி ("ligand") எனப்படும். புரத-ஏற்பிணைப்பிப் பிணைப்பில் ஏற்பிணைப்பியானது இலக்குப் புரதம் ஒன்றுடன் பிணைந்து ஒரு சமிக்கையைத் தொடக்கிவைக்கும் மூலக்கூறாக விளங்குகிறது. டி.என்.ஏ-ஏற்பிணைப்பிப் பிணைப்பில் டி.என்.ஏ இரட்டைச்சுருளுடன் பிணையும் ஒரு சிறிய மூலக்கூறாகவோ அல்லது அயனியாகவோ அல்லது ஒரு புரத மூலக்கூறாகவோ இருக்கின்றது. இந்தப் பிணைப்புகள் அயனிப்பிணைப்பு, ஐதரசன் பிணைப்பு, வண்டர்வாலின் விசை போன்ற மூலக்கூற்றிடை விசைகள் மூலம் நிகழ்கின்றது.

ஏற்பிணைப்பி ஏற்பியுடன் (ஏற்பிப் புரதம்) பிணைந்து அதன் வேதியற் கட்டமைப்பை மாற்றுகின்றது. வேதியல் கட்டமைப்பு மாறிய ஏற்பிப்புரதம் அதன் தொழிற்படு நிலையைத் தீர்மானிக்கின்றது. நொதி வினைபொருட்கள் (substrates), நொதி வினைத்தடுப்பிகள் (inhibitors), வினைச் செயலூக்கிகள், நரம்பிய சமிக்கைபரப்பிகள் (neurotransmitters) ஆகியன ஏற்பிணைப்பிகளுள் அடங்குகின்றன.



</doc>
<doc id="241657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241657" title="உயிரியல் இலக்கு">
உயிரியல் இலக்கு

ஏற்பிணைப்பி அல்லது ஒரு மருந்து போன்ற ஒரு தனி உருவொன்று தேடிச்சென்று பிணைப்பில் ஈடுபடக்கூடிய ஒரு வாழும் உயிரியின் ஏதாவதொரு அமைப்பு உயிரியல் இலக்கு (biological target) எனப்படும். பொதுவான உயிரியல் இலக்கு வகைகள் புரதங்களும் கருவமிலங்களும் ஆகும். ஒரு மருந்தியல் சம்பந்தமான செயற்படுநிலையில் உள்ள மாத்திரைக்கான இலக்கு, இன்சுலின் போன்ற இயக்குநீருக்கான ஏற்பி இலக்குகள், அல்லது புறத்தூண்டலுக்கான இலக்குகள் என்று வெவ்வேறு உயிரியல் இலக்குகள் வரையறுக்கப்படுகின்றன. ஒரு சமிக்கை மூலம் இலக்கு "மோதப்பட்டு" அதன் செயற்பாடு மாற்றமடைவதே இவற்றின் உள்ளார்ந்த நோக்கம். நொதியங்கள் போன்ற புரதங்கள், அயனிக் கான்கள், ஏற்பிகள் ஆகியன உயிரியல் இலக்குகள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="241664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241664" title="தோமஸ் மால்தஸ்">
தோமஸ் மால்தஸ்

தோமஸ் ராபர்ட் மால்தஸ் ("Thomas Robert Malthus", பிப்ரவரி 13,1766 - டிசம்பர் 29, 1834) இங்கிலாந்தைச் சேர்ந்த பொருளாதார அறிஞர், அரசியல் பொருளாதார ஆய்வாளர் மற்றும் மக்கள்தொகை ஆய்வாளர் ஆவார். மக்கள் தொகைப் பெருக்கத்துக்கும் உணவு உற்பத்திக்கும் இடையிலான கணிதத் தொடர்பு ஒன்றை வழங்கினார்.

மக்கள் தொகைப்பெருக்கம் எப்போதும் உணவு உற்பத்தி மற்றும் பகிர்தலை விட அதிகளவாகவே இருக்கும். மக்கள்தொகையின் அளவானது பெருக்கல் விருத்தியின் அடிப்படையினில் (உ+ம்:2,4,8,16,32,64) அதிகரித்துச் செல்லும் போக்கு உடையது அதே சமயம் உணவு உற்பத்தியின் அளவு கூட்டல் விருத்தியின் அடிப்படையில்(உ+ம்:1,2,3,4,5,6) அதிகரிக்கும் தன்மையினை கொண்டது இதன் காரணமாக எதிர்காலத்தில் உணவு பற்றாக்குறை தோன்றும் என்றும் நாட்டினில் பலவிதமான குழப்பங்கள்,வறுமை,போர் போன்ற அழிவுஅபாயங்கள் ஏற்படும் என்ற மால்தஸ் எதிர்வுகூறலே "மக்கள் தொகைக்கோட்பாடு பற்றிய கட்டுரை" என்ற நூலின் அடிப்படைக் கருத்தாகும்.


</doc>
<doc id="241665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241665" title="லாவ் ஷே">
லாவ் ஷே

லாவ் ஷே (; பிப்ரவரி 3, 1899 – ஆகஸ்ட் 24, 1966) ஒரு சீன எழுத்தாளர். இவரது இயற்பெயர் ஷூ க்விங்சுன். இருபதாம் நூற்றாண்டின் குறிப்பிடத்தக்க சீன எழுத்தாளர்களில் ஒருவராக இவர் கருதப்படுகிறார். பெய்ஜிங் வட்டார வழக்கைத் தன் படைப்புகளில் பயன்படுத்துவதில் புகழ்பெற்றவர். 


</doc>
<doc id="241671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241671" title="இதய மாற்று அறுவை சிகிச்சை">
இதய மாற்று அறுவை சிகிச்சை

இதய மாற்றீட்டு சத்திரச் சிகிச்சை அல்லது இதய மாற்று அறுவை சிகிச்சை ("heart transplant", "cardiac transplant") இதயச் செயலிழப்பின் கடைசி நிலையில் உள்ள ஒருவருக்கு அல்லது தீவிர குருதி ஊட்டக்குறை இதய நோய் உள்ளவருக்கு இன்னொரு மனிதனில் இருந்து பெறப்பட்ட ஆரோக்கியமான இதயத்தை மாற்றீடு செய்யும் சத்திர சிகிச்சையாகும். 2008ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி பெரும்பாலும் அண்மையில் இறந்த உடல் உறுப்புக் கொடையாளரின் வேலை செய்கின்ற இதயம் எடுக்கப்பட்டு நோயாளிக்குப் பொருத்தப்படுகின்றது. நோயாளியின் இதயம் அகற்றப்படலாம் அல்லது தனது இடத்திலேயே கொடையாளி இதயத்திற்கு ஆதரவாக செயல்படுமாறு விட்டு வைக்கப்படலாம். மாற்று இதய சிகிச்சை மேற்கொண்டவர்களின் வாழ்நாள் சராசரியாக 15 ஆண்டுகள் வரை கூடுவதாக மதிப்பிடப்படுகின்றது. இதய மாற்று அறுவை சிகிச்சை இதய நோய்க்கான மருத்துவத் தீர்வாக கருதப்படுவதில்லை; நோயாளியின் வாழ்நிலை தரத்தை உயர்த்தும் உயிர்காப்பு சிகிச்சையாக கருதப்படுகின்றது.

நீண்ட காலம் இதய நோய் உள்ளவர்களுக்கும், இதயத் தசை நோய்கள் காரணமாக இதயம் செயலிழக்கும் நிலையில் உள்ளவர்களுக்கும் இது தேவைப்படுகிறது. பொதுவாக மூளை செயலிழந்த ஒருவரிடமிருந்து இதயம் பெறப்படுகிறது. இவ்வாறான சத்திரசிகிச்சையில் "இதயம்-நுரையீரல் மாற்றுவழி இயந்திரம்" பயன்படுத்தப்படுகின்றது. நோயாளியின் இதயத் துடிப்பு நிறுத்தப்பட்டு இடது வலது சோனை அறைகளிலன் சுவரின் ஒரு பகுதியை விட்டு ஏனைய இதயப்பகுதி அகற்றப்படுகிறது. வழங்கியில் இருந்து பெறப்பட்ட இதயம் நோயாளியின் விடப்பட்ட இதயத்தின் பகுதிகளுடன் பொருந்துமாறு இணைக்கப்படுகின்ற்து. முடியுரு நாடிகளுடனும் நாளங்கள் போன்ற பிரதான குருதிக் குழாய்களுடனும் புதிய இதயம் இணைக்கப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="241684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241684" title="வீச்சுப் பண்பேற்றம்">
வீச்சுப் பண்பேற்றம்

வீச்சுப் பண்பேற்றம் அல்லது வீச்சு மட்டிசைப்பு (Amplitude modulation)(AM) என்பது தகவல் தொடர்புத் துறையில் கடத்தி அலையின் (carrier wave) மீது சாதாரண அலைகளை கலந்து இலகுவாக நீண்ட தூரம் கொண்டுசெல்லும் முறைகளில் ஒன்றாகும். வீச்சுப் பண்பேற்றத்திலோ வீச்சு மாறக்கூடியது;அதிர்வெண் மாறாதது. வானொலி அலைகளைக் கொண்டு செல்வதில் வீச்சுப் பண்பேற்றம் பயன்படுகின்றது.

அதிர்வெண் "f" ஐயும் வீச்சம் "A" ஐயும் கொண்ட காவி அலை (sine அலை) ஒன்றைக் கருதுக. அது பின்வரும் சமன்பாட்டால் தரப்படும்.

"m"("t") பண்பேற்றம் பெற்ற அலைவடிவம். இவ் எடுத்துக்காட்டுக்கு சைன் அலை கொண்ட அதிர்வெண் "f"பண்பேற்றத்தையும், அது அதை விட மிகச்சிறிய அதிர்வென் "f" எடுத்தால்:

இங்கு "M" மட்டிசைப்பின் வீச்சம். "M"<1 ஆக் இருப்பின் "(1+m(t))" எப்போதும் நேர்ப் பெறுமானத்தைக் கொள்ளும். எனவே வீச்சுப் பண்பேற்றம் என்பது காவி அலை "c(t)" ஐ நேர்க் கணியமாயுள்ள "(1+m(t))" உடன் பெருக்குவதால் கிடைக்கும்:


</doc>
<doc id="241686" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241686" title="எம். எஸ். விஸ்வநாதன் இசையமைத்த தமிழ்த் திரைப்படங்கள்">
எம். எஸ். விஸ்வநாதன் இசையமைத்த தமிழ்த் திரைப்படங்கள்

எம். எஸ். விஸ்வநாதன் தனித்து இசையமைத்த தமிழ்த் திரைப்படங்கள் வரிசை பின்வருமாறு: (இது முழுமையான பட்டியல் அல்ல.)







விஸ்வநாதன்-ராமமூர்த்தி



</doc>
<doc id="241698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241698" title="தீவிர இடதுசாரிக் கூட்டணி">
தீவிர இடதுசாரிக் கூட்டணி

தீவிர இடதுசாரிக் கூட்டணி ("Coalition of the Radical Left") (, "Synaspismós Rizospastikís Aristerás"), பேச்சுவழக்கில் சிரிசா (SYRIZA, ) கிரேக்கக் குடியரசில் உள்ள ஓர் இடது-சாரி அரசியல் கட்சி ஆகும். இது துவக்கத்தில் இடதுசாரி மற்றும் தீவிர இடதுசாரி கொள்கையுடைய கட்சிகளின் கூட்டணியாக நிறுவப்பட்டு 2012ஆம் ஆண்டிலிருந்து தனிக்கட்சியாக இயங்குகின்றது.


</doc>
<doc id="241702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241702" title="புதுச்சேரியில் சுற்றுலாத்துறை">
புதுச்சேரியில் சுற்றுலாத்துறை

புதுச்சேரி மற்றும் காரைக்கால் கிழக்கு கடலான வங்காள விரிகுடா கரையில் அமைந்துள்ளது. இந்த கடற்கரை நகரம் பிரஞ்சு காலனித்துவ கட்டிடங்கள் மற்றும் தமிழ் பாணி நகர்ப்புற கட்டிடக்கலை கொண்டுள்ளது.

புதுவை மாநிலம் அரியாங்குப்பத்தை அடுத்த நோணாங்குப்பம் சுண்ணாம்பாறு படகு குழாம் உள்ளது. புதுவையில் உள்ள சுற்றுலாத்தலங்களில் ஒன்றான இங்கு விடுமுறை நாட்களிலும், பண்டிகை நாட்களிலும் வெளி மாநிலங்களில் இருந்தும், உள்ளூரில் இருந்தும் ஏராளமான சுற்றுலா பயணிகள் வருகின்றனர்.

பேரடைஸ் கடற்கரைக்கு, சுண்ணாம்பார் ரிசார்ட் இருந்து 8 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. பேரடைஸ் கடற்கரைக்கு சுண்ணாம்பார் ரிசார்டில் இருந்து நாம் படகு மூலம் பயணம் செய்ய வேண்டும். சுண்ணாம்பார் ரிசார்ட் NH45A அமைந்துள்ளது.

புரொமனேட் கடற்கரை (Promenade Beach) புதுச்சேரியை ஒட்டிய கடற்கரைகளில் மிகவும் பிரபலமானது. இது வங்காள விரிகுடாவுக்கு கரையாக அமைந்துள்ளது. இதை ஒட்டி 1.2 கிலோமீட்டர் நீண்ட சாலை உள்ளது. இது போர் நினைவகத்தில் (War Memorial) தொடங்கி டூப்ளே பூங்கா (Dupliex Park) வரை உள்ள குபேர் (Goubert) வீதியில் முடிவடைகிறது. இங்கு பிரஞ்சு தூதரகம் அமைந்துள்ளது.

இங்கு லா காபே என்ற ஓரு உணவகம் கடற்கரை ஓரத்தில் அமைந்துள்ளது. கடற்கரை ஓரத்தில் அதிக பிரஞ்சு பாரம்பரிய கட்டிடத்தை காணலாம்.

ஓயிட் டவுன் புதுச்சேரி கடற்கரை அருகில் உள்ளது. பிரஞ்சு காலனித்துவ பாரம்பரிய கட்டிடங்கள், ஓயிட் டவுனில் உள்ளன.

புதுச்சேரியில் இரு சக்கர வாகனங்கள் வாடகைக்கு கிடைக்கின்றன. 2014ஆம் ஆண்டின் டிசம்பர் கணக்கின் படி, ஹொண்டா ஆக்டிவா இரு சக்கர வாகனம், ஏறத்தாழ 300 ரூபாய் நாள் வாடகைக்கும், பல்சர் இரு சக்கர வாகனம் ஏறத்தாழ 350 ரூபாய் நாள் வாடகைக்கும் கிடைக்கிறது. ஓயிட் டவுனில் இரு சக்கர வாகனங்கள் அல்லது மிதிவண்டியில் சுற்றுவது ஒரு சுகமான அனுபவம்.

அரவிந்தர் ஆசிரமம் அரவிந்த கோஷ் என்ற ஒரு இந்திய சுதந்திர போராட்ட வீரர் , கவிஞர், தத்துவஞானியால் 1926ல் நிறுவப்பட்டது. அரவிந்தர் ஆசிரமத்தின் பார்வையாளர்கள் நேரம் காலை 8 மணி முதல் 12 மணி வரை, மதியம் 2 மணி முதல் மாலை 6 மணி வரை ஆகும்.



</doc>
<doc id="241704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241704" title="அலெக்சிசு சிப்ராசு">
அலெக்சிசு சிப்ராசு

அலெக்சிசு சிப்ராசு ("Alexis Tsipras", ; பிறப்பு 28 சூலை 1974) is a கிரேக்க அரசியல்வாதியும் சனவரி 26, 2015 முதல் கிரேக்கப் பிரதமராகப் பொறுப்பேற்றுள்ளவரும் ஆவார். தீவிர இடதுசாரிக் கூட்டணியின் (SYRIZA) தலைவராக 2009 முதல் இருந்து வருகின்றார்.முதன்முதலாக 2009ஆம் ஆண்டு தேர்தல்களில் வென்று கிரேக்க நாடாளுமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சிப்ராசு எதிர்க்கட்சித் தலைவராக பொறுப்பு வகித்தார். 2014ஆம் ஆண்டில் நடந்து ஐரோப்பிய ஆணையத்திற்கான தேர்தல்களில் தலைவர் பதவிக்கு ஐரோப்பிய இடதுசாரிகளின் கட்சி சார்பாக போட்டியிட்டார். சனவரி 25, 2015 அன்று சிப்ராசு பொதுத்தேர்தல்களில் சிரிசாவிற்கு பெரும் வெற்றியை ஈட்டித் தந்தார்; 36% வாக்குகளும் நாடாளுமன்றத்தின் 300 இடங்களில் 149 இடங்களில் வெற்றியும் கிடைத்தது.


</doc>
<doc id="241713" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241713" title="இயற்கைவழி வேளாண்மை">
இயற்கைவழி வேளாண்மை

இயற்கைவழி வேளாண்மை ("natural farming") என்பது நமது பாரம்பரிய வேளாண்மையிலிருந்தும் பசுமைப்புரட்சி (green revolution) வேளாண்மை, அங்ஙக (organic) வேளாண்மை, நஞ்சில்லா வேளண்மை (residue free) மற்றும் சுற்றுச்சூழல் வேளாண்மை(ecofriendly agriculture) யிலிருந்தும் மாறுபட்டதாகும்.

மசனோபு ஃப்யூகூவோகா (1913-2008) தத்துவ ஞானி மற்றும் விவசாயி். 1975ல் இவர் எழுதிய ”வைக்கோல் புரட்சி (straw revolution)” என்ற நூல் பிரசுரமாகியது. இதில் ”எதுவும் செய்யாதே” என்று விவரிக்கிறார். ஏதும் செய்யாதெ என்றால் முயற்சி ஏதும் செய்யக்கூடாது என்ற அர்த்தம் அன்று. பதிலாக தொழிற்சாலையில் தயாரிக்கப்பட்ட இடுபொருட்கள் மற்றும் உபகரணங்கள் ஆகியவற்றைத் தவிர்க்க வேண்டும் என்று கூறுகிறார். இதற்கு ஃபுயூகோகாமுறை என்றும் பெயர் உண்டு். இயற்கைவழி வளத்தை வளர்ப்பு வேளாண்மை (fertility farming) , கரிம வேளாண்மை (organic farming), நீடித்த வேளாண்மை (sustainable agriculture), வேளாண்காடு வளர்ப்பு (agroforestry), சுற்ற்ச்சூழல் வேளாண்மை (ecoagriculture), வாழ்முறை (permaculture) ஆகியவற்றுடன் மிக்கத் தொடர்புடையது ஆனால் உயிராற்றல் (உயிரோட்ட/biodynamic agriculture) வேளாண்மையிலிருந்து வேறுபடுத்திப் பார்க்க வேண்டும் .

இந்த முறை ஒவ்வொரு சூழலிலும் ஒரு உயிரினம் சிக்கலாக இருந்து அந்தச் சூழ்நிலையை வடிவமைப்பதை சாதகமாக பயன்படுத்திக்கொள்கிறது. இவர் விவசாயத்தை உணவு மற்றும் ஆன்மீக (அழகு) அணுகு முறை என இரு வேளாண்மையாகப் பார்க்கிறார். சாகுபடி மற்றும் மனித முழுமைதான் தன்னுடைய இறுதி இலக்கு என்று கூறுகிறார். இந்த முறையில் வெற்றியடைய உள்ளூர் நிலைமைகளைக் உன்னிப்பாகக் கவனிக்கவேண்டும். மேலும், இயற்கைவழி விவசாயம் ஒரு மூடிய அமைப்பு, மனித உள்ளீடுகள் இல்லாமல் இயற்கையை ஒட்டி இருக்க வேன்டும். ஃப்யூகூவோகாவின் கருத்துக்கள் நவீன வேளாண் தொழிற்சாலைகளுக்கு ஒரு சவாலாக இருந்தது. இயற்கைவழி விவசாயம், வழக்கமான கரிம வேளாண்மை(organic farming) மாறுபடுபதாகவும், கரிம வேளண்மை இயற்கையை பாதிபதாகவும் நினைக்கிறார். இவருடைய முறை
நீர் மாசுபாடு தடுப்பு, பல்லுயிர் பெருக்கம் மற்றும் மண் அரித்தழிப்பு தடுப்பு ஆகிய
நன்மைகளுடன் போதுமான உணவும் கிடைக்கின்றன என அடித்துரைக்கிறார்

= கொள்கைகள் =
ஃப்யூகூவோகா ஐந்து கொள்கைகளை முக்கியமானதாக் கூறுகிறார்

1. உழவு இல்லை, 2. உரமில்லை, 3. பூச்சிக்கொல்லி மருந்துகள் மற்றும் களைக்கொல்லிகள் இல்லை,4.  களையெடுத்தல் இல்லை, 5. சீரமைப்பு இல்லை 

இவர் குறிப்பிடும் பயிர்கள், தத்துவங்கள், கோட்பாடுகள் மற்றும் முறைகள் குறிப்பாக ஜப்பான் நாடு் மற்றும் மிதவெப்ப மண்டல மேற்கு
ஷிகோகுவின் உள்ளூர் நிலைக்குத் தொடர்பு உடையவையாக இருக்கின்றன. 

= இயற்கை வேளாண்மை ஏன் தேவைப்படுகிறது? =
நமது பண்டையகால வேளாண்மை இல்க்கியங்களாலும், வரலாறுகளாலும், கல்வெட்டுக்களாலும், அகழ்வாராய்ச்சிகளாலும் ஐயாயிரம் ஆண்டுக்கும் முற்பட்டது என அறியப்படுகிறது. இந்த விவசாயத்தினால் பெருகிவரும் மக்கள் தொகைக்கு உணவு கொடுக்க முடியவில்லை. இ்ரசாயன உரங்களினாலும், பூச்சிமருந்துகளாலும் உணவுச்சங்கிலியில் நஞ்சுகளாகப்பட்டு அதிக அளவில் (bioconcentration) சேமிக்கப்பட்டு பல வகையான புற்றுநோய், காலநிலை மாறுபாடு, மண்ணின் வளம் குன்றுதல், சில உயிரினங்கள் முற்றிலுமாக அழிதல், இரசாயன பூச்சி மருந்துகளுக்கு எதிர்ப்புத்தன்மை, சிறுபான்மை பூச்சிகள் பெரும்பான்மை பூச்சிகளாக மாறுதல், சாகுபடிச் செலவுகள் அதிகரித்தல் மற்றும் விவசாயிகளின் தற்கொலை போன்ற பாதகங்கள் ஏற்பட்டுள்ளதால் அனைவரும் நவீன இயற்கையோடு ஒன்றிய விஞ்ஞான உத்திகளைக்கொண்டு நல்ல தரமான அதிகப்படியான மகசூல் எடுக்கவேண்டும். 
பொருளியல் அறிஞர்' ஜே.சி. குமரப்பா காந்தியடிகளின் நண்பர். இவர் 1940களில் மரபு வேளாண்மையை இயற்கையோடு இணைத்து நவீனப்படுத்த விரும்பினார். மக்கும் உரம் தயாரித்தல், பண்ணை மேலாண்மை பணிகளைத் திட்டமிடுவது, டிராக்டர் வருகையின் ஆபத்து, ரசாயன உரங்களின் தீமை போன்றவற்றை அன்றே கண்டுபிடித்து விளக்கினார்.

இதற்கிடையில் முருகப்பா குழுமத்தில் இருந்த சேஷாத்ரி என்பவர், காய்கறிச் சாகுபடியில் இருமடி பாத்தி என்ற நுட்பத்தை ஐரோப்பிய அமைப்பு ஒன்றின் துணையுடன் பரப்பி வந்தார். புதுச்சேரி அருகில் உள்ள ஆரோவில் என்ற அமைப்பின் சார்பாகப் பல உத்திகள் கையாளப்பட்டன.

= முற்றிலுமாகத் தவிர்க்கப்பட வேண்டியவை =

= கடைப்பிடிக்க வேண்டியவை =


= விளைவிக்கப்பட்ட பொருட்களின் தரம் =
இரசாயன முறையில் விளைவிக்கப்பட்ட பொருட்களில் தரம் குரைந்த புரதச்சத்து் அதிகமாக இருக்கும். தரம் குரைந்த புரதச்சத்துக்களால் புற்று நோய் ஏற்பட வாய்புள்ளது, மாவுச்சத்து, கொழுப்பு அமிலம் போன்ற சத்துக்ளின் அளவு சமமாகவும் இருக்கலாம். மற்ற சதுக்களான சுண்ணாம்ப்பு, உயிர் சத்துக்கள், நுண்ணூட்ட சத்துக்கள் ஆகியவை குறைவாக இருக்கும் இதனால் இரத்தக்கொதிப்பு, நீரிழிவு நோய் போன்றவை வருவதற்கான வாய்ப்பு அதிகம் என்பது அனைவருக்கும் தெரிந்ததே.ஆனால், இயற்கை முறையில் உற்பத்தி செய்யப்படும் பொருட்களில் அதிக அளவில் நுண்சத்துகள் நிரம்பி இருக்கும் .

உசாத்துணை


</doc>
<doc id="241720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241720" title="முக்கோண மையம்">
முக்கோண மையம்

சதுரங்களுக்கும், வட்டங்களுக்குமுள்ள மையங்கள் போல, முக்கோண மையம் ("triangle center") என்பது ஒரு முக்கோணத்தின் மையம் ஆகும். நடுக்கோட்டுச்சந்தி, செங்கோட்டுச்சந்தி, உள்வட்ட மையம், சுற்றுவட்ட மையம் ஆகியவை ஒரு முக்கோணத்தின் சில முக்கோண மையங்களாகும். இவற்றைப் பண்டையக் கிரேக்கக் கணிதவியலாளர்கள் அறிந்திருந்தனர். இப் புள்ளிகள் வடிவொப்புமையின்கீழ் மாறாத்தன்மை கொண்டவை. அதாவது சுழற்சி, எதிரொளிப்பு ஆகிய உருமாற்றச் செயலிகளினால் இப்புள்ளிகள் முக்கோணத்தின் உச்சியிலிருந்து அமையும் இடம் மாறுவதில்லை. இதன் விளைவாக, ஒரு புள்ளியானது முக்கோண மையமாக இருப்பதற்கு மாறாத்தன்மை ஒரு முக்கியப் பண்பாகிறது.

முக்கியமான முக்கோண மையங்களைப் பண்டைய கிரேக்கர்கள் கண்டறிந்திருந்தாலும் முக்கோண மையத்தின் வரையறையை அவர்கள் முறைப்படுத்தவில்லை. கிரேக்கர்களுக்குப் பின் பெர்மா புள்ளி, ஒன்பது-புள்ளி வட்டமையம், சமச்சரிவு இடைக்கோட்டுச்சந்தி, கெர்கோன் புள்ளி போன்ற முக்கோணத்துடன் தொடர்புடைய மேலும்பல புள்ளிகள் கண்டறியப்பட்டன. 1980களில் இத்தகைய சிறப்புப் புள்ளிகளுக்கிடையே சில பொதுப்பண்புகள் இருப்பதை அறிந்து, அவற்றின் அடிப்படையில் முக்கோண மையத்தின் முறையான வரையறை உருவாக்கப்பட்டது. , கிளார்க் கிம்பர்லிங் உருவாக்கிய முக்கோண மையங்களின் கலைக்களஞ்சியத்தில், 6,102 முக்கோண மையங்கள் உள்ளன.

"a", "b", "c" என்ற மூன்று மெய்யெண் மாறிகளில் அமைந்த சுழியற்ற மெய்மதிப்புச் சார்பானது கீழுள்ள இரு பண்புகளையும் கொண்டிருந்தால் அது "முக்கோண மையச் சார்பு" எனப்படும்:

"f" ஒரு முக்கோண மையச் சார்பாகவும், "a", "b", "c" மூன்றும் முக்கோணத்தின் பக்கநீளங்களாகவும் இருந்தால்,"f"("a","b","c") : "f"("b","c","a") : "f"("c","a","b") -இதனை முக்கோட்டு ஆட்கூறுகளாகக் கொண்ட புள்ளி ஒரு "முக்கோண மையம்" ஆகும். 

வடிவொத்த முக்கோணங்களின் முக்கோண மையங்கள் நிலைமாறாத்தன்மையுடையவை என்பதை இந்த வரையறை உறுதிப்படுத்துகிறது. ஒரு முக்கோண மையத்தின் மூன்று முக்கோட்டு ஆட்கூறுகளில் முதல் ஆட்கூற்றிலுள்ள "a", "b", "c" மூன்றையும் சுழற்சி வரிசைப்படுத்தல் மூலம் மீதி இரு ஆட்கூறுகளையும் பெறலாம் என்பதால் ஒரு முக்கோண மையத்தின் முதல் ஆட்கூற்றை மட்டும் குறிப்பிடுவது வழக்கமாக உள்ளது.

ஒவ்வொரு முக்கோண மையச் சார்பும் ஒரேயொரு தனித்த முக்கோண மையத்தினைத் தருகிறது. இத் தொடர்பு ஒரு இருவழிக்கோப்பு அல்ல. ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட முக்கோண மையச் சார்புகள் ஒரே முக்கோண மையத்தைத் தரலாம். எடுத்துக்காட்டாக,

என வரையறுக்கப்படும் இரு சார்புகளும் முக்கோணத்தின் நடுக்கோட்டுச்சந்தியைத் தருகின்றன. இரு முக்கோண மையச் சார்புகளின் விகிதமானது "a", "b" , "c" இல் அமைந்த சமச்சீர்ச்சார்பாக "இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே", அந்த இரு முக்கோணமையச் சார்புகளும் ஒரே முக்கோண மையத்தைத் தரும்.

அனைத்து மதிப்புகளுக்கும் நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட ஒரு முக்கோண மையச் சார்பானது ஒரு முக்கோண மையத்தைத் தராமலும் அமையலாம். எடுத்துக்காட்டாக,

என வரையறுக்கப்படும் சார்பு முக்கோண மையச் சார்புக்கான இரு பண்புகளையும் நிறைவு செய்யும். ஆனால் முழுஎண் பக்க அளவுகளுடைய முக்கோணத்திற்கு இச் சார்பு தரும் புள்ளி 0:0:0 ஆகக் கிடைக்கிறது. ஆனால் இப்புள்ளி ஒரு முக்கோண மையமில்லை.

சில சமயங்களில், முக்கோண மையச் சார்புகள் ℝ முழுவதும் வரையறுக்கப்படுவதில்லை. எடுத்துக்காட்டாக, முக்கோண மையங்களின் கலைக்களஞ்சியத்தில் தரப்பட்டுள்ள முக்கோணம் மையம் "X" (X(365) = SQUARE ROOT POINT)-இன் முக்கோட்டு ஆட்கூறுகள் "a" : "b" : "c" ஆகும். எனவே "a", "b", "c" எதிர் மதிப்புடையவையாக இருக்க முடியாது. மேலும் அவை ஒரு முக்கோணத்தின் பக்க அளவுகளாக இருப்பதற்கு முக்கோணச் சமனின்மையையும் நிறைவு செய்ய வேண்டும். எனவே ஒவ்வொரு முக்கோண மையச் சார்பின் ஆட்களமும் ℝ இல் "a" ≤ "b" + "c", "b" ≤ "c" + "a", "c" ≤ "a" + "b" எனும் மூன்று கட்டுப்பாடுகளை நிறைவு செய்யும் பகுதியாக அமையும். ℝ இன் இப்பகுதியானது ( T), அனைத்து முக்கோணங்களின் ஆட்களமாகும். எனவே இப்பகுதியே முக்கோண மையச் சார்பின் "இயல்பு ஆட்களம்" ஆக உள்ளது.

சில சமயங்களில் முக்கோண மையச் சார்புகளுக்கு T ஐவிடச் சிறிய பகுதியை ஆட்களங்களாகக் கொள்ளவேண்டிய அவசியம் ஏற்படுகிறது:
என்ற கட்டுப்பாடுகளை நிறைவு செய்யும் ஆட்களம் தேவைப்படுகிறது..

T இன் அனைத்து உட்கணங்களும் (D ⊆ T ) முக்கோண மையச் சார்பின் ஆட்களங்களாக இருக்கமுடியாது. 

முக்கோணம் "ABC" இன் பக்கங்களின் நடுக்குத்துக்கோடுகள் சந்திக்கும் புள்ளியான சுற்றுவட்டமையத்தின் முக்கோட்டு ஆட்கூறுகள்:

"f"("a","b","c") = "a"("b" + "c" − "a") எனில்:

எனவே இந்த f ஒரு முக்கோண மையச் சார்பாக உள்ளது. இச் சார்புக்குரிய முக்கோண மையம் சுற்றுவட்டமையத்தின் அதே முக்கோட்டு ஆட்கூறுகளைக் கொண்டுள்ளதால், முக்கோணத்தின் சுற்றுவட்டமையம் ஒரு முக்கோண மையம் ஆகும்.

ABC முக்கோணத்தின் பக்கம் BC ஐ அடிப்பக்கமாகவும், அப்பக்கத்தின் எதிர்ப்புறத்தில் அமைந்த A' ஐ உச்சியாகவும் கொண்ட சமபக்க முக்கோணம் A'BC. இதேபோல, மற்ற இரு பக்கங்களைக் கொண்டு வரையப்பட்ட சமபக்க முக்கோணங்கள் AB'C , ABC' எனில், கோடுகள் AA', BB' , CC' மூன்றும் ஒரு புள்ளியில் சந்திக்கும். அப்புள்ளி முதலாவது சமகோண மையம் எனப்படும். அதன் முக்கோட்டு ஆட்கூறுகள்:

இந்த ஆட்கூறுகளை முக்கோணத்தின் பக்க நீளங்கள் "a", "b" , "c" மூலம் எழுதி, அவை முக்கோண மையத்தின் ஆட்கூறுகளின் பண்புகளை நிறைவு செய்வதை நிறுவலாம். எனவே முதலாவது சமகோண மையமும் ஒரு முக்கோண மையம் ஆகும்.

இந்த "f" சார்பானது இருசமச்சீர்மையும் சமபடித்தானத் தன்மையும் கொண்டுள்ளதை எளிதாகக் காணலாம். எனவே இச்சார்பு ஒரு முக்கோண மையச் சார்பாகும். மேலும் முக்கோணத்தின் ஒரு உச்சிக்கோணம் 2π/3 ஐ விட அதிகமாக இருக்கும்போது முக்கோண மையம் அந்த விரிகோண உச்சியாகவும், குறைவாக இருக்கும்போது முதலாவது சமகோண மையமாகவும் இருக்கும். எனவே இந்த முக்கோண மையம் பெர்மா புள்ளி ஆகும்.

5000க்கும் மேற்பட்ட முக்கோண மையங்கள் கொண்ட இணைய கலைக்களஞ்சியத்தை உருவாக்கிய கிளார்க் கிம்பர்லிங்கிற்கு மரியாதை செய்யும்விதமாக அந்த முக்கோண மையங்கள் "கிம்பர்லிங் மையங்கள்" என அழைக்கப்பட்டன.

ஒரு முக்கோண மையத்தின் முக்கோட்டு ஆட்கூறுகளை "a", "b" , "c" இல் அமைந்த பல்லுறுப்புக்கோவைகளாகத் தரமுடியுமெனில் அந்த முக்கோண மையம்" பல்லுறுப்புக்கோவை முக்கோண மையமென" அழைக்கப்படும்.

ஒரு முக்கோண மையத்தின் முக்கோட்டு ஆட்கூறுகளை Δ, "a", "b" , "c" இல் அமைந்த பல்லுறுப்புக்கோவைகளாகத் தரமுடியுமெனில் அந்த முக்கோண மையம் "சீரான முக்கோண மையமென" அழைக்கப்படும். ( Δ, முக்கோணத்தின் பரப்பளவைக் குறிக்கும்)

f(A) ஆனது முக்கோணத்தின் பக்கநீளங்களையும் மற்ற இரு கோணங்களும் நீங்கலாக, கோணம் A ஐ மட்டுமே சார்ந்த சார்பு, f(B) ஆனது முக்கோணத்தின் பக்கநீளங்களையும் மற்ற இரு கோணங்களும் நீங்கலாக, கோணம் B ஐ மட்டுமே சார்ந்த சார்பு, f(C) ஆனது முக்கோணத்தின் பக்கநீளங்களையும் மற்ற இரு கோணங்களும் நீங்கலாக, கோணம் C ஐ மட்டுமே சார்ந்த சார்பு எனில், ஒரு முக்கோண மையத்தின் முக்கோட்டு ஆட்கூறுகள் f(A) : f(B) : f(C) என அமையுமானால், அந்த முக்கோண மையம் "பெரும் முக்கோண மையம்" (Major Triangle Center) எனப்படும்.

"a", "b", "c" இல் அமைந்த இயற்கணித சார்புகளை மட்டும் கொண்டு ஒரு முக்கோண மையத்தின் முக்கோட்டு ஆட்கூறுகளை எழுத இயலாதெனில், அது "விஞ்சிய முக்கோண மையம்" (transcendental triangle center) எனப்படும்.



</doc>
<doc id="241724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241724" title="நீரோவின் விருந்தினர்கள் (ஆவணப்படம்)">
நீரோவின் விருந்தினர்கள் (ஆவணப்படம்)

நீரோவின் விருந்தினர்கள் ( "Nero's Guest") என்னும் ஆவணப்படத்தை தீபா பாட்டியா இயக்கியுள்ளார். நாட்டில் உள்ள விளை நிலங்கள் எல்லாம் வீட்டுமனைகளாகவும், நவீன அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புகளாகவும் மாறிவருகின்றன. கடந்த ஆண்டுகளில் லட்சம் உழவர்கள் வாழ்வைத் தொலைத்துத் தற்கொலை செய்துகொண்டிருக்கிறார்கள். அவர்களை நம்பியிருந்த குடும்பங்கள் நடுவீதியில் நிற்கின்றன. ஆனால், இந்த ஊடகங்கள் இதை ஒரு பொருட்டாகவே கருதவில்லை. மீடியாக்களின் கேமிராக்கள் இவர்களின் பக்கம் திரும்ப மறுப்பதில் ஒரு வர்க்க அரசியல் ஒளிந்து கிடக்கிறது.

ஆனால் பொருளாதார அறிஞர் அமிர்தியா சென்னால் " பஞ்சம் பட்டினி குறித்த உலக அறிஞர்களுள் ஓருவர்" என வருணிக்கப்பட்ட இந்து பத்திரிகையின் கிராமப்புற பிரச்சனைகளுக்கான செய்தி ஆசிரியரான சாய்நாத், தனது குழுவினருடன் நாடு எங்கும் அலைந்து திரிந்து இந்தப்பிரச்சினை உலகின் கவனத்திற்குக் கொண்டு வந்தார். தமது எழுத்து, உரைகளின் வழியே இப்பிரச்சினை கவனப்படுத்தி உள்ளார். இந்தப் படம் அந்தத் தரவுகளின் அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. நீரோவின் விருந்தினர்கள் என்ற இப்படம் இந்திய உழவர்கள் எதிர்கொள்ளும் நெருக்கடிகளின் கதை.



</doc>
<doc id="241725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241725" title="ப. நீலகண்டன்">
ப. நீலகண்டன்

ப. நீலகண்டன் (2 அக்டோபர் 1916 - 3 செப்டம்பர் 1992) ஒரு தமிழ்த் திரைப்பட இயக்குனராவார். திரைப்படங்களுக்கு கதை, வசனங்களும் எழுதினார். இவர் 2 அக்டோபர் 1916 அன்று தமிழ்நாட்டின் விழுப்புரத்தில் பிறந்தார். 1947இல் இவருடைய நாம் இருவர் நாடகத்தினை அவிச்சி மெய்யப்பச் செட்டியார் திரைப்படமாக எடுத்தார். 1948இல் வேதாள உலகம் திரைப்படத்திற்கு வசனம் எழுதினார். 1951இல் ஓர் இரவு திரைப்படத்தில் துணை இயக்குனராகப் பணியாற்றினார். இத்திரைப்படத்திற்கு வசனத்தினை கா. ந. அண்ணாதுரை எழுதினார். 

ஏஎல்எஸ் புரொடக்சன்ஸ் நிறுவனம் மூலம் அம்பிகாபதி (1957) மற்றும் திருடாதே (1961) ஆகிய இரு திரைப்படங்களை தயாரித்தார். மேலும் தமிழ், கன்னடத் திரைப்படங்கள் பலவற்றை இயக்கினார். அவற்றில் 1957 இல் சக்கரவர்த்தி திருமகள் தொடங்கி 1976இல் நீதிக்கு தலைவணங்கு முதல் எம்.ஜி.ஆரை வைத்து 17 திரைப்படங்களை இயக்கினார். இதனால் எம்.ஜி.ஆரின் ஆசுதான இயக்குனர் என்று புகழப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="241729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241729" title="கருவூலம் மற்றும் கணக்குத்துறை, தமிழ்நாடு">
கருவூலம் மற்றும் கணக்குத்துறை, தமிழ்நாடு

கருவூலம் ("treasury") என்பது நிதி மற்றும் வரிவிதிப்பு தொடர்புடைய அரசுத்துறையையோ விலையுயர்ந்த பொருட்களையும் (தங்கம், வைரம் போன்றவை) நாணயத்தையும் சேமித்து வைக்கும் இடமாகும். கருவூலத்தின் தலைவர் "கருவூலநாயகம்" ("treasurer") எனப்படுகின்றார். தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அலுவலராக இல்லாத நிலையில் இவருக்கு கருவூலத்தின் செல்வத்தை ஆளும் உரிமை இல்லாதிருக்கும். 

தமிழ்நாட்டில் அனைத்துக் கருவூலங்களும் வருமானத்துறையின் கீழ் இயங்கி வந்தன. 1954ஆம் ஆண்டில் கருவூலங்கள், தணிக்கைப் பணிகள் ஆகியவற்றை ஒருங்கிணைத்து நிதித் துறையின் கீழாக சென்னையில் "ஊதியக் கணக்கு அலுவலகம்" ஏற்படுத்தப்பட்டது. 1962ஆம் ஆண்டில் கருவூலம் மற்றும் கணக்குத்துறை உருவானது.
சென்னையைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டியங்கும் கருவூலம் மற்றும் கணக்குத்துறை ஆணையர் அலுவலகத்தின் கீழ் தற்போது கீழ்வரும் அலுவலகங்கள் உள்ளன :-








</doc>
<doc id="241730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241730" title="குமரிக்கோட்டம்">
குமரிக்கோட்டம்

குமரி கோட்டம் பி. நீலகண்டன் 1971ல் இயக்கியத் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்தில் எம். ஜி. ஆர், ஜெயலலிதா ஆகியோர் நாயகன், நாயகியாகவும் அசோகன், சோ ஆகியோர் முக்கிய கதாப்பாத்திரத்திலும் நடித்திருந்தனர்.


</doc>
<doc id="241734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241734" title="மருதநாட்டு இளவரசி">
மருதநாட்டு இளவரசி

மருதநாட்டு இளவரசி 1950இல் கோவிந்தன் கம்பெனி எடுத்த திரைப்படமாகும். இதில் எம்.ஜி.ஆர் மற்றும் ஜானகி இணைந்து நடித்திருந்தனர். இத்திரைப்படத்திற்கு மு. கருணாநிதி வசனம் எழுதியிருந்தார்.



</doc>
<doc id="241747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241747" title="இலித்தியம் அயனி மின்கலம்">
இலித்தியம் அயனி மின்கலம்

இலித்தியம் அயனி மின்கலம் மறுமின்னுாட்டத்திற்கு ஏற்ற மின்கல வகையைச்சார்ந்தது. இதில் இலித்தியம் அயனிகள் மின்னாற்றல் வெளியேற்றத்தின் பொழுது எதிர்மறை மின்வாயிலிருந்து நேர்மறை மின்வாயிற்கு இடம்பெயருகின்றது, மேலும் மின்னூட்டதின் பொழுது இந்த விடயம் எதிர்திசையில் நடைப்பெறுகிறது. மடிக்கணினி, கைபேசி போன்றவற்றில் பயன்படுத்தப்படும் இவ்வகையான மின்கலன்களை விமானத்தில் கொண்டு செல்ல தடை விதிக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="241748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241748" title="படாபூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
படாபூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

படாபூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.இது முராதாபாத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் பிஜ்னோர் மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="241749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241749" title="தாம்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
தாம்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

தாம்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.இது நகினா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் பிஜ்னோர் மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="241750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241750" title="நஹ்டவுர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
நஹ்டவுர் சட்டமன்றத் தொகுதி

நஹ்டவுர் சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.இது நகினா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது தலித்துகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் பிஜ்னோர் மாவட்டத்தில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="241751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241751" title="சாந்துபூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
சாந்துபூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

இந்த சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.இது பிஜ்னவுர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் பிஜ்னோர் மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="241752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241752" title="நூர்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
நூர்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

இந்த சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.இது நகினா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் பிஜ்னோர் மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="241753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241753" title="காண்ட் சட்டமன்றத் தொகுதி">
காண்ட் சட்டமன்றத் தொகுதி

காண்ட் சட்டமன்றத் தொகுதி (Kanth (Assembly constituency) என்பது, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.இது முராதாபாத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் மொராதாபாத் மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="241754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241754" title="டாகுர்துவாரா சட்டமன்றத் தொகுதி">
டாகுர்துவாரா சட்டமன்றத் தொகுதி

இந்த சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.இது மொராதாபாத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் மொராதாபாத் மாவட்டத்தின் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="241755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241755" title="முராதாபாத் ஊரகம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
முராதாபாத் ஊரகம் சட்டமன்றத் தொகுதி

இந்த சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.இது மொராதாபாத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் மொராதாபாத் மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="241756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241756" title="முராதாபாத் நகரம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
முராதாபாத் நகரம் சட்டமன்றத் தொகுதி

இந்த சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.இது மொராதாபாத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="241757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241757" title="குந்தர்க்கி சட்டமன்றத் தொகுதி">
குந்தர்க்கி சட்டமன்றத் தொகுதி

இந்த சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.இது சம்பல் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="241758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241758" title="பிலாரி சட்டமன்றத் தொகுதி">
பிலாரி சட்டமன்றத் தொகுதி

இந்த சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது சம்பல் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் மொராதாபாத் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="241759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241759" title="சந்தவுசி சட்டமன்றத் தொகுதி">
சந்தவுசி சட்டமன்றத் தொகுதி

இந்த சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.இது சம்பல் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது தலித்துகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் மொராதாபாத் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="241760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241760" title="அஸ்மோலி சட்டமன்றத் தொகுதி">
அஸ்மோலி சட்டமன்றத் தொகுதி

அஸ்மோலி சட்டமன்றத் தொகுதி (Asmoli (Assembly constituency) என்பது, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.இது சம்பல் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் மொராதாபாத் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="241762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241762" title="சம்பல் சட்டமன்றத் தொகுதி">
சம்பல் சட்டமன்றத் தொகுதி

சாம்பல் சட்டமன்றத் தொகுதி உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது சம்பல் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் மொராதாபாத் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="241763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241763" title="சுவார் சட்டமன்றத் தொகுதி">
சுவார் சட்டமன்றத் தொகுதி

இந்த சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.இது ராம்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் ராம்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்க்காணும் பகுதிகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="241764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241764" title="சம்ரவுவா சட்டமன்றத் தொகுதி">
சம்ரவுவா சட்டமன்றத் தொகுதி

இந்த சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.இது ராம்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் ராம்பூர் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="241765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241765" title="பிலாஸ்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
பிலாஸ்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

இந்த சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது ராம்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் ராம்பூர் மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட கீழ்க்காணும் பகுதிகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="241766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241766" title="மிலக் சட்டமன்றத் தொகுதி">
மிலக் சட்டமன்றத் தொகுதி

இந்த சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.இது ராம்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது தலித்துகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="241767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=241767" title="தனவுரா சட்டமன்றத் தொகுதி">
தனவுரா சட்டமன்றத் தொகுதி

இந்த சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும்.இது அம்ரோகா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

2008ஆம் ஆண்டில் தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட தொகுதி சீரமைப்பின் விவரப்படி, இதில் கீழ்க்காணும் பகுதிகள் உள்ளன.



</doc>
