<doc id="370633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370633" title="பம்பை சரோவர்">
பம்பை சரோவர்

பம்பா சரோவர் கர்நாடகாவில் உள்ள கொப்பல் மாவட்டத்தின் அருகில் உள்ள ஹம்பிஎன்ற இடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு ஏரி. இந்துக்கள் புனிதமானதாகக் கருதுகின்ற  துங்கபத்ர நதியின் தெற்கே, இது இந்தியாவின் ஐந்து புனித ஏரிகளில் ஒன்றாகும். இந்து மதம் இறையியல் படி, ஐந்து புனித ஏரிகள் உள்ளன; இது கூட்டாக பஞ்ச-சரோவர் என அழைக்கப்படுகிறது; அவையாவன மன்சரோவர், பிந்து சரோவர், நாராயண் சரோவர், பம்பா சரோவர் மற்றும் புஷ்கர் சரோவர் ஆகும்.  அவர்கள் ஸ்ரீமத் பகவத பூராணத்தில் இதனை  குறிப்பிடப்பட்டுள்ளனர். இந்து இதிகாசங்களுள் சிவன்; சிவனின் பார்வதி; பார்வதி வடிவமான பம்பா, சிவபக்தியைக் காண்பிப்பதற்காக தவம்செய்த இடமாக பம்பா சரோவர் ஏரி கருதப்படுகிறது.  ராமனின் வருகைக்கு ராம பக்தரான ஷாபரி என்றமுனிவர் தவன் செய்த இடமாக இந்து இதிகாசமான ராமாயணத்தில் இது குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

ஹாம்பாட்டிலிருந்து அனெகுண்டிக்குச் செல்லும் வழியில் மலைகளின் மத்தியில் மறைந்திருக்கும் ஒரு பள்ளத்தாக்கில் பம்பா சரோவர் ஏரி அமைந்துள்ளது. ஹனுமான் கோயிலின் அடிவாரத்திலிருந்து சுமார் ஒரு கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. இந்த ஏரி தாமரைகளுடன் நிரப்பப்பட்டிருக்கிறது, மலர்கள் மலர்ந்து இருக்கும் போது அழகாக காட்சியளிக்கிறது. ஒரு லட்சுமி கோயில் உள்ளது, அதே போல் ஒரு சிவன் கோயில் முகம் குளத்தை பார்த்தார்போல் அமைந்துள்ளது. ஒரு மாமரத்தின் கீழ் குன்றின் அடியில் ஒரு சிறிய கணேஷ் சன்னதி அமைந்துள்ளது.

ராமாயணத்தில், பாபா சரோவர், ரிஷி மத்துங்காவின் சீடனான ஷாபரி (ஷாபிரி) ராமனை ராவணனை வழிபாடு செய்ததால், ரமணன் ராவணனைச் சேர்ந்த சீதாவை மீட்கும் முயற்சியில் தெற்கே பிரயாணம் செய்தார். ராமரின் பக்தரான ஷாபரியின் கதையைப் படி, ராமனைப் பார்ப்பதற்காக பக்தர்களுக்கு தினமும் பிரார்த்தனை செய்தார். ஹம்பியில் உள்ள மங்குங்கா பர்வத் எனும் இடத்தில் அவரது குருவின் மத்துங்கா ஆசிரமத்தில் வசித்து வந்தார். அவரது குரு மத்துங்கா ரிஷி இறப்பதற்கு முன்பு அவர் ராமனை நிச்சயமாக பார்ப்பார் என்று கூறினார். அவரது மரணத்திற்குப் பின்னர், ஷாபாரி ராமருக்காக காத்திருக்கும் ஆசிரமத்தில் தொடர்ந்து வாழ்ந்தார். பல ஆண்டுகள் கடந்து சென்றது, ஷபாரி ஒரு பழைய பெண்மணியாக ஆனார், ராமா தனது பயணத்தை லங்காவுக்கு சீதையை மீட்க போகும் வழியில் ஷபாரியின் ஆசிரமத்தில் தங்கினார். ராமாவையும் அவரது சகோதரன் லக்ஷ்மணையும் நன்றாக விருந்தோம்பல் அளித்து உணவளித்தார். அவளுடைய பக்தியால் ராமனையும் லக்ஷ்மணனையும் தொட்டது அவள் காலடியில் விழுந்தது ஆசிபெற்றாள். பின்னர், சீதாவின் கடத்தல் சம்பவத்தை அவளிடம் விவரித்து, அவர்கள் பம்பா ஏரியின் அருகே தெற்கே வசித்து வந்த குரங்கு இராச்சியத்தின் ஹனுமானுக்கும் சுகிரிவிற்கும் உதவுவதாகக் கூறினார். 16 ஆம் நூற்றாண்டில் ஸ்ரீமதி வள்ளபாஹஹிரியாவில் அவரது பல பாரத தரிசன விஜயங்களில், புனித ஸ்தலத்தின் முக்கியத்துவத்தை பெற்று பம்பா சரோவர் ஏரி புகழ்பெற்றது.


</doc>
<doc id="370634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370634" title="திருவட்டார் ஜடாதீஸ்வரர் கோயில்">
திருவட்டார் ஜடாதீஸ்வரர் கோயில்

திருவட்டார் ஜடாதீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், திருவட்டார் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஜடாதீஸ்வரர் சன்னதியும், சிவன் விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாசி மாதம் மகா சிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370635" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370635" title="திருவண்ணநாதபுரம் வெங்கடாசலபதி கோயில்">
திருவண்ணநாதபுரம் வெங்கடாசலபதி கோயில்

திருவண்ணநாதபுரம் வெங்கடாசலபதி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், திருவண்ணநாதபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வெங்கடாசலபதி, ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகளும், சக்கரத்தாழ்வார், தருமர், துவாரபாலகர், ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகு;ணடஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி,கார்த்திகை மாதம் திருப்பள்ளியெழுச்சி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. திருவோணம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370636" title="திருவண்ணாமலை பூதநாராயணபெருமாள் கோயில்">
திருவண்ணாமலை பூதநாராயணபெருமாள் கோயில்

திருவண்ணாமலை பூதநாராயணபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், திருவண்ணாமலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370638" title="திருவதிகை அதிகைவல்லி தற்காத்தம்மன் கோயில்">
திருவதிகை அதிகைவல்லி தற்காத்தம்மன் கோயில்

திருவதிகை அதிகைவல்லி தற்காத்தம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், திருவதிகை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் அதிகைவல்லி தற்க்காத்தம்மன் சன்னதியும், வலம்புரி விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் 10 ம் நாள் அம்பு உற்சவம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆவணி மாதம் விநாயகர் சதுர்த்தி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370639" title="திருவத்திபுரம் வரதஆஞ்சநேயர் சுவாமி கோயில்">
திருவத்திபுரம் வரதஆஞ்சநேயர் சுவாமி கோயில்

திருவத்திபுரம் வரதஆஞ்சநேயர் சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், திருவத்திபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. [[தை மாதம்]] அனுமன்ஜெயந்தி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370640" title="அண்டர்கட் (சிகை அலங்காரம்)">
அண்டர்கட் (சிகை அலங்காரம்)

அடி வெட்டல் அல்லது அண்டர்கட் (undercut) என்பது , 1920கள், 1930கள், 1940கள், 2010களில் ஆண்களின் மத்தியில் பெரும்பாலும் நாகரீகமாக நிலவிய ஒரு சிகை அலங்காரம் ஆகும். பொதுவாக இது, தலையின் பக்கவாட்டில் முடியை மழித்து மேல் பகுதியில் மட்டும் நீண்ட முடி வைத்திருப்பது போன்ற தோற்றம் உடையது. இந்த சிகை அலங்காரத்தைக் கோரை முடி, சுருட்டை முடி என எந்த வகையான தலைமுடி கொண்டோரும் முடியைவெட்டி அலங்கரித்துக்கொள்ள இயலும். முக அமைப்புக்கு ஏற்றவாறும் இந்தத் தலை அலங்காரத்தை மாற்றிக்கொள்ளலாம்.

வரலாற்று ரீதியாக, அடிவெட்டு சிகை அலங்காரமானது, வறுமையான மக்களால், வழக்கமான சிகையலங்காரம் செய்யும் திறமையான முடிதிருத்துநர்களிடம் செல்ல இயலாத நிலை கொண்டவர்களால் செய்துகொள்ளப்பட்டது. இவ்வாறு 20 ஆம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்திலிருந்து, 1920 கள் வரை இளம் தொழிலாள வர்க்க இளைஞர்களிடையே, குறிப்பாக தெருக் கும்பலைச் சேர்ந்தவர்களின் மத்தியில் பிரபலமாக இருந்தது. கிளாஸ்கோ, நிட்ஸ் ஆகிய பகுதிகளைச் சேர்ந்த இளைஞர் குழுக்கள் பின் பக்கமும், பக்கவாட்டிலும் மழித்து மேல் பகுதியில் நீண்ட முடியாக வளந்த கூந்தல் சிகையலங்காரத்தை விரும்பினார். தீயினால் ஆபத்து ஏற்படும் நிலை இருந்த போதிலும், இவர்கள் முடியில் மெழுகு கொண்டு சிகையலங்காரம் செய்தனர். இந்த சிகையலங்காரத்தைக் கண்டு விரும்பிய மான்செஸ்டரின் சூட்கேலர்களாகவும், பர்மிங்ஹாமின் பீக்கி ப்ளைண்டர்ஸ் பகுதிகளைச் சேர்ந்த, மற்ற கும்பல்களும் பின்பற்றின. ஆனால் இந்த நீண்ட முடிகொண்ட சிகையலங்காரமானது தெருச் சண்டைபோடுபவர்களுக்கு சற்று வசதி குறைவாக இருந்தது. 

1920 கள் மற்றும் 1930 களின் ஜாஸ் காலகட்டத்தில், இந்த வகை சிகை அலங்காரங்ரமானது முக்கிய பாணியாகக் கருதப்பட்டது. நாசி செர்மனியில், இந்த சிகையலங்காரத்தின் பாதிப்பு கொண்ட சிகையலங்காரமானது நீண்ட காலத்திற்கு இருந்தது, உச்சியில் நீண்ட முடியும் பக்கவாட்டிலும், பின்புறத்திலும் மழித்துக்கொள்ளும் சிகையலங்காரம் வேர்மாக்ட் அதிகாரிகள் மத்தியில் நிலவியது.

[[பகுப்பு:சிகை அலங்காரங்கள்]]

</doc>
<doc id="370642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370642" title="தேன் மருத்துவம்">
தேன் மருத்துவம்

கலந்து கொடுப்பது வழக்கம் கிரமங்களில் சிறிய பிறந்த குழந்தை தொடர்ந்து அழுதுகொன்டிருந்தால் அதற்கு மயில் இறகுகளை தீயில் கருக்கி பின்னர் இதனையும் தேனையும் கலந்து சிறிய சங்காளோ அல்லது மயில் இறகுவைத்து நாக்கில் தழுவுவார்கள் தேன்களில் பலவகைகல் உள்ளன அவை மொந்தன் தேன்,மலைத்தேன்,குறிஞ்சி தேன்,கொசுவந்தேன்,திப்புலிதேன்,என பலவகை உண்டுமழை நன்குபெய்தால் செடிகளிலும்,மரங்களிலும் பூக்கல் அதிகம் பூக்கும் அப்பொது தேனிக்கல் அமர்ந்து தேனிக்கலை உரிஞ்சி செல்லும் அது போன்று மழை இல்லாத காலங்களில் தேன் உற்பத்தி மிகவும் குறைவாக காணப்படும் சிலர் இரவில் தூக்கம் வரவில்லை என்றால், ஒருதெக்கரண்டி தேனை,பாலில் கலந்து உட்கொண்டால்.சோர்வுநீங்கி நல்லதூக்கம் வரும் குழ்ந்தைகளுக்கு கொடுக்கும் பாலில் இரும்புசத்து போதுமானதாக இருக்க சிறுது தேனை கலந்து கொடுக்கலாம் உணவு சாப்பிடும்பொழுது இரண்டு ஸ்பூன் தேனை சாப்பிட்டால் நாளடைவில் ஒற்றைதலைவலி அடியொடு நின்றுவிடும் குழந்தைகள்தூங்க போவதற்குமுன் நாள்தோறுமொருஸ்பூன் தேனை அருந்த லொடுத்து வந்தால் படுக்கையில் சிறுநீர் போகும்பழக்கம் அடியோடு நின்றுவிடும் சிறுது நேரம் வாயில்வைத்திருது பின் கொப்பளித்தால் வாய்ப்புண்,வறட்சி.வெடிப்பு போன்ற தொல்லைகள் நீங்கும் நீரழிவு நோய் உள்ளவர்கள் மடுத்துவரின் ஆலோசனையின் பெயரில் தேனீர் பருகவேண்டும்


</doc>
<doc id="370643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370643" title="ஜான் பெர்னேலி">
ஜான் பெர்னேலி

 (18 மே 1782, தர்சசிங்டன், லீஸ்செஸ்டெர்ஷைர் - 1860 மெல்டன் மௌப்ரெட், ஒரு விளையாட்டு ஓவியர் ஆவார்; அவர் குதிரைகளை பரிமாறிக்கொண்டிருந்தாலும், அவர் பெரிய பிரிட்டிஷ் குதிரைக்காரர்களாகக் கருதப்படுகிறார்.

முதன் முதலாக 1801 ஆம் ஆண்டு வரை ஒரு மாஸ்டர் சக்கரவர்த்தியாக இருந்த அவரது தந்தையிடம் பயிற்சி பெற்றார். ஜான் மானெர்ன்ஸ், ருட்லாண்டின் 5 வது டூக் ஓவியம் வரைந்தார். இதற்கிடையில், அவர் லண்டனுக்கு சென்றார் மற்றும் விளையாட்டு கலைஞரான பெஞ்சமின் மார்ஷல் கீழ் படித்தார். மார்ஷலில் பயிற்சி பெற்றபோது அவர் ராயல் அகாடமி பள்ளியில் சேர்ந்தார்.

1806 மற்றும் 1853 ஆம் ஆண்டுகளில் ராயல் அகாடமியில் அவரது பணி இடம்பெற்றது. 1806 ல் இருந்து 1809 வரை அவர் அயர்லாந்தில் பரந்த அளவில் பயணம் செய்தார், ஆனால் இங்கிலாந்தில் திருமணம் செய்துகொண்டு மெல்டன் மௌவ் பாரேயில் பணிபுரிந்தார். இங்கே அவர் தனது ஸ்டூடியோ கட்டினார். மெல்தான் மௌவ் பாரே, விளையாட்டு சகோதரத்துவத்திற்கும், பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் நவீன நரி வேட்டையாடும் வளர்ந்த இடத்திற்கும் ஒரு நீர்த்தேக்கம் துருவமாக இருந்தது. ஒரு பணக்கார உள்ளூர் ஹூகோ மேயனல், குதிரைகள் மற்றும் ரைடர்ஸ் ஆகியோருடன் ஹெட்ஜ் துளையிடும் முயற்சிகளை மேற்கொண்டார். இந்த நேரத்தில் ரைடர்ஸ் பாரம்பரியமாக மாறக்கூடிய ஸ்கார்லெட் ஜாக்கெட்டுகளை அணிந்து கொண்டார்கள்.
1860 ஆம் ஆண்டில் லீசெஸ்டெர்ஷரில் மெல்டன் மௌவ்ரேயில் ஃபெர்னி இறந்தார்.
மேற்கோள்:
Jump up ^ http://www.horseandhoundart.com/John_Ferneley_Sr.htm
Jump up ^ http://www.invaluable.com/artist/ferneley-john,-i-ocj7idsi5f#bio
Jump up ^ "Clan MacFarlane and associated clans genealogy". clanmacfarlanegenealogy.info.


</doc>
<doc id="370646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370646" title="எஸ்,கே,மித்ரா">
எஸ்,கே,மித்ரா

அறிமுகம்.

இளமை.

ஆய்வுகள் 

விருதுகள்


</doc>
<doc id="370647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370647" title="திருவல்லிக்கேணி நாகேஸ்வரி அம்மன் கோயில்">
திருவல்லிக்கேணி நாகேஸ்வரி அம்மன் கோயில்

திருவல்லிக்கேணி நாகேஸ்வரி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சென்னை மாவட்டம், திருவல்லிக்கேணி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நாகேஸ்வரி அம்மன் சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஐப்பசி மாதம் நவராத்திரி, முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆடி மாதம் ஆடிவெள்ளி-4 திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370648" title="திருவள்ளுர் அழகியவரத அய்யனார் கோயில்">
திருவள்ளுர் அழகியவரத அய்யனார் கோயில்

திருவள்ளுர் அழகியவரத அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், திருவள்ளுர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அழகியவரத அய்யனார் சன்னதியும், வீரமாகாளி, சங்கையா, விநாயகர், முருகன், பைரவர், கருப்பர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் இரண்டு கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் சிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370649" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370649" title="திருவள்ளூர் தீர்த்தீஸ்வரர் கோயில்">
திருவள்ளூர் தீர்த்தீஸ்வரர் கோயில்

திருவள்ளூர் தீர்த்தீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டம், திருவள்ளூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் தீர்த்தீஸ்வரர், திரிபுரசுந்தரி அம்பாள் சன்னதிகளும், சுப்பிரமணியசுவாமி, ஐயப்பன், நவகிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆவணி, புரட்டாசி, ஐப்பசி மாதம் விநாயகர் சதுர்த்தி, பவித்ர உற்சவம், கந்த சஷ்டி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை, மார்கழி, பங்குனி மாதம் கார்த்திகை தீபம், ஆருத்ரா, பிரமோற்சவம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370652" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370652" title="காப்புக்காடு">
காப்புக்காடு

காப்புக்காடு என்பது கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு பழமையான கிராமமாகும். இது தமிழ் அறிஞர் தொல்காப்பியர் நினைவாக "காப்பியன்காடு" என்றும் வழங்கப்படுகிறது. தொல்காப்பியர் அகஸ்திய முனியின் சீடராவார். இக்கிராமம் 1 கி.மீ சுற்றளவைக் கொண்டுள்ளது. புனித அந்தோணியார் தேவாலயம் ஊருக்கு நடுவில் அமைந்துள்ளது. சுமார் 5000 குடும்பங்கள் இங்கு வசிக்கின்றன.


</doc>
<doc id="370653" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370653" title="திருவாடானை ஆதினமிளகி அய்யனார் கோயில்">
திருவாடானை ஆதினமிளகி அய்யனார் கோயில்

திருவாடானை ஆதினமிளகி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், திருவாடானை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஆதினமிளகி அய்யனார் சன்னதியும், விநாயகர், சுப்பிரமணியர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370654" title="திருவாடானை திரௌபதையம்மன் கோயில்">
திருவாடானை திரௌபதையம்மன் கோயில்

திருவாடானை திரௌபதையம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், திருவாடானை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் பூக்குழி திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370655" title="கழிவு நீக்க மண்டலம்">
கழிவு நீக்க மண்டலம்

கழிவு நீக்க மண்டலம் ஓரிணை சிறுநீரகங்கள், சிறுநீரக நாளங்கள்,சிறுநீரகப்பை,சிறுநீர்ப்புறவழி ஆகிய உறுப்புகளை உள்ளடக்கியது. சிறுநீரகங்கள் இரத்ததுத்திலிருந்து கழிவுகளை வடி கட்டும் செயலின் மூலம் சிறுநீரை தனியே பிரிக்கிறது.


</doc>
<doc id="370657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370657" title="மார்த்தாண்டன்துறை">
மார்த்தாண்டன்துறை

மார்த்தாண்டன்;துறை என்பது கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். இது அரபிக்கடலோரம் அமைந்துள்ளது. இது கேரளா மற்றும் தமிழ்நாட்டின் எல்லைப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இது கொல்லங்கோடு பஞ்சாயாத்திற்கு உட்பட்டது. வரலாற்று சிறப்பு மிக்க அனந்த விக்டோரியா மார்த்தாண்டம் என்ற ஆறு இக்கிராமம் வழியாகப் பாய்கிறது.


</doc>
<doc id="370659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370659" title="திருவாரூர் பழனியாண்டவர் கோயில்">
திருவாரூர் பழனியாண்டவர் கோயில்

திருவாரூர் பழனியாண்டவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், திருவாரூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பழணியாண்டவர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது. ஐப்பசி மாதம் கந்தசஷ்டி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை,வைகாசி மாதம் மாதாமாதம், வைகசி விசாகம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370660" title="ஒற்றையால்விளை">
ஒற்றையால்விளை

ஒற்றையால்விளை என்பது கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். இது அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி உள்ளது. இது கன்னியாகுமரிக்கு மிக அருகில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="370661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370661" title="திருவாரூர் ராஜதுர்க்கையம்மன் கோயில்">
திருவாரூர் ராஜதுர்க்கையம்மன் கோயில்

திருவாரூர் ராஜதுர்க்கையம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், திருவாரூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ராஜதுர்க்கை அம்மன் சன்னதி உள்ளது. இங்குக் கோயில் கோசாலை உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் நவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370662" title="திருவாரூர் ரேணுகாதேவியம்மன் கோயில்">
திருவாரூர் ரேணுகாதேவியம்மன் கோயில்

திருவாரூர் ரேணுகாதேவியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், திருவாரூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ரேணுகாதேவி அம்மன் சன்னதியும், மாதங்கி அம்மன் விநாயகர் சுப்ரமணியர் ஐயப்பன் ஜம்மதகனி முனிவர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடி மாதம் ஆடிப்பூரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370663" title="திருவாலம்பொழில் வடமுலேசுவரர் கோயில்">
திருவாலம்பொழில் வடமுலேசுவரர் கோயில்

திருவாலம்பொழில் வடமுலேசுவரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், திருவாலம்பொழில் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வடமுலேசுவரர் சுவாமி, ஸ்ரீ ஞானம்பிகை சன்னதிகளும், சுப்ரமணியர், விநாயகர், சண்டிகேசுவரர், துர்க்கைஅம்மன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆவணி மாதம் விநாயகர் சதுர்த்தி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370664" title="கோவிந்தன் லட்சுமணன்">
கோவிந்தன் லட்சுமணன்

கோவிந்தன் லட்சுமணன் இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஓட்டப்பந்தய வீரர் ஆவார்.

"கோவிந்தன் லட்சுமணன்" இந்தியாவின் தமிழ்நாடு புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் பிறந்தார்.

தற்போது ராணுவத்தில் ஹவில்தாராக பணியாற்றி வரும் லட்சுமணன்,






</doc>
<doc id="370666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370666" title="திருவிதாங்கோடு மகாதேவர் கோயில்">
திருவிதாங்கோடு மகாதேவர் கோயில்

திருவிதாங்கோடு மகாதேவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், திருவிதாங்கோடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மகாதேவர் சன்னதியும், கிருஷ்ணன் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="370669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370669" title="அணுக்கரு வெடிப்பு">
அணுக்கரு வெடிப்பு

அணுக்கரு வெடிப்பு என்பது , மிக வேகமான அணுக்கரு வினையிலிருந்து வெளிவரும் வேகமான ஆற்றல் வெளிப்பாடு ஆகும். அணுக்கரு வினையானது அனுக்கரு பிளவு, அணுக்கரு இணைவு அல்லது இவை இரண்டும் கலந்த பலகட்ட விழுத்தொடர் கலவை மூலம் நடைபெறுகிறது. அணுக்கரு இணைவை அடிப்படையாக கொண்ட அனைத்து ஆயுதங்களிலும் அணுக்கரு இணைவை ஏற்படுத்த அணுக்கரு பிளவு தூண்டுதலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. முழுமையான அணுக்கரு இணைவு ஆயுதமானது, இன்றளவும் அனுமான அளவிலேயே உள்ளது.
வளிமண்டல அணுக்கரு வெடிப்புகளானது காளான் மேகங்களுடன் தொடர்புடையது, என்றாலும் காளான் மேகங்களை பெரிய வேதியியல் வெடிப்புகளால் கூட ஏற்படுத்த முடியும். இந்த காளான் மேகங்கள் இல்லாமல் ,வளிமண்டல அணுக்கரு வெடிப்பு சாத்தியமாகும். அணுக்கரு வெடிப்பானது கதிர்வீச்சு மற்றும் கதிரியக்க குப்பைகளை வெளிவிடும்.
அமெரிக்கா அணுக்கரு ஆயுதத்தை இதுவரை இரண்டு முறை போரில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இரண்டாம் உலகப்போரில் ஜப்பானுக்கு எதிராக அமெரிக்காவால் வீசப்பட்ட அணுகுண்டுகளுக்கு லிட்டில் பாய்(சின்ன பையன்), ஃபாட் மான்(குண்டு ஆண்) என அழைத்தனர்.
முதல் குண்டு(யுரேனியம்-துப்பாக்கி வகை) 6 ஆகச்ட் 1945 ஆம் ஆண்டு, காலை நேரத்தில் அமெரிக்க விமானப்படையால் ஹிரோசிமா நகரத்தில் வீசப்பட்டது.அதில் 20,000 ஜப்பான் போர்வீரர்கள், 20,000 கொரிய அடிமைக் கூலிகள் உட்பட 70,000 மக்கள் கொள்ளப்பட்டனர்.
மூன்று நாட்களுக்கு பிறகு இரண்டாவது குண்டு (புளுட்டோனிய- உள்நோக்கி வெடிக்கும் வகை) நாகசாகி நகரத்தின் மீது வீசப்பட்டது. இதில் 27,778 ஆயுத தளவாட அலுவலர்கள், 2,000 கொரிய அடிமைக் கூலிகள், மற்றும் 150 ஜப்பான் போர்வீரர்கள் உள்பட 39,000 பேர் கொள்ளப்பட்டனர்.

அனுக்கரு வெடிப்பு மிக பரந்த நிலப்பரப்பை, நீண்ட காலத்திற்கு பாதிப்பை ஏற்படுத்தும். மனித குலத்திற்கு பெரும் அச்சுருத்தலை ஏற்படுத்தும். கதிரியக்க மாசானது மரபணு பிறழ்வு மற்றும் புற்றுநோயை உண்டாக்குகிறது. இப்பாதிப்புகள் பல தலைமுறைகளுக்கு தொடரும்.
மற்ற வெடிகுணுகளை போல அல்லாமல், அணுக்கரு குண்டுகள் வெடிக்கதொடங்கினால், நிற்காமல் தொடர்ந்து வெடித்துக்கொண்டே இருக்கும். வெடிப்பின் மையப்பகுதியிலிருந்து வரும் அணுக்கரு கதிர்வீச்சு மேகம், வெப்ப அலைகள் பரவுவது நின்ற பிறகும் கூட, உயிரினங்களுக்கு பாதிப்பை ஏற்படுத்துகின்றது.


</doc>
<doc id="370671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370671" title="மேலக்காவேரி கைலாசநாதர் கோயில்">
மேலக்காவேரி கைலாசநாதர் கோயில்

மேலக்காவேரி கைலாசநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கும்பகோணம் அருகே மேலக்காவேரி என்னும் இடத்தில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும். 

இக்கோயில் மேலக்காவேரியில் கீழத்தெருவில் அமைந்துள்ளது. 

 நுழைவாயிலில் உள்ள சிறிய ராஜ கோபுரத்தைக் கடந்து உள்ளே செல்லும்போது மண்டபம் உள்ளது. அதில் நந்தியும், பலி பீடமும் காணப்படுகின்றன. அடுத்து உள்ளே செல்லும்போது வலது புறம் சித்தி விநாயகர், இடது புறம் பால தண்டாயுதபாணி. கருவறையில் மூலவர் கைலாசநாதர் உள்ளார். மூலவருக்கு முன் இரு புறமும் தண்டியும், முண்டியும் உள்ளனர். மூலவர் கருவறையின் கோஷ்டத்தில் தட்சிணாமூர்த்தி, லிங்கோத்பவர், துர்க்கை ஆகியோர். மூலவர் கருவறையின் இடது புறமாக கற்பகாம்பாள் சன்னதி உள்ளது. அம்மன் சன்னதியின் முன்பாக இரு புறமும் ஜெயா, விஜயா உள்ளனர். திருச்சுற்றில் ஞானசம்பந்தர், சொக்கியார் அம்மையார், சந்திரன், கால பைரவர், சனீஸ்வரன், சூரியன் ஆகியோர் உள்ளனர். நிருதி விநாயகர், வள்ளி தெய்வானையுடன் கூடிய சுப்பிரமணியர், சுந்தரேஸ்வரர், மீனாட்சி, சண்டிகேஸ்வரர், நவக்கிரகங்கள் ஆகியோருக்கான சன்னதிகள் உள்ளன. 

இக்கோயிலில் உள்ள இறைவன் கைலாசநாதர், இறைவி கற்பகாம்பாள்.

கும்பகோணத்தை மையமாகக் கொண்டு கும்பகோணம் சப்தஸ்தான விழாவில் தொடர்புடைய ஏழு தலங்கள் உள்ளன. 2016இல் சப்தஸ்தான பல்லக்கு பல்லக்கு சீர்செய்யப்பட்டு, வெள்ளோட்டம் 7 பிப்ரவரி 2016இல் நடைபெற்றது. 21 ஏப்ரல் 2016 மகாமகக்குளத்தில் தீர்த்தவாரி நிகழ்ச்சியைத் தொடர்ந்து 23 ஏப்ரல் 2016 அன்று ஏழூர்ப் பல்லக்குத் திருவிழா என்னும் விழா நடைபெற்றது. பல்லக்குத் திருவிழா 23 ஏப்ரல் 2016 இரவு 7.30 மணிக்கு கும்பகோணம் கும்பேஸ்வரர் கோயிலில் தொடங்கி கீழ்க்கண்ட கோயில்களுக்குச் சென்று இக்கோயிலில் 25 ஏப்ரல் 2016 காலை நிறைவுற்றது.

21 மார்ச் 2005 திங்கட்கிழமை (தாரண வருடம் பங்குனி 8ஆம் நாள்) மற்றும் 2 நவம்பர் 2015 திங்கட்கிழமை (மன்மத வருடம் ஐப்பசி 16) ஆகிய நாள்களில் குடமுழுக்கு நடைபெற்றது.


</doc>
<doc id="370672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370672" title="பன்றி மூக்கு எலியினம்">
பன்றி மூக்கு எலியினம்

பன்றி மூக்கு எலியினம்

இந்தோனோஷியாவில் புதிய வகை எலி இனம் ஒன்றை விஞ்ஞானிகள் கண்டு பிடித்திருக்கிறாகள்.கையோனோமைஸ் ஸ்டீம்கி என்று பெயாிடப்பட்டிருக்கம் இந்த புதிய எலி இனமானது பன்றியின் மூக்கைப்போன்ற பெர்ய மூக்கைக் கொண்டுள்ளதாகவும் மற்றைய எலிகளைவிட தனித்துவமான அம்சங்களைக்கொண்ட அசாதாரணமான எலியாக இருப்பதாகவும் விஞ்ஞானிகள் தொிவிக்கின்றனா்.
ஆஸ்திரேலியா இந்தோனோஸியா மற்றும் அமொிக்க ஆய்வாளா்களால் சுலாவெசித் தீவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த எலியானது பல நாட்கள் நள்ளிரவு நேரத்தில் பொறிகளை அமைத்துக் காத்திருந்த சமயத்தில் தற்செயலாக அவா்களது பொறியியல் சிக்கியிருக்கிறது. இது நிரம்பிய வயிற்றுடன் சுகாதாரமாக இருந்ததோடு அதன் எடை சுமா் 250 கிராம் இருந்ததாக தொிவிக்கும் ஆராய்ச்சியாளா்கள்,இந்த எலிகள் தனித்தன்மை அதிா்பாா்ப்புகளை விஞ்சி இருந்ததாகவும் இதன் மூக்கு பன்றி மூக்கை ஒத்திருந்ததாகவும் அத்துடன் அதன் முகமும் நீண்டு காணப்படுகிறது எனவும் காதுகளும் பொியதாக இருக்கின்றன எனவும் தொிவிக்கின்றாா்கள்.


</doc>
<doc id="370673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370673" title="டி . தியோடர் ரெஜினால்ட்">
டி . தியோடர் ரெஜினால்ட்

டி. தியோடர் ரெஜினால்ட் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2006 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், பத்மனாபபுரம் தொகுதியில் இருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக போட்டியிட்டு, தமிழக சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="370674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370674" title="ஜபல்பூர் மேற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ஜபல்பூர் மேற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)

ஜபல்பூர் மேற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 100) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி ஜபல்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது . 

ஜபல்பூர் மேற்கு சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராகஇந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "தருண் பனோத் " இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="370675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370675" title="மோரே அணைக்கட்டு">
மோரே அணைக்கட்டு

மூர் அணை என்பது வட கிழக்கு அமெரிக்காவின், வெர்மான்ட் மாகாணத்தில், கலிடோனியா கவுண்டி, நியூ ஹாம்சயர் மாகாணத்தின், கிராஃபான் கவுண்டி ஆகியவற்றுக்கு இடையில், கனெக்டிக் ஆற்றின் குறுக்கே கட்டப்பட்ட ஒரு நீர்மின் அணையாகும். இந்த அணையின் அமைவிடம் நியூ ஹாம்ஸ்பையரில் உள்ள லிட்டில் டவுன் ஆகும். இது பரப்பளவு கொண்டதாக உள்ளது. இந்த மூர் மின் நிலையம் நிறுவப்பட்ட திறன் மற்றும் சராசரி மின் உற்பத்தி ஆகியவற்றின் அடிப்படையில், நியூ இங்கிலாந்தில் அமைக்கப்பட்ட பெரிய நீர்மின் நிலையமாகும். இந்த அணை மற்றும் நீர்த்தேக்கம் வெள்ளத் தடுப்பு, பொழுதுபோக்கு, படகு சவாரி, மீன் வளர்ப்பு ஆகிய பயன்களைக் கொண்டதாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

இதன் அதிகாரப்பூர்வ பெயர் சாமுவேல் சி மூர் அணை என்பதாகும். இந்த அணை புதிய இங்கிலாந்து பவர் கம்பெனி முன்னாள் தலைவரின் தலைமையில் கட்டப்பட்டது.  தற்போது இந்த அணை, நீர்த்தேக்கம் மற்றும் மின் நிலையம் ஆகியவற்றின் கட்டுப்பாட்டை ட்ரான்ஸ் கனடா கழகம். என்ற அமைப்பு வைத்து இயக்கி வருகிறது.


</doc>
<doc id="370678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370678" title="தொழுவன் பூச்சி">
தொழுவன் பூச்சி

பயிர்களைத் தாக்கும் பூச்சி இனங்களைக் கொன்றுண்ணும் இயல்பு உடையது. இப்பூச்சியின் முன்கால்கள் இரையைப் பிடிப்பதற்கு வசதியாக மடங்கும் தன்மையுடனும் முள்களுடனும் இருக்கும். இக்கால்கள் நடப்பதற்கு பயன்படாது. முன்கால்களை நீட்டி, முன்னும் பின்னும் அசைப்பதால் இவ்வசைவுகள், மனிதர்கள் பசுவிடம் பால் கறப்பதை ஒத்துள்ளன. எனவே இப்பூச்சியைத் தொழுவன்பூச்சி (Mantis religiosa) என்பர். 

தொழுவன் பூச்சியில் ஆண், பெண் வேறுபாடு உண்டு. ஆண் பூச்சி பெண் பூச்சியுடன் கலவியில் இணையும்போது, பெண் பூச்சி ஆண் பூச்சியின் தலையைக் கடித்துத் தின்றுவிடுவது வழக்கம். பெண் தொழுவன் பூச்சி முட்டைகளைக் குவியலாக, வயிற்றின் நுனியிலிருந்து சுரக்கும் ஒரு வகை நீர்மத்தால் மூடி, செடிகளின் இலை மற்றும் தண்டுகளின் மீது இடும். ஒவ்வோர் இனத் தொழுவன் பூச்சியும் ஒரு குறிப்பிட்ட வடிவத்தில் முட்டைக் கூடுகளை அமைக்கும். சில நாள்களில் முட்டைகள் பொரிந்து இளரிகள் (nymphs) எனப்படும் குஞ்சுகள் முட்டைக் கூடுகளைக் கிழித்துக் கொண்டு வெளி வரும். இறக்கைகள் அற்று இருக்கும்.

இளங்குஞ்சுகள் தாய்ப் பூச்சியின் உருவ அமைப்பைக் கொண்டிருக்கும். தம் அளவிற்கு ஏற்ற சிறு புழு பூச்சிகளைப் பிடித்து உண்டு வளரும். ஒவ்வொரு படிநிலை வளர்ச்சிக்கும் இடையில் தம் தோலை உரித்து ஐந்து இளநிலைப் பருவங்களைக் கடந்து முழு வளர்ச்சி அடைந்து தொழுவன் பூச்சிகளாகின்றன. இளறிகளின் 4,5 ஆம் இளநிலைப் பருவங்களில் இறக்கைகள் முளைவிட்டு இறுதி நிலையில் முழு இறக்கைகளாக விரிகின்றன. இந்நிலைக்குப்பின் பூச்சிகள் வளர்வதில்லை.

தொழுவன் பூச்சி, தன் தலையை அனைத்துத் திசைகளிலும் எளிதாகத் திருப்பும் அமைப்புடையது. தலையில் இரண்டு கூட்டுக்கண்களும், மூன்று புள்ளிக் கண்களும், இரண்டு உணர் கொம்புகளும் உண்டு. வாய்ப்பகுதியில் இரண்டு வலுவான பற்கள் உள்ளன. இவற்றின் உதவியால் தொழுவன் பூச்சி தன் இரையைக் கடித்து மென்று விழுங்கும். 

இயல்பாக தொழுவன் பூச்சி பச்சை நிறத்தில் இருக்கும். செடிகளின் ஊடே இருக்கும்போது பெரும்பாலும் கண்ணுக்குப் புலப்படாது. சில வகைத் தொழுவன் பூச்சி காய்ந்த சருகு நிறத்திலும் இருக்கும். காய்ந்து உதிர்ந்த இலைச்சருகுகளின் ஊடே இருந்துகொண்டு அங்கு வரும் பூச்சிகளைத் தின்று வாழும். தொழுவன் பூச்சி மற்ற பூச்சியினங்களை வேட்டையாடுவதில் சிறந்தது. தொழுவன் பூச்சி தன்னைவிட உருவில் பெரிய பூச்சிகளைக் கூட எளிதில் தன் வலுவான முள்கள் நிறைந்த முன்கால்களால் பிடித்துத் தின்றுவிடும். இயற்கையில், தொழுவன் பூச்சி ஒரு பயனுடைய கொன்றுண்ணியாகும்.



</doc>
<doc id="370683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370683" title="நீராவியின் சக்தி">
நீராவியின் சக்தி

ஒருமுறை சிறுவன் தனதுபாட்டியுடன் சமையல் அறையில் அமர்ந்திருந்தன் அப்பொது அச்சிறுவன் அடுப்பில் எரிந்த நெருப்பு எப்படி வந்தது என்று தனதுபாட்டியுடன் கேட்டான் அதற்கு பாட்டி எதுவும் கூறாமல் ஒரு கெட்டிலில் தண்ணீர் எடுத்து அடுப்பின் மீதுவைத்தாள் சிறுது நேரம் கழித்து பார்க்கும் பொழுது கெட்டிலின் வாய் மற்றும் மூக்குவழியாக நீராவிவெளியேறியது அதை பார்த்த சிறுவன் கெட்டிலிருந்துவருவது என்ன என்று கேட்டான் நீராவி என்றாள் நீரை சூடாக்கினால் வருவதுதான் நீராவியாகும் பின்னர் கெட்டியின் மீது ஒரு மூடியை வைத்தாள் அது கெட்டிலில் உள்ள மூடியான்து கீழே விழுந்தது அதைபார்த்த சிறுவன் ஏன் மூடிவிழுகிறது ஆச்சரியப்பட்டான்
சிறிய மூடியை தூக்கிபோடுவது பெரியபொருளை தூக்கிபோடமுடியுமா என்றான் அதற்கு பாட்டி கொதிக்கும் நீரின்மீது வைதால் தூக்கிஎறியப்படும் நீராவியின் சக்தி என்பது மிகபெரிய ஆற்றள் உள்ளது என்றாள் இச்சக்தியைமுறையாக பயன்படித்தினால் பெரியவேளையைகூட மிக எளிதாக செய்துமுடிக்கலாம் அப்படியா என்றது சிருவன் ஆராட்சியிகளை செய்யதுவங்கினான் அது ஒவ்வொன்றும் தோள்வியை தந்தது மற்றும் பலரால்வெளிப்படையகவே கேலி செய்தனர் அவற்றை எல்லாம் அலட்சியம் செய்யாமல் முயற்சியினை கைவிடாமல் உலகத்திற்கு கொடுத்தார் நீராவி இஞ்சினை கண்டுபிடித்தவர் அவர் தான் ஸ்காட்லாந்தை சேர்ந்தவர் ஜேம்ஸ் வாட்


</doc>
<doc id="370685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370685" title="நில அளவாய்வாளர் சக்கரம்">
நில அளவாய்வாளர் சக்கரம்

நில அளவாய்வாளர் சக்கரம் (surveyor's wheel) என்பது துாரத்தை அளக்க உதவும் இயந்திரமாகும்.

ஓட்ட அளவி (odometer) கண்டுபிடிக்கப்பட்டதற்கும், நில அளவாய்வாளர் சக்கரம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதற்கும் நேரடியாக தொடர்புள்ளது. நில அளவாய்வாளர் சக்கரம் துாரத்தை அளக்கவும், ஓட்ட அளவி, வாகனங்கள் கடந்த துாரத்தை அளக்கவும் உதவுகிறது. ஆரம்ப காலத்தில் ஓட்ட அளவியின் பல பாகங்கள், நில அளவாய்வாளர் சக்கரம் உருவாக்க பயன்பட்டது.

17ஆம் நூற்றாண்டில் நில அளவாய்வாளர் சக்கரம் துாரத்தை அளக்க பயன்படுத்தப்பட்டது. இவ்இயந்திரத்தில் கைப்பிடியுடன் கூடிய ஒரு சக்கரம் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. நடக்கும் ஒரு நபர் இவ்இயந்திரத்தை தள்ளியோ, இழுத்தோ இயக்க இயலும். ஆரம்பக் காலத்தில் இரும்புச் சட்டம் பொருத்தப்பட்ட மரச் சக்கரங்களே பயன்படுத்தப்பட்டது. பின்னர் சுமை வண்டியில் பயன்படுத்தப்படும் சக்கரங்கள் பொருத்தப்பட்டது. அறிவியல் கருவிகளை உருவாக்கும் நிறுவனங்களே, துாரத்தை அளக்கும் இயந்திரத்தை உருவாக்கி, அதை சக்கரத்துடன் இணைக்கிறது. சில நேரங்களில் இரண்டு சக்கரங்களுடன் கூடிய நில அளவாய்வாளர் சக்கரமும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

1827 ஆம் ஆண்டு பிரான்சிசு ரொனால்ட்சு (Francis Ronalds) என்பவர் நில அளவாய்வு துாரத்தை வரைகலையுடன் இணைத்து பதிவு செய்யும் இயந்திரத்தை கண்டறிந்தார். நவீன நில அளவாய்வாளர் சக்கரங்கள் அலுமினியம் என்ற உலோகத்தினால் செய்யப்பட்டு, காற்றடைத்த இரப்பர் சக்கரங்களைப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவற்றை மடித்து வைப்பதோ, நிறுத்தி வைப்பதோ எளிது.

நில அளவாய்வாளர் சக்கரத்தில், ஒரு தொடக்கப் புள்ளியிலிருந்து தொடங்கி சிறிது சிறிதாக அளவுகள் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும். தொடக்கப் புள்ளியிலிருந்து, தற்போதுள்ள புள்ளி வரையுள்ள சுழற்சி பகுதியே அளவிடப்படுகிறது. சக்கரம் முழு சுழற்சியை முடிக்கும் போது, (அதாவது 360 சுழற்சி) கடக்கும் தூரம், அதன் சுற்றளவு ஆகும். சக்கரம் கடந்த தூரம் என்பது சுற்றளவையும் சுழற்சிப் பகுதியையும் பெருக்குவதால் வரும் அளவாகும். படத்தின் வலப்புறத்தில், நீல நிறத்தில் இருப்பது தொடக்கப் புள்ளியாகும். இந்த சுழற்சியில் சக்கரம் formula_1 ரேடியன்
கோணம் அல்லது 135 கோணம் அல்லது முழு சுழற்சியில் formula_2 பகுதி உள்ளது.





</doc>
<doc id="370688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370688" title="என்ட்ரோபி">
என்ட்ரோபி

-வெப்ப இயக்கவியல்,அ.சுந்தரவேலுசாமி

</doc>
<doc id="370690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370690" title="சீயோப்ஸ்">
சீயோப்ஸ்

சீயோப்ஸ் என்பவர் எகிப்திய அரசர். இவரின் குஃபூ என்ற பெயரின் கிரேக்க வடிவம்தான் சீயோப்ஸ் எனும் பெயர். இவர் எகிப்தில் கீஸா என்னுமிடத்தில் மாபெரும் பிரமிடைக் கட்டியதற்காகப் புகழ்பெற்ற எகிப்திய அரசர்.
இவர் பிறந்த, இறந்த தகவல்கள் குறித்த எந்தவொரு தெளிவான ஆதாரமும் இல்லை. இருப்பினும் கி.மு. 26ஆம் நூற்றாண்டில் வாழந்ததாக நம்பப்படுகிறது. இவர் மெம்பிஸ் நகரைத் தமது தலைநகராகக் கொண்டிருந்தார் என்றும் நீண்ட காலம் ஆட்சிபுரிந்தார் என்றும் அறிகின்றோம். இதைத் தவிர, இவருடைய வாழ்க்கை குறித்து வேறு தகவல்கள் கிடைக்கப்பெறவில்லை.
இவர் தமக்குகக் கல்லறையாக இந்தப் பிரமிடைக் கட்டினார் என்று சொல்லப்படுகிறது. இந்தப் பிரமிடின் முகட்டுப் பகுதியில் 30 அடி சேதமாகிவிட்ட போதிலும் இதன் உயரம் இன்றும் 450 அடி உயரத்தில் இருக்கிறது. இது, சுமார் 23,00,000 கற்பாளங்களால் கட்டப்பட்டது. இக்கற்பாளங்கள் ஒவ்வொன்றும் சராசரியாக இரண்டரை டன் எடை கொண்டவையாக இருக்கின்றன.
ஏறத்தாழ 46 நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பு பண்டைய எகிப்தியர்கள், இக்கால நவீன எந்திர சாதனங்கள் உதவியின்றி இத்துணை மாபெரும் கட்டுமானத்தை எவ்வாறு கட்டினார்கள் என்பது தெளிவாகத் தெரியவில்லை
மைக்கேல் ஹெச் ஹார்ட் எழுதிய புதிய வரலாறு படைத்தோரின் வரிசைமுறை 100 பேர்


</doc>
<doc id="370691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370691" title="மகாதேவப்பட்டினம் மாரியம்மன் கோயில்">
மகாதேவப்பட்டினம் மாரியம்மன் கோயில்

மகாதேவப்பட்டினம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், மகாதேவப்பட்டினம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன் ஆலயம் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370693" title="பனாகர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பனாகர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பனாகர் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 101) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி ஜபல்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. 

பனாகர் மேற்கு சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "சுஷீல் குமார் திவாரி (இந்து பையா)" இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="370694" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370694" title="கூப்பாச்சிகோட்டை காளியம்மன் கோயில்">
கூப்பாச்சிகோட்டை காளியம்மன் கோயில்

கூப்பாச்சிகோட்டை காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கூப்பாச்சிகோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் ஏழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காளியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370695" title="நெலபட்டு">
நெலபட்டு

நெலப்பட்டு (Nelapattu) என்பது ஆந்திரப் பிரதேசத்தின், நெல்லூா் மாவட்டத்தில் இது ஆந்திரப்பிரதேசத்தில் உள்ள சூலூர் பேட்டை நகரத்தில் இருந்து 10 கிலோ மீட்டா் தொலைவில் உள்ளது. இங்குள்ள நெலபட்டு பறவைகள் புகளிடம் புகழ்வாய்ந்த பறவைகள் சரணாலயமாகும்.
இந்த சரணாலயத்தில் புள்ளியுள்ள கூழைக்கடா பறவைகளை பொிய அளவில் கூடுகட்டிவாழ்கின்றன.


</doc>
<doc id="370696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370696" title="சிஹோரா (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
சிஹோரா (சட்டமன்றத் தொகுதி)

சிஹோரா (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 102) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி ஜபல்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தொகுதி பழங்குடி இனத்தவருக்கு (எஸ்.டி) ஒதுக்கப்பட்ட தனித் தொகுதியாகும்.

சிஹோரா சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "நந்தானி நராவி" இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="370697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370697" title="பதிவுத் துறை ஆவணங்கள்">
பதிவுத் துறை ஆவணங்கள்

மனிதனுடைய வாழ்க்கையில், மிக முக்கியமான துறை பதிவுத் துறை. மனிதன், வாழ்நாள் முழுதும் தன் வாழ்க்கை வரலாற்றைப் பதிவு செய்யாவிட்டாலும், தன் வாழ்க்கையில் வாங்கும் சொத்துகளைப் பதிவு செய்வதற்கு உள்ள துறை, பதிவுத் துறை, பிறப்பு, இறப்பு, சொத்து கொடுக்கல் வாங்கல், சங்கம், டிரஸ்ட், நிறுவனங்கள், திருமணம் என அனைத்தையும் பதிவு செய்வது பதிவுத் துறைதான். பதிவு செய்வதன் நோக்கம், மேற்படி ஆவணம் செயல்படுத்தப்பட்டடது என்பதை உலகுக்கு தெரிவிப்பதற்காகத்தான். அவணத்தைப் பதிவு செய்வதால் மட்டும் சொத்தின் மீது உரிமை கோர முடியாது. ஆனால், பதிவானது என்பது செயல்பாட்டுக்கான ஒரு ஆதாரமாக இருக்கிறது. இதற்காக உருவாக்கப்பட்டு நடைமுறையில் உள்ளதுதான், பதிவுச் சட்டம் - 1908. செயல்படுத்திய ஆவணங்களை, அந்தச் சொத்து இருக்கும் அதிகார எல்லைக்குள் இருக்கும் சார் பதிவாளர் அல்லது மாவட்டப் பதிவாளரிடம் சென்று, பதிவு செய்துகொள்ள வேண்டும். அப்படிப்பதிவு செய்வதற்கு, அடையாளச் சான்றைக் காட்ட வேண்டும்.


</doc>
<doc id="370700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370700" title="கல்விக் குழு (அயர்லாந்து)">
கல்விக் குழு (அயர்லாந்து)

கல்விக் குழு என்பது வட அயர்லாந்தின் சட்டமன்றக் குழுவாகவ மட்டுமின்றி, கல்வித் துறைக்கும், கல்வி அமைச்சகத்திற்கும் (தற்பொழுது பீட்டர் வெயிர் (அரசியல்வாதி) பணியாற்றும் இத்துறையை சாா்ந்த அமைச்சருக்கும் ஆலோசனை வழங்கவும் உதவுகிறார்றது இக் குழுவானது  ஆய்வு, கொள்கை வளர்ச்சி மற்றும் ஆலோசனைப் பணிகளை மேற்கொள்வதோடு, சட்டத்தின் பரிசீலனையிலும் வளர்ச்சிக்குமான ஒரு முக்கிய பங்கைக் கொண்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="370701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370701" title="பருப்பு - ஓர் புரதச்சுரங்கம்">
பருப்பு - ஓர் புரதச்சுரங்கம்

பருப்பு என்பது "லெக்யும்" அல்லது "பேபேசி" வகைத் தாவரமாகும்.ஆரோக்கியமான உடலுக்கு புரதச்சத்து,மாவுச்சத்து,கொழுப்புச்சத்து,வைட்டமின்சத்து,கனிமச்சத்து போன்றவை கலந்த சதவிகித உணவு அவசியமானதாகும்.

 உளுத்தம் பருப்பு
பருப்புவகைத் தாவரங்களில் இருந்து பொதுவாக அவற்றின் உலர்விதைகளே உணவாகப் பயன்படுத்தப்படும். சில பருப்புவகைத் தாவரங்களின் விதைகள் பச்சையாகவும் உண்ணப்படுகின்றன. 2016 ஆம் ஆண்டை சர்வதேசப்பருப்பு ஆண்டாக ஐ.நா.சபை அறிவித்திருக்கிறது.

குழந்தைக்கு செரிமான திறன் மேம்பட்டவுடன் முதலில் கொடுப்பது சாதமும், பருப்புமாகும்.
மசித்த பருப்புடன் நெய் சேர்த்து சாப்பிடுவது மெலிந்த உடலை தேற்றுவதற்க்கான சிறந்த உணவு ஆகும். 
புரத குறைவால் உண்டாகும் கால் வீக்கம் வராமல் தடுக்க பருப்புகளை உட்கொள்ள வேண்டும்.
பயறு வகைகள் பெரும்பாலும் இனிப்பு சுவையை கொண்டு இருப்பதால் உடலுக்கு உடனடி ஆற்றலும், ஊட்டமும் தரக்கூடியது.
== சான்றுகள்: https://ta.wikipedia.org/wiki/%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%81

</doc>
<doc id="370704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370704" title="ஊத்தங்கரை ஆஞ்சனேயர் திருக்கோயில்">
ஊத்தங்கரை ஆஞ்சனேயர் திருக்கோயில்

ஊத்தங்கரை ஆஞ்சனேயர் திருக்கோயில் என்பது தமிழ்நாடு, கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், ஊத்தங்கரை நகரில், நகரின் மையப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. 
இக்கோயிலில் ஆஞ்சனேயர், விநாயகர், ஆகியோருக்கு தனித்தனி சன்னதிகளும், தென் புறத்தில் நாகர் சன்னதியும் அமைந்துள்ளன.
கோயிலின் முன்பக்கம் தியான மண்டபம் உள்ளது. அதில் ஹயக்கிரீவர், இராமர், இலட்சுமனர், ஆஞ்சனேயர், இராமாநுஜர் ஆகியோருக்கு உர்ச்சவர் சிலைகள் உள்ளன.

இக்கோயிலின் முன்பக்கம் பெரிய மணிமண்டபம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது, இங்கு சிறப்பு சொற்பொழிவுக் கூட்டங்களும், சுவாமிக்கான சிறப்பு யாகங்களும் நடத்தப்படுகிறது.
பூசைகள்
இக்கோயிலில் சனிக்கிழமை பூசைகள் வெகு சிறப்பு, மேலும் அனுமன் ஜெயந்தி அன்று ஆஞ்சனேயருக்கு 100 லிட்டர் பாலில் அபிசேகம் செய்து சிறப்பு பூசைகள் நடைபெறும். மேலும் அன்றைய தினம் சுவாமி திருவீதி உலாவும் நடைபெறும்.
சிறப்பு யாகங்கள்
இக்கோயிலில் ஆண்டுதோறும் மாணவர்களின் கல்வி நலனுக்காக ஸ்ரீ ஹயக்கிரீவர் யாகம் நடத்தப்படுகிறது. இதில் ஆயிரக்கணக்கான மாணவர்களும், பொது மக்களும் கலந்துக்கொள்வர்.


</doc>
<doc id="370707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370707" title="செதலபதி சோமேஷ்வரர் மற்றும் ஆழகப்பெருமாள் கோயில்">
செதலபதி சோமேஷ்வரர் மற்றும் ஆழகப்பெருமாள் கோயில்

செதலபதி சோமேஷ்வரர் மற்றும் ஆழகப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், செதலபதி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சோமேஷ்வரர், பத்மாட்சி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="370711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370711" title="ஷாபுரா (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ஷாபுரா (சட்டமன்றத் தொகுதி)

ஷாபுரா (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 103) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி டிண்டோரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தொகுதி பழங்குடி இனத்தவருக்கு (எஸ்.டி) ஒதுக்கப்பட்ட தனித் தொகுதியாகும்.

ஷாபுரா சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "ஓம்பிரகாஷ் துர்வே" இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="370714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370714" title="மகா சைரஸ்">
மகா சைரஸ்

சைரஸ் பாரசீகப் பேரரசை நிறுவியவர். தென்மேற்கு ஈரானில் ஒரு சிற்றரசாக இருந்த இவர் பல சிறந்த வெற்றிகளைப் பெற்று, மெடிஸ், லிதியர், பாபிலோனியர் ஆகிய மூன்று பெரும் பேரரசுகளை வென்றார்.
சைரஸின் இயற்பெயர் [குரூஷ் குரூஷ்] என்பதாகும். தென்மேற்கு ஈரானில் இப்போது ஃபார்ஸ் என்றழைக்கப்படும் பெர்சிஸ் என்ற மாநிலத்தில் கி.மு. 590 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார். அப்போது பெர்சிஸ், மெடிஸ் பேரரசின் கீழ் இயங்கிய ஒரு சிற்றரசாக இருந்தது.
மைக்கேல் ஹெச் ஹார்ட் எழுதிய புதிய வரலாறு படைத்தோரின் வரிசை முறை 100 பேர்.


</doc>
<doc id="370716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370716" title="பிச்சியா (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பிச்சியா (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பிச்சியா (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 105) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி மண்டலா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தொகுதி பழங்குடி இனத்தவருக்கு (எஸ்.டி) ஒதுக்கப்பட்ட தனித் தொகுதியாகும்.

பிச்சியா சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "பண்டிட் சிங் துர்வே" இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="370719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370719" title="கய்னா ஆறு">
கய்னா ஆறு

கய்னா ஆறானது இந்தியாவின் ஜார்கண்ட்மாநிலத்தில் உள்ள சிங்க்பும் என்ற இடத்திற்கு மேற்கே ஓடுகிறது. () இந்த கய்னா ஆறு ஒதிஷாவில் உள்ள பங்கொன் என்ற இடத்தில தோன்றி  83 கிலோ மீட்டர் ஓடி தென் கோயல் ஆற்றில் கலக்கிறது. இது சராந்த காட்டின் வழியாக ஓடுகிறது. 

இந்த பகுதியில் பல ஆறுகள் வறட்சி காலத்தில் வறண்டு விடுகின்றன. ஆனால் கய்னா ஆற்றில் கோடை காலத்திலும் மற்றும் பல மாதங்களாக மழை பொய்த்தாலும் அபரிதமான தண்ணீர் ஓடுகிறது.  பல ஓடைகள் இவ்வாற்றில் வந்து கலப்பதே இதற்க்கு காரணமாக இருக்கலாம் என கருதபடுகிறது.


</doc>
<doc id="370720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370720" title="மருதவஞ்சேரி வரதராஜபெருமாள் கோயில்">
மருதவஞ்சேரி வரதராஜபெருமாள் கோயில்

மருதவஞ்சேரி வரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், மருதவஞ்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜபெருமாள், ஸ்ரீதேவி பூமிதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370721" title="டிண்டோரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
டிண்டோரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

டிண்டோரி (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 104) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி டிண்டோரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தொகுதி பழங்குடி இனத்தவருக்கு (எஸ்.டி) ஒதுக்கப்பட்ட தனித் தொகுதியாகும்.

டிண்டோரி சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "ஓமகார் சிங் மார்கம்" இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="370723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370723" title="மருதவஞ்சேரி மறுநாதசுவாமி கோயில்">
மருதவஞ்சேரி மறுநாதசுவாமி கோயில்

மருதவஞ்சேரி மறுநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், மருதவஞ்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370724" title="வைப்பூர்">
வைப்பூர்

வைப்பூர் என்பது தமிழ்நாட்டின், திருவாரூர் மாவட்டம், வைப்பூர் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.
இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 10°49'15.8"N 79°41'46.7"E ஆகும். இங்கு 466 குடும்பங்களும் 1733 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 852 ஆண்களும் 881 பெண்களும் அடங்குவர். இக் கிராமத்தின் மொத்த புவிப்பரப்பு 369.04 ஹெக்டா் ஆகும். இக் கிராமத்தில் அரசு 2 தொடக்கப்பள்ளிகளும், 1 நடுநிலைப்பள்ளியும், உள்ளன.


</doc>
<doc id="370725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370725" title="சுரைக்காயூர் வரதராஜபெருமாள் கோயில்">
சுரைக்காயூர் வரதராஜபெருமாள் கோயில்

சுரைக்காயூர் வரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், சுரைக்காயூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜபெருமாள், ஸ்ரீதேவி பூமிதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370726" title="சுரைக்காயூர் விக்ரமசோளீஷ்வரர் கோயில்">
சுரைக்காயூர் விக்ரமசோளீஷ்வரர் கோயில்

சுரைக்காயூர் விக்ரமசோளீஷ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், சுரைக்காயூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விக்ரமசோளீஷ்வரர், குத்தாலம்பிகை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370727" title="வீரவாடி வீரபத்திரசுவாமி கோயில்">
வீரவாடி வீரபத்திரசுவாமி கோயில்

வீரவாடி வீரபத்திரசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், வீரவாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="370728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370728" title="அச்சுதமங்கலம் வடக்கு பிடாரியம்மன் கோயில்">
அச்சுதமங்கலம் வடக்கு பிடாரியம்மன் கோயில்

அச்சுதமங்கலம் வடக்கு பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், அச்சுதமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370729" title="தூத்துக்குடி பிடாரியம்மன் கோயில்">
தூத்துக்குடி பிடாரியம்மன் கோயில்

தூத்துக்குடி பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், தூத்துக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370730" title="ஊத்தங்கரை மின் நூலகம்">
ஊத்தங்கரை மின் நூலகம்

ஊத்தங்கரை மின் நூலகம் என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருட்டிணகிரி மாவட்டம், ஊத்தங்கரை அரசு ஆண்கள் மேல்நிலைப் பள்ளியில் அமைக்கப்பட்டுள்ள ஒரு மின் நூலகமாகும்.

இந்த நூலகம் அச்சிட்ட புத்தகப் படிப்பில் இருந்து மாற்றம் பெற்ற புதிய நூலக படிப்பு முறையைக் கொண்டதாக அமைந்துள்ளது. நூலகமானது
ஏறக்குறைய ஒரு கோடி ரூபாய் செலவில் தமிழகத்தில் எந்த அரசுப்பள்ளியிலும் இல்லாத அளவில் அமைக்கபட்டுள்ளது. இது அரசின் எவ்வித பொருளாதார உதவியும் இல்லாமல், இப்பள்ளியின் முன்னாள் மாணவர்களின் நிதி உதவியை மட்டுமே பயன்படுத்தி கட்டப்பட்டது.


</doc>
<doc id="370731" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370731" title="பொன்முடி சிகரம்">
பொன்முடி சிகரம்

பொன்முடி கேரளாவின் திருவனந்தபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு மலைவாசதலம் ஆகும். திருவனந்தபுரம் நகரத்தின் 55.2 கிமீ வடகிழக்கில் 1100 மீ உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. பொன்முடி சிகரம் அரேபிய கடலுடன் இணையான மேற்கு தொடர்ச்சி மலைத் தொடரின் பகுதியாகும். 

பொன்முடியை வழிநடத்தும் கண்ணுக்கினிய காட்சிகளை வழங்குவதற்காக பொன்முடி திருவனந்தபுரியை இணைக்கப்பட்டுள்ளது. காலநிலை இனிமையான ஆண்டு சுற்று. [3] மலையேற்றம் மற்றும் நடைபயணம் போன்றவற்றிற்கு பொன்முடி உதவுகிறது. தேயிலை தோட்டங்கள் இப்பகுதியில் உள்ளன. இந்த குறுகிய பயணத்தில் 22 ஹெட் பின் திருப்பங்கள் உள்ளன, இது பயணத்தை ஒரு அற்புதமான அனுபவமாக மாற்றுகிறது.

பொன்முடியைச் சுற்றிலும் உள்ள மற்ற இடங்கள் கோல்டன் பள்ளத்தாக்கு மற்றும் பல ஆறுகள் மற்றும் ரபீட்களை உள்ளடக்கியவை. பசுமையான காடு பகுதியில் வெப்பமண்டல தாவரங்கள் உள்ளன. [4] பல்வேறு வகையான வன விலங்குகள் மலைகளில் உள்ளன. கோல்டன் வேலி மலைகள் மற்றும் கல்லாறு ஆற்றின் அணுகலை வழங்குகிறது. ஒரு வனப்பகுதிக்கு அப்பால் ஓடினாலும், அது கூழாங்கற்கள், குளிர் நீர், மீன் மற்றும் பசுமையான மரங்களை சுற்றியுள்ளது.

பொன்முடியிலுள்ள சில குறிப்பிடத்தக்க சுற்றுலா இடங்கள் பெப்பரா வனவிலங்கு சரணாலயம், எக்கோ பாயிண்ட் மற்றும் பல்வேறு மலையேற்ற இடங்கள். மிஸ்டர்-லாட் பள்ளத்தாக்குகள், குறிப்பாக கல்லார் ஆற்றின் அருகே கோல்டன் வேலி, சுற்றுலா பயணிகளை ஈர்க்கின்றன. பயணிகள் இங்கு மான் பூங்கா மற்றும் மாலை மற்றும் பிரம்மாண்டமான நிறங்களில் நிற்கும் கல் இல்லங்களைக் காணலாம். இங்கே வருகை தரும் போது 1.5 கி.மீ தூரத்தில் பொன்முடி நீர்வீழ்ச்சி உள்ளது. பொன்முடி ஸ்தலத்திலிருந்து சுமார் 3 கிமீ தொலைவில் உள்ளது, இது பிரபலமான மான் பூங்கா ஆகும். கன்னார் மெயின் ரோட்டில் இருந்து சுமார் 3 கி.மீ. தொலைவில் இந்த மீன்முட்டி நீர்வீழ்ச்சி அமைந்துள்ளது. பொன்முடி வனவிலங்கு சரணாலயம், பொன்முடியின் புறநகர்ப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இது 53 கிமீ 2 பரப்பளவில் பரந்து காணப்படுகிறது. ஏராளமான காட்டு விலங்குகள் மற்றும் ஆசிய யானைகள், சாம்பார், சிறுத்தை, சிங்கம்-வால் மார்க்குகள், மலபார் சாம்பல் கொம்புகள் போன்ற பறவைகள் இங்கு வசிக்கின்றன.

இப்பகுதியில் மற்றொரு முக்கியமான ஈர்ப்பு அகஸ்டார்குடம் ஆகும், இது மேற்கு தொடர்ச்சி மலைகளில் மிக உயர்ந்த சிகரங்களில் ஒன்றாகவும், 1868 மீட்டர் உயரமான உச்சகட்டமாகவும் உள்ளது. இந்த உச்சம் அதன் வனப்பகுதிக்கு புகழ் பெற்றுள்ளது, மற்றும் வன திணைக்களத்தின் அனுமதியுடன் மட்டுமே அணுக முடியும். நாகார், பெப்பரா, ஷெண்டேய் வனவிலங்கு சரணாலயங்கள் மற்றும் அச்சச்சோவில், தேன்மலா, கொன்னி, புனலூர், மற்றும் திருவனந்தபுரம் ஆகிய பகுதிகளை உள்ளடக்கிய மற்றொரு பிரபலமான ஈர்க்கும் அஜஸ்தியாமலை உயிர்க்கோள ரிசர்வ் ஆகும்.


</doc>
<doc id="370733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370733" title="ஆனைக்குப்பம் அய்யனார் கோயில்">
ஆனைக்குப்பம் அய்யனார் கோயில்

ஆனைக்குப்பம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், ஆனைக்குப்பம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370734" title="சிருங்குடி">
சிருங்குடி

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 10°58'06.1"N 79°35'48.2"E ஆகும். இங்கு 280 குடும்பங்களும் 1092 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 543 ஆண்களும் 549 பெண்களும் அடங்குவர். இக் கிராமத்தின் மொத்த புவிப்பரப்பு 261.6 ஹெக்டா் ஆகும். இக் கிராமத்தில் அரசு 2 தொடக்கப்பள்ளிகளும், 1 நடுநிலைப்பள்ளியும், உள்ளன.


</doc>
<doc id="370735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370735" title="கருப்பூர் பிடாரியம்மன் கோயில்">
கருப்பூர் பிடாரியம்மன் கோயில்

கருப்பூர் பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கருப்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370736" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370736" title="எண்கன் மகாமாரியம்மன் கோயில்">
எண்கன் மகாமாரியம்மன் கோயில்

எண்கன் மகாமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், எண்கன் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370737" title="ஆண்டிப்பந்தல் மாரியம்மன் கோயில்">
ஆண்டிப்பந்தல் மாரியம்மன் கோயில்

ஆண்டிப்பந்தல் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், ஆண்டிப்பந்தல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370738" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370738" title="கீழஎருக்காட்டூர் மாரியம்மன் கோயில்">
கீழஎருக்காட்டூர் மாரியம்மன் கோயில்

கீழஎருக்காட்டூர் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கீழஎருக்காட்டூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370739" title="பலவனகுடி">
பலவனகுடி

இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 350 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. இவ்வூரின் அமைவிடம் 10°46'32.1"N 79°40'11.2"E ஆகும். இங்கு 915 குடும்பங்களும் 3610 மக்களும் வசிக்கின்றனர். இதில் 1776 ஆண்களும் 1834 பெண்களும் அடங்குவர். இக்கிராமத்தின் மொத்தப் புவிப்பரப்பு 261.6 ஹெக்டா் ஆகும். இக்கிராமத்தில் 2 அரசுதொடக்கப்பள்ளிகள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="370740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370740" title="பாமணி காளகஷ்ஷ்வரர் கோயில்">
பாமணி காளகஷ்ஷ்வரர் கோயில்

பாமணி காளகஷ்ஷ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், பாமணி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காளகஷ்தீஷ்வரர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370743" title="பூஞ்ச் ஆறு">
பூஞ்ச் ஆறு

பூஞ்ச் ஆறானது இந்தியாவின் ஜம்மு காஷ்மீர் மற்றும் பாகிஸ்தானின் ஆசாத் காஷ்மீர் ஆகிய பகுதிகளில் ஓடும் ஆறாகும். நீல் காந்த்  காலி மற்றும் ஜமியன் காலி ஆகிய பகுதிகளில் அமைந்துள்ள பீர் பஞ்சால் மலை தொடர்களின் மேற்கு பகுதி மலை அடிவாரத்தில் இந்த ஆறு தோன்றுகிறது. இந்த பகுதிகளில் இது சைரன் என்று அழைக்கபடுகிறது. பின்னர் வட மேற்காக ஓடி மங்களா ஏரியில் சோமுக் என்ற பகுதில் நுழைகிறது. பூன்ச், செஹரா, டாட்டா, பாணி  மற்றும் கோட்லி ஆகிய நகரங்கள் இந்த ஆற்றின் நதி கரைகளில் அமைந்துள்ளது. பெட்டார் மற்றும்  சுவான் ஆகிய இரு கிளை ஆறுகள் இதற்கு உண்டு.


</doc>
<doc id="370744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370744" title="நெய்யார் அணை">
நெய்யார் அணை

கேரளாவின் திருவனந்தபுரம் மாவட்டத்தில் நெய்யார் ஆற்றின் மீது ஒரு ஈர்ப்பு அணை உள்ளது. நெய்யார் அணைக்கட்டு, திருவனந்தபுரத்தில் இருந்து 30 கி.மீ., தூரத்தில் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையின் அடிவாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இது 1958 இல் நிறுவப்பட்டது மற்றும் ஒரு பிரபலமான சுற்றுலா இடமாக உள்ளது. மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையின் தெற்கு மலைகளுக்கு எதிராக நெய்யார் அணை ஒரு இயற்கை ஏரி உள்ளது.

நெய்யார் அணை திருவனந்தபுரம் மாவட்டத்தின் கத்திகட தாலுகில் உள்ள கள்ளிக்காடு பஞ்சாயத்தில் அமைந்துள்ளது. நாகார் அணைக்கு அருகாமையில் உள்ள அகஸ்திய கொடை மிகவும் அருமை. அணையின் நீர்மட்டத்தை அமுல்படுத்தும் வகையில், அணையின் நீர்மட்டத்தை அமுல்படுத்தும் வகையில், அணையின் நீர்மட்டத்தை அமுல்படுத்தும் வகையில், அணை கட்டப்பட்டுள்ளது. தமிழ்நாட்டின் மேற்கு மாவட்டங்களுக்கு நெய்யார் ஒரு கால்வாய். நெய்யார் கள்ளிக்காடு, ஒட்டேஷ்வரமங்கலம், ஆரியன்கோட், கெஜாரூர், பெரும்கடவைல, மராயமுத்து, நெய்யிட்டிங்கர மற்றும் பூவார் மற்றும் அரேபிய கடலில் முடிவடைகிறது. கள்ளிக்காடு பஞ்சாயத்து இன்னும் கலாச்சார மற்றும் வரலாற்று பாரம்பரியங்களை கொண்டுள்ளது. திருவாங்கூர் மன்னர் மார்தந்த வர்மாவின் அடிச்சுவடுகள் இங்கே உள்ளன. அவர் எட்டுவீட்டுள்ள பிள்ளைகளுக்கு எதிராகப் போராடினார், அவர் அரண்மனையிலிருந்து தப்பியோட வேண்டியிருந்தது. அக்ஷிகுடம் போன்ற கள்ளிக்காடு மலைகளிலும், கரிகாருடன் அபோரிஜின்களோடு அவர் நடந்து சென்றார். அவர்கள் ராஜாவை காப்பாற்றினர், அவர்கள் 36,000 ஏக்கர் (150 கிமீ 2) நிலத்திற்கு வெகுமதி அளித்தனர். இது Kanipatt என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஜனநாயக ஆட்சியின் பின்னர் கனீஸ் நிலத்தை இழந்து உள்ளூர் நிலப்பிரபுக்களின் கட்டுப்பாட்டுக்குள் வந்தது. ஒரு பிரபலமான வேலைநிறுத்தம் இருந்தது, கிருஷ்ண சங்கம் தலைமையில் கனபித்து சமரம். பிரபல எழுத்தாளரும் திரைப்பட தயாரிப்பாளருமான கள்ளிக்காடு ராமச்சந்திரன், கள்ளிக்காடு கங்கை (கங்காதரன்), பிரபல எழுத்தாளரும் திரைப்பட தயாரிப்பாளருமான கள்ளிக்காடு ராமச்சந்திரன், பத்திரிகையாளர் மற்றும் பத்திரிகை ஆசிரியரும், பயிற்றுவிப்பாளர்களின் எழுத்தாளர் மான்குலிகாடு, லிம்கா புக் ரெக்கார்டர் வைத்திருப்பவர் (அவர் ஒரு புதிய பாணியை உருவாக்குகிறார் கலை "உயிரியல் கல்லூரி" மற்றும் ரமயானைப் பற்றி மண் ஓவிய 'வரியானம்') கள்ளிக்காடு உற்பத்திகள். யோகா மையம், சிவானந்தா ஆசிரமம் அருகில் உள்ளது, இது தியானம், யோகா போன்ற வகுப்புகள் வழங்குகிறது. வீரணக்காவூர் ஸ்ரீதா்மா சாஸ்தா கோயில் மற்றும் மங்கரா முட்டம் சிவன் கோயில் உள்ளிட்ட பல கோயில்கள் நெய்யார் அணை அருகில் உள்ளன.


</doc>
<doc id="370745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370745" title="திருவேகம்பத்தூர் ஏகாம்பரநாதசுவாமி கோயில்">
திருவேகம்பத்தூர் ஏகாம்பரநாதசுவாமி கோயில்

திருவேகம்பத்தூர் ஏகாம்பரநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், திருவேகம்பத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும். இது ஒரு தேவார வைப்புத்தலமாகும். 

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஏகாம்பரநாத சுவாமி, சினேகவள்ளி அம்மன் சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன், லெட்சுமி, சரஸ்வதி, சந்திரன், சண்டீகேஸ்வரர், துர்க்கை, நவகிரகங்கள், அருள்மிகுபைரவர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370746" title="டவுளத் சிங் கோதாி">
டவுளத் சிங் கோதாி

டவுளத் சிங் கோத்தரி (1906-1993) ஒரு சிறந்த இந்திய விஞ்ஞானி மற்றும் கல்விமான் ஆவார்.

தில்லி பல்கலைக்கழகத்தில் டி.எஸ் கோத்தரி ஆராய்ச்சி மையம், மிராண்டா ஹவுஸ் என்ற பெயரில் ஒரு ஆராய்ச்சி மையமும் உள்ளது

டி. எஸ். கோத்தரி ,1906 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 6 ஆம் தேதி ராஜஸ்தானில் உதய்பூரில் பிறந்தார் . இவர்  ஆரம்ப கல்விப் படிப்பை உதய்பூர் மற்றும் இந்தோர்  ஆகிய இடங்களில் கற்றாா். 1928 ஆம் ஆண்டில் அலகாபாத் பல்கலைக்கழகத்தில் மேகனாத் சஹாவின் வழிகாட்டுதலோடு  இயற்பியல் பட்டம் பெற்றார். இவா் முனைவா் படிப்பை, கோதாரி கேம்ரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்திலுள்ள   கேவன்ரிட் ஆய்வாகத்தில்  எர்னஸ்ட் ரூதர்போர்டின் மேற்பார்வையில் பயின்றாா்.இங்கே இவா் பயில பாிந்துரை செய்தவர் மேகனாத் சஹா ஆவாா்.

இந்தியா திரும்பிய பிறகு, 1934 முதல் 1961 வரை தில்லி பல்கலைக் கழகத்தில், ரீடர், பேராசிரியர் மற்றும் இயற்பியல் துறைத் தலைவராக பல்வேறு பொறுப்புகளில்      திறமையாக பணியாற்றினார். அவர் 1948 முதல் 1961 வரையான கால காட்டத்தில்   பாதுகாப்பு அமைச்சகத்திற்கு விஞ்ஞான ஆலோசகராகவும் இருந்தார். பின்னர் அவர் 1961 ஆம் ஆண்டு பல்கலைக்கழக மானிய ஆணைக்குழுவின் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். 1964-66 ஆம் ஆண்டின் இந்திய கல்வி குழுவின் தலைவர் ஆவார், இந்தியாவில் கல்வியின் நவீனமயமாக்கல் மற்றும் தரமதிப்பீடுக்காக இந்தியாவில் நிறுவப்பட்ட முதல் தற்காலிக குழுவாக கோத்தரி குழு என்று பிரபலமாக அறியப்பட்டது.

டி.எஸ். கோத்தாரி, 1963 ஆம் ஆண்டு இந்திய அறிவியல் காங்கிரசின்   தங்க விழாவின் போது, அதன் தலைவராக இருந்தார். 1973 ல் இந்திய தேசிய அறிவியல் அகாடமியின் தலைவராக அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். புள்ளிவிவர வெப்பமானவியல் மற்றும் அவருடைய தியரி ஆஃப் வெள்ளை குள்ள நட்சத்திரங்களின் ஆராய்ச்சி அவரை ஒரு சர்வதேச புகழ் கொடுத்தது.

 1962 இல் பத்ம பூஷண் விருதும்,  , 1973 ஆம் ஆண்டில் பத்ம விபூஷன் விருதும் அவருக்கு வழங்கப்பட்டது.
"அலஹாபாத் பல்கலைக்கழக முன்னாள் மாணவர் சங்கம்" ஒரு "பிரவுன் கடந்த முன்னாள் மாணவர்கள்" என்று பட்டியலிடப்பட்டது. 2011 ஆம் ஆண்டில், இவரை  கௌரவிக்கும் பொருட்டு, இந்திய அஞ்சல் துறையானது அஞ்சல் தலையை வெளியிட்டது.

தில்லி பல்கலைக் கழகத்தில் அவரது பெயரில் சிறுவர்கள் விடுதி உள்ளது. இந்தியாவின் பாதுகாப்பு அமைச்சகத்தால் நிறுவப்பட்ட அவரது பெயரில் விடுதிகளும், தணிக்கைகளும் உள்ளன.


</doc>
<doc id="370748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370748" title="திருவேட்டநல்லூர் திருவேட்டய்யனார் கோயில்">
திருவேட்டநல்லூர் திருவேட்டய்யனார் கோயில்

திருவேட்டநல்லூர் திருவேட்டய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், திருவேட்டநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் திருவேட்டஅய்யனார், திருவாய் அம்மன்-திருநாமஅழகி அம்மன் சன்னதிகளும், தவசிநாதன், சித்தநாதன், பெருமாள்சாமி, வில்லிபுத்தூரார், சுத்தம் பெரியசாமி, நல்லதம்பிவல்லையாகாரன்,கல்பசாமி, சங்கிலிபூதத்தார், விநாயகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாசி மாதம் சிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370749" title="தில்லையம்பூர் வேணுகோபால சுவாமி கோயில்">
தில்லையம்பூர் வேணுகோபால சுவாமி கோயில்

தில்லையம்பூர் வேணுகோபால சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தில்லையம்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அபிஷ்டவரதன் வேணுகோபால், ஸ்ரீ தேவி, பூதேவி சன்னதிகளும், ஆஞ்சநேயர், பெருந்தேவி தாயார், ஸ்ரீ ஆண்டாள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி, மார்கழி, சித்திரை மாதம் நவராத்திரி, வைகுண்ட ஏகாதசி, அட்சய திருதியை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370750" title="தில்லையாடி சாந்தாரைக்காத்த சுவாமி கோயில்">
தில்லையாடி சாந்தாரைக்காத்த சுவாமி கோயில்

தில்லையாடி சாந்தாரைக்காத்த சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், தில்லையாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் எட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் சாந்தாரைக்காத்த சுவாமி, பெரியநாயகி சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன், சனீஸ்வரன், மகாலெட்சுமி, தெட்சிணாமூர்த்தி, மேட்டு மாரியம்மன், இராஜகோபால சுவாமி, அய்யனார், பூரணி, புஷ்கலாம்பிகை உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் இரண்டு கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் தமிழ்வருடபிறப்பு முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஐப்பசி, மார்கழி மாதம் கந்தசஷ்டி, ஆங்கில வருடபிறப்பு, திருவாதிரை, வைகுண்ட ஏகாதசி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370751" title="பாம்புபுகுந்தநல்லூர் நாகநாதசுவாமி கோயில்">
பாம்புபுகுந்தநல்லூர் நாகநாதசுவாமி கோயில்

பாம்புபுகுந்தநல்லூர் நாகநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பாம்புபுகுந்தநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370752" title="மேலஅமராவதி பிள்ளை அய்யனார் கோயில்">
மேலஅமராவதி பிள்ளை அய்யனார் கோயில்

மேலஅமராவதி பிள்ளை அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், மேலஅமராவதி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370753" title="பூனாயிருப்பு அக்னிபுஷ்வரர் கோயில்">
பூனாயிருப்பு அக்னிபுஷ்வரர் கோயில்

பூனாயிருப்பு அக்னிபுஷ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், பூனாயிருப்பு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370754" title="புலவர்நத்தம் நிருதிபுரூஷ்வரர் கோயில்">
புலவர்நத்தம் நிருதிபுரூஷ்வரர் கோயில்

புலவர்நத்தம் நிருதிபுரூஷ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், புலவர்நத்தம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370755" title="வலங்கைமான் அருணாச்சலேஷ்வரர் கோயில்">
வலங்கைமான் அருணாச்சலேஷ்வரர் கோயில்

வலங்கைமான் அருணாச்சலேஷ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், வலங்கைமான் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370756" title="தில்லைவிளாகம் வடிவழகியம்மன் கோயில்">
தில்லைவிளாகம் வடிவழகியம்மன் கோயில்

தில்லைவிளாகம் வடிவழகியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், தில்லைவிளாகம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வடிவழகியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370757" title="திற்பரப்பு மகாதேவர் கோயில்">
திற்பரப்பு மகாதேவர் கோயில்

திற்பரப்பு மகாதேவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், திற்பரப்பு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மகாதேவர் சன்னதியும், விநாயகர் பகவதி ஆஞ்சநேயர் முருகன் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370758" title="திற்பிலாங்காடு மகாதேவர் கோயில்">
திற்பிலாங்காடு மகாதேவர் கோயில்

திற்பிலாங்காடு மகாதேவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், திற்பிலாங்காடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மகாதேவர் சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மகா சிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370759" title="திற்பிலாங்காடு ஸ்ரீகிருஷ்ணசுவாமி கோயில்">
திற்பிலாங்காடு ஸ்ரீகிருஷ்ணசுவாமி கோயில்

திற்பிலாங்காடு ஸ்ரீகிருஷ்ணசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், திற்பிலாங்காடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஸ்ரீகிருஷ்ணசுவாமி சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆவணி மாதம் ஸ்ரீகிருஷ்ணஜெயந்தி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370760" title="தின்னக்கோணம் பசுபதீஸ்வரர் கோயில்">
தின்னக்கோணம் பசுபதீஸ்வரர் கோயில்

தின்னக்கோணம் பசுபதீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், தின்னக்கோணம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும். இது ஒரு தேவார வைப்புத்தலமாகும். 

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பசுபதீஸ்வரர், கோவிந்தவள்ளிஅம்மன் சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன், வள்ளி தெய்வானை, அம்மன், பைரவர், நவகிரகங்கள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாசி மாதம் சிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370761" title="தீபங்குடி தீபநாயகியம்மன் கோயில்">
தீபங்குடி தீபநாயகியம்மன் கோயில்

தீபங்குடி தீபநாயகியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், தீபங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் தீபநாயகி அம்மன் சன்னதி உள்ளது. இங்குக் கோயில் கல்வெட்டு உள்ளது. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="370763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370763" title="சங்கரநாராய">
சங்கரநாராய

சங்கரநாராயணர் கோயில் (ஆங்கிலம்; Sankaranayinarkoil ) தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகராட்சி ஆகும். 

சங்கரன்கோவில் நகரில் பிரபல சங்கர நாராயணன் கோவில் உள்ளது. திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் திருநெல்வேலி நகரிலிருந்து 56 கி.மீ தூரத்தில் இது அமைந்துள்ளது. சங்கரன்கோவில் மாவட்டத்தில் இரண்டாவது பெரிய நகரம் ஆகும். "ஆடி தபசு" திருவிழாவிற்கு இது மிகவும் பிரபலமானது. பழைய காலங்களில், இந்நகரம் சங்கரநயிணார் கோவில் என்று அழைக்கப்பட்டது. இப்போது இது சங்கரன்கோவில் என்று அழைக்கப்படுகிறது.

மற்ற எல்லா கோயில்களையும் போல, சங்கரன்கோவிலுக்கும் சொந்த சுவாரஸ்யமான கதை உள்ளது. ஒருமுறை  இறைவன் ஹரி (அல்லது விஷ்ணு) மற்றும் இறைவன் சிவன் பக்தர்கள் ஒருவருக்கொருவர்  தீர்மானிக்க யாருடைய கடவுள் சக்தி வாய்ந்தவர் என தீர்மானிக்க சண்டையிட்டு கொண்டனர். பின்னர் ஹரி மற்றும் சிவன் இருவரும் ஒரே மாதிரியாக இருப்பதை தன் பக்தர்கள் அறிந்துகொள்ளும்படி சிவபெருமான் சங்கரநாராயணராக தோன்றினார். எனவே சிவன் மற்றும் விஷ்ணு ஒரே தெய்வம், இரண்டு தெய்வங்களை ஒரே வடிவமாக வணங்க வேண்டுமென்று சைவ சமயத்தவர்களும் இந்துக்களும் விரும்பினர். தமிழ்நாட்டின் விஷ்ணுவை மட்டும் வணங்குகிற ஸ்ரீவிஷ்ணுவவர்கள் சிவன் மற்றும் விஷ்ணு ஆகியோர் ஒரே கடவுள் என்பதை ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை, எனவே ஹரி மற்றும் ஹரான் ஒரு கடவுள் என்ற கருத்தை சித்தரிக்கும் இந்த கோயிலின் இந்த தெய்வத்தை அவர்கள் நிராகரிக்கிறார்கள்..

இது கி.பி 900 ஆம் ஆண்டு உக்கிரபாண்டியனால் கட்டப்பட்டது. இக்கோயிலில் உள்ள தெய்வத்தின் பெயர் சங்கர நாராயணன், இது பாதி - சிவனின் உருவம் மற்றும் பாதி - விஷ்ணுவின் உருவமும் கொண்டதாக அமைந்துள்ளது.  

ஸ்ரீ சங்கரேஸ்வரர், ஸ்ரீ கோமதி அம்மன் மற்றும் ஸ்ரீ சங்கர நாராயணர் ஆகியோர் இந்த கோவிலின் தெய்வங்கள். 

 இக்கோயிலில் புற்று மண்  புனித மண்ணாக கருதப்படுகிறது. இம்மண் எல்லா நோய்களையும் குணப்படுத்தும் திறன் பெற்றது என பக்தர்கள் நம்புகின்றனர்.    சங்கரன்கோவிலின் நாகசூனை (புனிதமான தொட்டி) பதுமன், சங்கம் என்ற பாம்பு அரசர்களால் தோண்டியெடுக்கப்பட்டது என்று பக்தர்கள் நம்புகின்றனர், இது ஒரு அதிசயமான சக்தி குணமடைய யாரும் அங்கு குளிப்பது இல்லை. இந்த கோயிலில் தினசரி காலை, நண்பகல் நேரத்தில் சுமார் 100 பக்தர்களுக்கு .அன்னதான திட்டத்தின் மூலம்  உணவு வழங்கப்படுகிறது

கோவிலில் உள்ள புற்று மண் அனைத்து புண்ணியங்களுக்கும் நிறைய நோய்களை குணப்படுத்தக்கூடிய புனித மணலாக எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறார்.

இக்கோவிலின  கடவுளாகிய கோமதி அம்மனிடம் பிரார்த்தனை செய்யும் பக்தர்கள்  ஆறுதலடைந்ததாக எப்பொழுதும்  நம்பப்படுகிறது.
ஒரு காலத்தில் ஒரு "தேவன்" (தேவதை) "என்று Manikkeerivan" சபித்த தெய்வம் Parvathi. இதன் காரணமாக, அவர் பூமிக்கு வந்து அழகிய தோட்டத்தில் தோட்டத்தில் தோட்டக்காரராக வேலை செய்ய வேண்டியிருந்தது. ஒரு நாள் அவர் ஒரு பாம்பு குழிவை சுத்தம் செய்தார், பாம்பு  வால் வெட்டப்பட்டு இருந்தது. பாம்பை அடுத்த ஒரு சிவலிங்கத்தை கண்டார். இதைப் பற்றி அவர்  தனது ராஜா உக்கிரரா பாண்டியனிடம் சென்று தகவல் தெரிவிக்கிறார். மன்னர் அதை அங்கு வைப்பதே கடவுளுடைய விருப்பமாகக் கருதி, ஆலயத்தையும் ஒரு நகரத்தையும் அதை சுற்றி உருவாக்கினார்..

பாம்பு குழி (எறும்பு மலை)  வன்மீகம் என அழைக்கப்படுகிறது. எனவே இக்கோயிலின் தெய்வம் ஸ்ரீ சங்கரலிங்கர் "வன்மீகநாதர்" என்றும் அழைக்கப்படுகிறார்.



சிறப்பு மிக்க திருகோட்டி அய்யனார் கோயில் சங்கரன்கோவில் அருகில் உள்ளது.  தமிழ் மாதமான மாசி மாதத்தில் தமிழ்நாட்டின் பல பகுதியில் இருந்தும் சங்கரநாரயணர்கோவிலுக்கு வரும் மக்கள் பெரிய திருகோட்டி ஐய்யனாரையும் வழிபட்டு செல்கின்றனர். கஷ்டமான காலங்களில் அவரை அழைத்த போதெல்லாம் உங்கள் பிரச்சினை இவரது மகிமையால் தீர்க்கப்படும். அதன்பின் இந்த கடவுளின் மகிமையை நீங்கள் புரிந்து கொள்ள முடியும். இது   சங்கரன்கோவிலில்  இருந்து 6 கிமீ தொலைவில் உள்ளது. ஒரே காலத்தில்இக்கோவில் சொந்த சொத்து கலப்பாகுளம் கிராமம் மற்றும் அது ஓரு பெரிய கதை.


</doc>
<doc id="370765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370765" title="துப்பாக்குடி ஆதித்தவர்னேஸ்வரர் கோயில்">
துப்பாக்குடி ஆதித்தவர்னேஸ்வரர் கோயில்

துப்பாக்குடி ஆதித்தவர்னேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், துப்பாக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஆதித்தவர்னேஸ்வரர், ஆனந்தவள்ளிஅம்பாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆவணி மாதம் விநாயகர் சதுர்த்தி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் திருவாதிரை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370767" title="உப்புப் புயல்">
உப்புப் புயல்

உப்புப் புயல் என்பது தரைத்தளத்தின் சற்று மேற்பரப்பில் காற்றில் கலந்த உப்பு மூட்டம் ஆகும். இது ஒரு பெரிய பகுதியை வட்டமிட்டு சுழலக்கூடியது. இதன் விளைவாக உப்பு படுக்கை மற்றும் உப்பு தட்டு உருவாகின்றன. பொதுவாக உப்பு புயல் தரைக்கு மேல்பகுதியில் அதிக உப்பு படிமானங்கள் உள்ள பரப்பில் உருவாகின்றன. 

"பெரிய உப்பு ஏரி" (Great Salt Lake) அமெரிக்காவின் யூட்டா மாநிலத்தில் அமைந்த உப்பு ஏரி ஆகும். இது பூமியின் மேற்கு அரைக்கோளத்தில் அமைந்துள்ள மிகப்பெரிய உப்பு ஏரியாகும். பெரிய உப்பு ஏரியிலிருந்து ஆறுகள் செல்லவில்லை; நீராவியாகுதலால் மட்டும் இந்த ஏரியிலிருந்து நீர் செல்கிறது. உலகில் இவ்வகை ஏரிகளில் இந்த ஏரி நான்காவது மிகப்பெரியது ஆகும். போலிவியாவின் சலர் டி உயுனி பகுதியில் உப்புப் புயல் அடிக்கடி ஏற்படுகின்றது.

இதன் அருகில் வசிக்கும் மனிதர்களுக்குத் தீங்கு விளைவிக்கக் கூடியது. இதன் மூலம் உருவாகும் நச்சு, கடல் அல்லது ஏரி நீரில் கலந்துவிடுகின்றன. இது பூச்சிக் கொல்லியை போன்று நச்சுத் தன்மையுடையது. கடல் நீர் ஆவியடையும் போது இந்த நச்சும் ஆவியாகி மற்ற சத்துகளுடன் இணைந்து படிமங்களாக உருவாகி உப்பு படுக்கை உருவாகின்றது. இது காற்றில் கலக்கும் போது மனிதர்களுக்கு சுவாசக் கோளாறு, தொண்டை புற்றுநோய், கல்லீரல் புற்றுநோய், போன்றவை ஏற்படுகின்றது. 



</doc>
<doc id="370769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370769" title="விளையாட்டுப் பாடல்">
விளையாட்டுப் பாடல்

சிறுவர்கள் விளையாடும் பொழுது பாடப்படும் பாடல்கள் விளையாட்டுப் பாடல்கள் எனப்படும். பாட்டும் விளையாடும் ஒன்றிணைந்து இருக்கும். இப்பாடல்கள் நாட்டார் பாடல் வகைகளில் அடங்கும். இவை தொழிற்பாடல்கள் போல நாட்டுப்புற மக்களால் விளையாடும் செய்யும் போது உற்சாகத்துக்காவும், மன மகிழ்ச்சிக்காகவும் பாடப்படுவன. விளையாட்டுப் பாடல்களில் ஒவ்வொரு விளையாட்டுக்கும் அவ்விளையாட்டை ஆடும்போது பாடல்கள் பாடப்படுகின்றன.
<poem>

</poem>

1)

2)

சிறுவரும் சிறுமிகளும் வேறுபாடின்றி விளையாடும் விளையாட்டு கண்ணாமூச்சி ஆட்டமாகும். ஒரு சிறுமியின் கண்ணை ஒருவர் மூட, மற்ற குழந்தைகள் ஓடி மறைந்து கொள்வார்கள். சிறுமியின் கண்ணை மூடுபவர்
<poem>
</poem>
என்று கூற,கண்ணைத் திறந்ததும் மற்றவர்களைக் கண்டுபிடிக்க வேண்டும். கண்டுபிடித்ததும், அகப்பட்டவன் கண்ணை, மறுபடியும் மூடுவர். ஒளிபவரைக் கண்டுபிடிக்கும் ஆட்டம் என்றும் கூறுவர்.

சிறுவர் பாடல்களில் சிறப்பிடம் பெறுவது சடுகுடுப் பாடல்கள்.
விளையாட விரும்பும் சிறுவர்களை இரு அணியாகப் பிரிக்க, சிறந்த வழியைப் பின்பற்றுகிறனர்.
மூச்சுப் பிடிப்பதற்காகப் பாடும் பாடல்கள் வீரம் செறிந்ததாக அமைத்திருக்கும்.
<poem>
</poem>
என்று பாடிக் கொண்டே எதிரியைத் தொட முற்சிப்பார்கள்.
விளையாட்டு வினையாக முடிவதும் உண்டு. விளையாட்டில் கையும் காலும் முறிவதும் உண்டு என்பதை 
<poem>
</poem>
சிறுமிகள் இரு அணியாகப் பிரிந்து கொண்டு, ஒரு அணியினர் பூப்பறிக்க வருபவர்களாகவும், மற்றொரு அணியினர் பூவைப் பாதுகாப்பவர்களாகவும் நினைத்து விளையடுவார்கள்.
ஒரு அணியினர்
<poem>

</poem>
என்று கேள்வி கேட்பார்கள்.
இரு சிறுவர்கள் கைகளை விரல்களால் கோத்துக் கொண்டு நிற்பார்கள். மற்றவர்கள் ஒருவர் பின் ஒருவராக நின்று ரயில் போல நின்று கொண்டு 
<poem> 
என்று பத்து வரை பாடி உள்ளே செல்வர்கள்.

</poem>
என்று உள்ளே நுழைந்து வரும் பொழுது கைகோர்த்து நிற்கும் சிறுவர்கள் கடைசியில் வருபவனைக் கைக்குள் அடக்கி விடுவார்கள். கடைசிப் பையன் சிறையில் இருப்பது போல் இருப்பான்.
மற்றவர்கள் சேர்ந்து,சிறைபிடித்து வைத்த சிறுவர்களிடம்,தலைவன் சென்று 
<poem>
</poem>
என்று காலிலிருந்து தலைவரை கடுவார்கள். சிறைபடுதியவர்கள் "விடமாட்டோம் மலுக்கா" என்று படுவார்கள். பணத்திற்குப் பதில் "இம்புட்டு நகை தரோம் விடுடா துலுக்கா" என்பர். சிறைபடுதியவர்கள் "விடமாட்டோம் மலுகா" என்பார்கள்.
கடைசியாக "ராஜா மகளைக் கட்டித் தரோம் விடுடா துலுக்கா" என்று பாடியதும் "விட்டுடறோம் மலுக்கா" என்று விடுவித்து விடுவார்கள். இவ்வட்டாம் தொடர்ந்து நடைபெறும்.

அதிகார பலம் கொண்ட முகம்மதியர்கள் வன்முறை மூலம் தாம் விரும்பிய பெண்ணைச் சிறைப்படுத்தி விட்டனர். இதனை விடுவிக்கப் பெரியோர்கள் பணம், நகை கொடுத்ததையும் ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை. முகம்மதியர் காலத்தில் நடைபெற்ற போராட்டத்தை விளக்குவதாகவே இப்பாடல்கள் அமைத்துள்ளன.




</doc>
<doc id="370770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370770" title="குறிச்சி சுவேதராரண்யேஸ்வரர் மற்றும் வரதராஜபெருமாள் கோயில்">
குறிச்சி சுவேதராரண்யேஸ்வரர் மற்றும் வரதராஜபெருமாள் கோயில்

குறிச்சி சுவேதராரண்யேஸ்வரர் மற்றும் வரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுவேதாரண்யேஸ்வரர், வரதராஜபெருமாள், வெள்ளிகிழமை அம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370772" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370772" title="சமூக அறிவியலில் அடிப்படை கருத்துக்கள்">
சமூக அறிவியலில் அடிப்படை கருத்துக்கள்

சமூக அறிவியலில் அடிப்படை கருத்துகள் என்பது, ஒரு புத்தகம் ஆகும்.இப்புத்தகத்தை எழுதியவர் மாக்சிமிலியன் வெபர் ஆவார்.அவர் ஒரு சமூகஆர்வலர் மற்றும் ஜெர்மானிய பொருளாதார வல்லுநர்.இப்புத்தகத்தின் அசல் பதிப்பானது 1922 ஆம் ஆண்டில் ஜெர்மன் மொழியில் சோசியோலஜிசிசே க்ரூண்ட்பெக்ரிஃபீ என்ற பெயரில் பிரசுரிக்கப்பட்டது.இது ஒரு முக்கியத்துவம்வாய்ந்த புத்தகம் ஆகும்.இப்புத்தகமானது வெபரின் மரணத்தால் தடையானது.இப்பகுதியின் அனைத்து கருத்தியல்களையும் சுருக்க அவர் முயற்சி செய்தார் .


</doc>
<doc id="370773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370773" title="அத்திக்கடை காளியம்மன் கோயில்">
அத்திக்கடை காளியம்மன் கோயில்

அத்திக்கடை காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், அத்திக்கடை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பத்ரகாளியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370774" title="குடவாசல் வழியடி அய்யனார் கோயில்">
குடவாசல் வழியடி அய்யனார் கோயில்

குடவாசல் வழியடி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், குடவாசல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370776" title="மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம், தருமபுரி">
மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம், தருமபுரி

மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம், தருமபுரி என்ற நிறுவனமானது 2007 செப்டம்பர் 3 அன்று தமிழ்நாடு அரசால் நிறுவப்பட்டது. 
இந்த நிறுவனம் தமிழ்நாட்டின் மாநிலம், தருமபுரி மாவட்டம், புலிகரை ஊராட்சி ஒன்றியம், புலிகரையில் அமைந்துள்ளது. இது மாவட்ட தலை நகரில் இருந்து 12 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது.

இந்த நிறுவனம் தேசிய ஆசிரியர் கல்வி குழுமத்தின் அங்கிகாரம் பெற்று, மாநில ஆசிரியர் கல்வி ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனத்தின் கீழ் இயங்கி வருகிறது. இந்த நிறுவனத்தில் ஏழு துறைகள் உள்ளன, அவை


இந்த நிறுவனத்தில் முதல்வர், ஒரு முதுநிலை விரிவுரையாளர், எட்டு விரிவுரையாளர்கள் மற்றும் இரண்டு அலுவலக பணியாளர்கள் பணியாற்றி வருகின்றனர்.

இந்த நிறுவனத்தில் உள்ள பணி முன் துறையில் 19 மாணவர்கள் ஆசிரியர் கல்வி பயில்கின்றனர். பன்னிரண்டாம் வகுப்பு முடித்த மாணவா்களுக்கு பணிமுன் பயிற்சியாக தொடக்க கல்வி பட்டய படிப்பு இரண்டாண்டு பயிற்சி வழங்கப்படுகிறது. அங்கன்வாடி ஆசிாியா் முதல் பன்னிரன்டாம் வகுப்பு முதுகலை ஆசிாியா் வரை கற்பிக்கும் ஆசிரியர்களுக்கும் கல்வி மற்றும் கற்பித்தல் சார்ந்த பயிற்சிகளை வழங்கி வருகிறது. 



</doc>
<doc id="370777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370777" title="ரிச்சர்டு வெல்லசுலி">
ரிச்சர்டு வெல்லசுலி

ரிச்சர்டு கூலி வெல்லஸ்லி (Richard Colley Wesley, 1st Marquess Wellesley) (20 சூன் 1760 – 26 செப்டம்பர் 1842) அயர்லாந்து மற்றும் ஐக்கிய இராச்சியங்களின் அரசியல்வாதியும், காலனித்துவ நிர்வாகியும் ஆவார்.
வெல்லஸ்லி 1798 முதல் 1805 முடிய பிரித்தானிய இந்தியாவின் தலைமை ஆளுநராகவும், 1809 முதல் 1812 முடிய ஐக்கிய இராச்சியத்தின் வெளியுறவுத் துறை அமைச்சராகவும், இறுதியாக 1821 முதல் 1828 முடிய அயர்லாந்தின் தலைமை ஆளுநராகவும் பணியாற்றியவர். 

இவரும் இவரது சகோதரரும் சேர்ந்து இந்தியாவை ஆண்ட ஏழே ஆண்டுகளில் பிரிட்டிஷ் இந்தியாவின் பரப்பை இரு மடங்காக்கினார். அது வரை காரன் வாலீஸ் போன்றவர்கள் கடைபிடித்து வந்த தலையிடா கொள்கையினை புறந்தள்ளிவிட்டு, அற்ப காரணங்களுக்கும் தலையிடலாம் என்ற புதிய கொள்கையை உருவாக்கி அதன் படி நடந்தார் . இவரது நாடு பிடிக்கும் ஆதிக்க கொள்கைகளை இங்கிலாந்தின் ஆதிக்க குழுவினர் ஆதரிக்காமல் அவரை இங்கிலாந்துக்கு திருப்பி அழைக்க எண்ணினர்.இதற்கு முன்னரே வெல்லெஸ்லி தாமே கவர்னர் ஜெனரல் பதவியை துறந்தார் 

வெல்லஸ்லி பிரித்தானிய இந்தியாவின், வில்லியம் கோட்டையில் 1798 முதல் 1805 முடிய தலைமை ஆளுநராக இருந்தவர். 

தென்னிந்தியாவில் ஆங்கிலேயர்களுக்கு எதிராக போரிட, பிரான்சு கம்பெனியிடம் திப்பு சுல்தான், ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டதை அறிந்த வெல்லஸ்லி, 1799ல் ஆங்கிலேயப் படைகளை அனுப்பி முதலில் திப்புசுல்தானைப் போரில் கொன்று பின்னர் ஸ்ரீரங்கப்பட்டணத்தைப் கைப்பற்றினார். பின்னர் நடந்த வந்தவாசி போரில் ஆங்கிலேயர்கள், பிரஞ்சுப் படைகளையும், ஆற்காடு நவாப் படைகளையும் வென்று தமிழகத்தின் வடக்கு மாவட்டங்களை கைப்பற்றினர். 

1803ல் நடைபெற்ற இரண்டாம் ஆங்கிலேய மராத்தியப் போரில் வென்ற ஆங்கிலேயர்கள், மராத்தியப் பேரரசின் கட்டக், பலாசோர், மேற்கு மிட்னாபூர் மற்றும் கிழக்கு மிட்னாபூர் மாவட்டப் பகுதிகளை கிழக்கிந்தியக் கம்பெனிப் படைகள் கைப்பற்றியது.

30 திசம்பர் 1803இல் செய்து கொண்ட "வசாய்" ஒப்பந்தப்படி, குவாலியரின் தௌலத் சிந்தியா, குர்குவான், ரோத்தக், ஆக்ரா, புந்தேல்கண்ட், பரூச், அகமதாபாத் மற்றும் குஜராத்தின் சில பகுதிகளை கிழக்கிந்திய கம்பெனியிடம் இழந்தது.

24 திசம்பர் 1805இல் செய்து கொண்ட ஒப்பந்தப்படி, இந்தூர் மன்னர் யஷ்வந்த்ராவ் ஹோல்கர், கிழக்கிந்திய கம்பெனிக்கு ஆண்டுதோறும் கப்பத் தொகை செலுத்திக் கொண்டு, கிழக்கிந்திய கம்பெனி ஆட்சிக்குட்பட்டு, தன்னுடைய அரசை தக்க வைத்துக் கொண்டார்.

வெல்லெஸ்லிக்கு முந்தைய ஆட்சியாளர்கள்கூட அயோத்தி நவாப், ஹைதராபாத் நிசாம் போன்ற இந்திய அரசர்களுடன் ஒப்பந்தங்களை செய்து கொண்டனர். இந்திய அரசுகளை பாதுகாப்பதற்காக நிறுத்தி வைக்கப்பட்டிருந்த பிரிட்டிஷ் படைகளுக்கு ஆகும் செலவினங்களை ஈடுகட்ட அந்தந்த ஆட்சியாளர்களிடமிருந்து உதவித்தொகையையும் அவர்கள் பெற்றனர். இவ்வாறு ஏற்கனவே நடைமுறையிலிருந்த வழக்கத்தை வெல்லெஸ்லி தமது திட்டமாக விரிவுபடுத்தினார். இருப்பினும், அத்திட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்தியதில்தான் அவரது தனித்தன்மை வெளிப்பட்டது.

துணைப்படைத் திட்டத்தின் சிறப்புக் கூறுகள் / ஷரத்துகள் பின்வருமாறு 

1 பிரிட்டிஷாருடன் துணைப்படை ஒப்பந்தம் செய்து கொள்ள விரும்பும் இந்திய அரசர் தனது ஆட்சிப்பகுதியில் பிரிட்டிஷ் படையை வைத்து பராமரிக்க வேண்டும். இப்படைக்கு பிரிட்டிஷ் அதிகாரி தலைமை வகிப்பார். அத்தகைய இந்திய அரசு 'பாதுகாக்கப்பட்ட அரசு' என்று அழைக்கப்பட்டது. பிரிட்டிஷ் அரசு 'தலைமை அரசு' என்று குறிக்கப்படும். அயல் நாட்டு ஆக்கிரமிப்பு மற்றும் உள்நாட்டு அமைதி ஆகியவற்றை பாதுகாப்பது பிரிட்டிஷாரின் கடமையாகும். படைகளுக்கு ஆகும் செலவினை சரிகட்ட 'பாதுகாக்கப்பட்ட அரசு' ஒரு தொகை அல்லது ஒரு நிலப்பகுதியை பிரிட்டிஷாருக்கு கொடுக்க வேண்டும்.
2. பாதுகாக்கப்பட்ட அரசு ஆங்கிலேயர் தவிர வேறு ஐரோப்பிய அரசுகளுடனான உறவுகளைத் துண்டிக்க வேண்டும். குறிப்பாக பிரஞ்சுக்காரர்களுடன் உறவு முற்றிலும் தடை செய்யப்பட்டது. மேலும் பிரிட்டிஷாரின் அனுமதியின்றி பாதுகாக்கப்பட்ட அரசு வேறு இந்திய அரசுகளுடனும் அரசியல் தொடர்பு வைக்கவும் தடை விதிக்கப்பட்டது.

நான்காம் மைசூர் போருக்கு வழிவகுத்த சூழ்நிலைகளை பின்வருமாறு தொகுத்துக் கூறலாம். பிரிட்டிஷாரிடம் அடைந்த படுதோல்விக்கும், தன்மீது திணிக்கப்பட்ட நிபந்தனைகளுக்கும் பழிவாங்குவதற்கான தருணத்தை திப்புசுல்தான் எதிர்நோக்கி இருந்தார். மேலும், மைசூரை ஒரு வலிமைவாய்ந்த அரசாக மாற்றவும் அவர் தீர்மானித்தார். பிரிட்டிஷ் பேரரசுக்கு எதிராகப் போரிட பல்வேறு உதவிகளை திப்பு நாடினார். பிரான்சு, அரேபியா, துருக்கி போன்ற நாடுகளின் உதவியைப் பெற முயற்சிகள் மேற்கொண்டார். 1798 ஜூலையில் பிரஞ்சு புரட்சி அரசாங்கத்துடன் அவர் தொடர்பு கொண்டார். ஸ்ரீரங்கப்பட்டணத்தில் ஜாகோபியின் கழகம் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. பிரெஞ்சு குடியரசின் கொடியும் அங்கு பறக்கவிடப்பட்டது. சுதந்திர மரம் நடப்பட்டது. பின்னர் நெப்போலியன் ஆட்சிக்கு வந்தபிறகு, அவரிடமிருந்து நட்புக்கடிதம் ஒன்றையும் திப்பு பெற்றார். அப்போது நெப்போலியன் எகிப்தின் மீது படையெடுத்திருந்தார்.

இத்தருணத்தில்தான் வெல்லெஸ்லி பிரபு கல்கத்தாவை அடைந்தார். வரும்போதே நெப்போலியப் படையெடுப்பு குறித்த அச்சம் அவருக்கு இருந்தது. எனவே மைசூருக்கு எதிராகப் போரிடுவது என அவர் தீர்மானித்தார். இதற்காக 1790 ஆம் ஆண்டு முக்கூட்டிணைவை மீண்டும் புதுப்பிக்க அவர் முயற்சியெடுத்து மராட்டியருடன் தொடர்பு கொண்டார். அவரது யோசனையை மராட்டியர் ஏற்கவில்லை. இருப்பினும் நடுநிலை வகிப்பதாக உறுதியளித்தனர். இதற்கிடையில் ஹைதராபாத் நிசாமுடன் துணைப் படை ஒப்பந்தம் செய்து கொள்ளப்பட்டு அங்கிருந்த பிரஞ்சுப்படை விலக்கப்பட்டது. வெல்லெஸ்லி திப்பு சுல்தானுடனும் துணைப்படை ஒப்பந்தம் செய்துகொள்ள விழைந்தார். பிரஞ்சுக்காரர்களை விரட்டும்படியும் ஆங்கிலத் தூதரை ஏற்கும்படியும் வணிகக் குழுவுடனும் அதன் கூட்டாளிகளுடனும் இணக்கமாக செல்லும்படியும் கோரி வெல்லெஸ்லி திப்புவுக்கு கடிதங்கள் எழுதினார். இவற்றை திப்பு அலட்சியப்படுத்தியதால் நான்காம் மைசூர் போர் தொடங்கியது. இப்போர் குறுகிய காலமே நடைபெற்றது. ஆங்கிலேயரின் திட்டப்படி பம்பாய் ராணுவம் தளபதி ஸ்டூவர்ட் தலைமையில் மேற்கிலிருந்து மைசூரைத் தாக்கியது. தலைமை ஆளுநரின் சகோதரர், ஆர்தர் வெல்லெஸ்லியின் சென்னைப் படைகள் திப்புவை அவரது தலைநகர் ஸ்ரீரங்கபட்டணத்திற்கே பின்வாங்கும்படி செய்தது. படுகாயம் அடைந்த நிலையிலும் திப்பு இறுதிவரை போரிட்டார். ஸ்ரீரங்கப்பட்டணம் கைப்பற்றப்பட்டது. திப்பு சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார்.

1802இல் பேஷ்வா இரண்டாம் பாஜி ராவ், இந்தூர் இராச்சியத்தின் மன்னர் யஷ்வந்த்ராவ் ஹோல்கருடன் பூனாவில் நடந்த போரில் தோல்வி அடைந்தார். தோல்வி அடைந்த இரண்டாம் பாஜி ராவ் ஆங்கிலேயேர்களுடன் 1802இல் துணைப்படைத் திட்டத்தில் சேர்ந்தார். நான்காம் ஆங்கிலேயே - மைசூர் போரின் முடிவில் மைசூர் அரசை தங்கள் வழிக்கு கொண்டு வந்த ஆங்கிலேயேர்கள், மெதுவாக மராத்தியப் பேரரசை தங்கள் வழிக்கு கொணர முயன்றனர். மராத்திய கூட்டமைப்பு நாடுகளான புனே இராச்சியத்தின் பேஷ்வாக்கள், பரோடா அரசின் கெயிக்வாட்டுகள், குவாலியரின் சிந்தியாக்கள், இந்தூரின் ஹோல்கர்கள் மற்றும் போன்சலே வம்ச நாக்பூர் மன்னர்கள் ஒற்றுமையின்மையின்றி செயல்பட்டனர்.
குவாலியரின் சிந்தியா, நாக்பூரின் போன்ஸ்லே மற்றும் பீரார் அரசுகள் கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் துணைப்படை திட்டத்தை எதிர்த்தனர்.

செப்டம்பர் 1803இல் குவாலியரின் சிந்தியா அரசு, தில்லியில் நடந்த போரில் கிழக்கிந்திய கம்பெனி படையிடம் தோல்வி அடைந்தது. 29 நவம்பர் 1803இல் நாக்பூரின் போன்ஸ்லே அரசு, ஆர்தர் வெல்லஸ்லி படையிடம் தோற்றது.[2]இந்தூர் அரசின் ஹோல்கர் கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் துணைப்படைத் திட்டத்தில் சேர்ந்தார். முடிவாக 

17 டிசம்பர் 1803இல் செய்து கொண்ட ஒப்பந்தப்படி, இரண்டாம் இராகோஜி போன்ஸ்லே, கட்டக், பலாசோர், மேற்கு மிட்னாபூர் மற்றும் கிழக்கு மிட்னாபூர் மாவட்டப் பகுதிகளை கிழக்கிந்திய கம்பெனியிடம் இழந்தது.
30 திசம்பர் 1803இல் செய்து கொண்ட வசாய் ஒப்பந்தப்படி, குவாலியரின் தௌலத் சிந்தியா, குர்குவான், ரோத்தக், ஆக்ரா, புந்தேல்கண்ட், பரூச், அகமதாபாத் மற்றும் குஜராத்தின் சில பகுதிகளை கிழக்கிந்திய கம்பெனியிடம் இழந்தது.
24 திசம்பர் 1805இல் செய்து கொண்ட ஒப்பந்தப்படி, இந்தூர் மன்னர் யஷ்வந்த்ராவ் ஹோல்கர், கிழக்கிந்திய கம்பெனிக்கு ஆண்டுதோறும் கப்பத் தொகை செலுத்திக் கொண்டு, கிழக்கிந்திய கம்பெனி ஆட்சிக்குட்பட்டு, தன்னுடைய அரசை தக்க வைத்துக் கொண்டார்.

கல்கத்தாவில் வில்லியம் கோட்டை கல்லூரியை நிறுவினார்.
இந்திய-பிரித்தானியாவுக்குமிடையே இருந்த வர்த்த பிணக்குகளை தீர்த்து வைத்தார்.

அயோத்தி பகுதியிலிருந்து வணிகர்களை வெளியேற்றியதற்காக, இந்தியத் தலைமை ஆளுநர் ரிச்சர்டு வெல்லஸ்லிக்கு எதிராக "ஜேம்ஸ் பால்" எனும் நாளுடாளுமன்ற உறுப்பினர், 1808ல் பிரித்தானிய நாடாளுமன்றத்தில் கொண்டு வந்த தீர்மானம் 31 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் தோற்றது.



</doc>
<doc id="370778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370778" title="சுதந்திர போராட்ட வீரர் அஞ்சலையம்மாள்">
சுதந்திர போராட்ட வீரர் அஞ்சலையம்மாள்

திருமதி. மு. அஞ்சலையம்மாள்
கணவர் பெயர்: ரா. முருகப்ப படையாட்சி
தாயார் பெயர் : அம்மாகண்ணு அம்மாள்
தோற்றம்: 1890
முகவரி : 38 காந்தி பார்க்வீதி, கடலூர்


</doc>
<doc id="370781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370781" title="துலுக்கனூர் கம்பப்பெருமாள் கோயில்">
துலுக்கனூர் கம்பப்பெருமாள் கோயில்

துலுக்கனூர் கம்பப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம், துலுக்கனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் கம்ப பெருமாள சன்னதி உள்ளது. இங்குக் கோயில் கோசாலை உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் 3ம் சனிக்கிழமை 1 நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி, 1 நாள் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370782" title="துவாக்குடி அய்யனார் கோயில்">
துவாக்குடி அய்யனார் கோயில்

துவாக்குடி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், துவாக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், புஷ்கலை, பூரணாம்பிகை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370783" title="துவாக்குடி பிடாரிசெல்லாண்டியம்மன் கோயில்">
துவாக்குடி பிடாரிசெல்லாண்டியம்மன் கோயில்

துவாக்குடி பிடாரிசெல்லாண்டியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், துவாக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370784" title="துவாக்குடி முத்துமாரியம்மன் கோயில்">
துவாக்குடி முத்துமாரியம்மன் கோயில்

துவாக்குடி முத்துமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், துவாக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் பெருந்திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370785" title="துறையூர் சந்திவீரப்பசுவாமி கோயில்">
துறையூர் சந்திவீரப்பசுவாமி கோயில்

துறையூர் சந்திவீரப்பசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், துறையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சந்திவீரப்பன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="370786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370786" title="துறையூர் செவ்வந்திநாதர் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
துறையூர் செவ்வந்திநாதர் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

துறையூர் செவ்வந்திநாதர் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், துறையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் செவ்வந்திநாதர், சிவகாமசுந்தரி சன்னதிகளும், வரதராஜபெருமாள், விநாயகர், முருகன், சண்டிகேசுவரர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாசி மாதம் சிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் திருவாதிரை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370788" title="துறையூர் திரௌபதியம்மன் கோயில்">
துறையூர் திரௌபதியம்மன் கோயில்

துறையூர் திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், துறையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் துரௌபதியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="370789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370789" title="துறையூர் நல்லகாவத்தாயி அம்மன் கோயில்">
துறையூர் நல்லகாவத்தாயி அம்மன் கோயில்

துறையூர் நல்லகாவத்தாயி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், துறையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நல்லகாவத்தாய்அம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="370790" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370790" title="துறையூர் பாலகாட்டுமாரியம்மன் கோயில்">
துறையூர் பாலகாட்டுமாரியம்மன் கோயில்

துறையூர் பாலகாட்டுமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், துறையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாதம் பௌர்னமி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370791" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370791" title="வடவேர் அ ருள்மிகு அய்யனார் கோயில்">
வடவேர் அ ருள்மிகு அய்யனார் கோயில்

வடவேர் அ ருள்மிகு அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், வடவேர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அருள்மி அய்யனார், பூரணை புஷ்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370792" title="தோட்டக்குறிச்சி ஆல்சநேயர் கோயில்">
தோட்டக்குறிச்சி ஆல்சநேயர் கோயில்

தோட்டக்குறிச்சி ஆல்சநேயர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், தோட்டக்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஆஞ்சநேயர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370793" title="தூத்துக்குடி தெப்பக்குளம் மாரியம்மன் கோயில்">
தூத்துக்குடி தெப்பக்குளம் மாரியம்மன் கோயில்

தூத்துக்குடி தெப்பக்குளம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம், தூத்துக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், மாடசாமி, பைரவர், புத்துமாரியம்மன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் தசரா உற்சவ விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் பங்குனி கொடை 3வது செவ்வாய் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370794" title="தூத்துக்குடி வேம்படி இசக்கியம்மன் கோயில்">
தூத்துக்குடி வேம்படி இசக்கியம்மன் கோயில்

தூத்துக்குடி வேம்படி இசக்கியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம், தூத்துக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் இசக்கி அம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், மாடசாமி, ஐயப்பன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் பங்குனி கொடை விழா கடைசி வெள்ளி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆடி மாதம் ஆடி மாத கடைசி வெள்ளி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370795" title="தூத்துக்குடி வைகுண்டபதி கோயில்">
தூத்துக்குடி வைகுண்டபதி கோயில்

தூத்துக்குடி வைகுண்டபதி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம், தூத்துக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் நான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வைகுண்டபதி, ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகளும், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி, ஆண்டாள, ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது. வைகாசி மாதம் வைகாசி திருவாழி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் கெருட சேவை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370796" title="தெக்கூர் பெருமாள் கோயில்">
தெக்கூர் பெருமாள் கோயில்

தெக்கூர் பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், தெக்கூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பெருமாள் சன்னதியும், கருடன், அம்மாள், நாகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370797" title="தெரணி நாகநாதசுவாமிமற்றும் வெங்கடாசலபதி கோயில்">
தெரணி நாகநாதசுவாமிமற்றும் வெங்கடாசலபதி கோயில்

தெரணி நாகநாதசுவாமிமற்றும் வெங்கடாசலபதி கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், தெரணி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நாகநாதசுவாமி, மீனாட்சி அம்மன் சன்னதிகளும், வீரபத்திரர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் திருவாதிரை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் சித்ரா பௌணர்மி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370798" title="தெரிசனம் கோப்பு இராகவேஸ்வரர் கோயில்">
தெரிசனம் கோப்பு இராகவேஸ்வரர் கோயில்

தெரிசனம் கோப்பு இராகவேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், தெரிசனம் கோப்பு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் இராகவேஸ்வரர் சன்னதியும், விநாயகர், முருகன், அம்பாள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் தேரோட்டம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370799" title="தெள்ளாறு ஆதிநாராயணப்பெருமாள் கோயில்">
தெள்ளாறு ஆதிநாராயணப்பெருமாள் கோயில்

தெள்ளாறு ஆதிநாராயணப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், தெள்ளாறு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஆதிநாராயணப்பெருமாள், தேவி பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370800" title="தெற்கு பிச்சாவரம் குட்டியாண்டவர் கோயில்">
தெற்கு பிச்சாவரம் குட்டியாண்டவர் கோயில்

தெற்கு பிச்சாவரம் குட்டியாண்டவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், தெற்கு பிச்சாவரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் குட்டியாண்டவர்சுவாமி, பூரணி புஷ்பகலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி மாதம் விசாகம் திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370801" title="தென்கரை மூலநாதசுவாமி கோயில்">
தென்கரை மூலநாதசுவாமி கோயில்

தென்கரை மூலநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் மதுரை மாவட்டம், தென்கரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் மூலநாதர், அகிலாண்டேஸ்வரி அம்மன் சன்னதிகளும், சுப்புரமணியர், பெருமாள், காசிவிஸ்வநாதர், பைரவர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் கல்வெட்டு போன்றவை உள்ளன. இக்கோயிலில் மொத்தம் மூன்று கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது. புரட்டாசி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370802" title="தென்காசி பொருந்திநின்ற பெருமாள் கோயில்">
தென்காசி பொருந்திநின்ற பெருமாள் கோயில்

தென்காசி பொருந்திநின்ற பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், தென்காசி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பொருந்திநின்ற பெருமாள் சன்னதியும், சக்கரத்தாழ்வார், ஆஞ்சநேயர், கருடாழ்வார் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் புரட்டாதிச் சனிக்கிழமை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370803" title="தென்காசி மேலமுத்தாரம்மன் கோயில்">
தென்காசி மேலமுத்தாரம்மன் கோயில்

தென்காசி மேலமுத்தாரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், தென்காசி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மேலமுத்தாரம்மன் சன்னதியும், திரௌபதை, வீரபத்திரர், பேச்சியம்மன், பிரம்மரட்சகன், கருப்பசாமி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் பூக்குழி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370804" title="ஒப்பாரிப் பாடல்">
ஒப்பாரிப் பாடல்

ஒப்பாரி தமிழ் நாட்டுப் பாடல் வகைகளில் ஒன்று. கிராமத்து மக்கள் வாழ்க்கையில் இசையானது பின்னிப் பிணைந்து காணப்படுகின்றது. தாய், தந்தை, கணவன், பிள்ளை, உற்றார், உறவினர் எவரேனும் இறந்து விட்டால் ஒருவருடைய உள்ளத்தில் எழுகின்ற துன்பஉணர்வை வெளிக்காட்ட ஒப்பாரி பாடப்படுகிறது. இறந்தவர்களின் வரலாறு பற்றித் தெரியாதவர்கள் அப்பாடல் மூலம் வரலாற்றினை அறிய முடியும். ஒப்பாரிப் பாடல்களின் இசை, விளம்பமும் மத்யமும் கலந்த ஒரு லய அமைப்பில் முகாரி, ஆகிரி முதலான இராகச் சாயலுடன் விளங்குகின்றது.

நாட்டுப்புறங்களில் இழவு வீடுகளில் "உறுமி" எனப்படும் ஒரு இசைக்கருவி இசைக்கப்படும். "இன்னைக்கி உறுமிச் சத்தம் கேட்டதென்ன" எனப் புலம்பும் ஒரு ஒப்பாரிப் பாடலில் இருந்து, உறுமி சில வட்டாரங்களில் இறப்புக்கான ஒரு குறியீட்டு இசைக்கருவியாக பயன்படுத்தபட்டமை தெரிய வருகின்றது.

இறந்தவர்களுக்காக வருந்திப் பாடும் பாடலே ஒப்பாரி. துக்கத்தின் வெளிப்பாடே அழுகை. மன அமைதிக்காகவும், ஆறுதலுக்காகவும் புலம்புகின்றனர். துயரத்தைத் தாங்கிக்கொள்ள இயலாத பெண்களே ஒப்பாரிப் பாடல்களைப் படுகின்றனர். 

ஒப்பு + ஆரி எனப் பிரித்து அழுகைப் பாட்டு எனப் பொருள் கூறியுள்ளது சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழகராதி. இறந்தவரை ஒப்பு சொல்லிப் பாடுவது ஒப்பாரி எனப்படும்.

<poem>

என்று அழுகைப்பாட்டிற்கு இல்லக்கணம் கூறுகிறார் தொல்காப்பியர்.
ஒப்பாரிப்பாடலை, “கையறு நிலை “ என்று சங்கஇலக்கியங்கள் கூறுகின்றன. 

எனப் பன்னிரு பாட்டில் கையறு நிலைக்கு விளக்கம் தருகிறது.

என வரும் புறநானுற்றுப் பாடலும்,
அதியமான் இறந்த பிறகு 

</poem>
என்ற பாடலும் கையறு நிலைப்பாடல்கள் ஆகும். 
1980 பின்னர் ஈழப்போராட்டத்தில் பிள்ளைகளை பறிகொடுத்த தாய்களின் ஒப்பாரி.
<poem>

நீ போருக்கு போனடத்தை
போராடி மாண்டாய் ஐயா
மகனே
பாரத்துவக்கெடுத்தோ
உங்களுக்கு
பயந்தவெடி வச்சானோ
உங்களுக்கு பெரிய துவக்கொடுத்தோ
உங்கள பேசாமல் சுட்டெறிந்தான்
மகனார்
உன்ன சந்தியல கண்டடத்தை
உன்னைபெத்த கறுமி
தலைவெடித்துப் போறனையா
மகனார் நீகப்பலில வாராயெண்டோ
நாங்க கடலருகில் காத்திருந்தோம்

மகனே நீ
இருந்த இடத்தைப் பார்த்தாலும்
இரு தணலாய் மூளுதையா
நீ படுத்த இடத்தை பார்த்தாலும்
பயம் பயமாய் தோன்றுதடா
மகனே
உன்னைப் பெற்ற கறுமி நான்
இங்க உப்பலந்த நாழியைப்போல்
நீ இல்லாம
நாள்தோறும் உக்கிறனே
</poem>
<poem>
</poem>
<poem>
ஆலமரபோல அன்னாந்து நிப்பேனு
நான் ஒய்யாரமா வந்தேனே
இப்ப நீ பட்ட மரம்போல
பட்டு போயிட்டையே.

பொட்டு இல்ல பூவில்லை
பூச மஞ்சலும் இல்ல
நான் கட்டன ராசாவே
என்ன விட்டுத்தான் போனிங்க.

பட்டு இல்லை தங்கம் இல்லை
பரிமார பந்தல் இல்ல
படையெடுது வந்த ராசா
பாதியியில போரிங்க்கலே

நான் முன்னே போரேன்
நீங்க பின்னே வாருங்கோ
என சொல்லிட்டு
இடம்பிடிக்கப் போயிதங்களா.

நான் காக்காவாட்டும் கத்தரனே,
உங்க காதுக்கு கேக்கலையா
கொண்டுவந்த ராசாவே
உங்களுக்கு காதும் கேக்கலையா.
</poem>


</doc>
<doc id="370806" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370806" title="கோயம்புத்தூர் முற்றுகை">
கோயம்புத்தூர் முற்றுகை

கோயம்புத்தூர் முற்றுகை ("Siege of Coimbatore") என்பது மைசூர் இராச்சியப் படைகள், தென்னிந்தியாவின் கோயம்புத்தூர் கோட்டையை பிடித்திருந்த பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய நிறுவனத்தின் கோட்டை காவல் படை மற்றும் திருவாங்கூர் படைகளுக்கு எதிராக மூன்றாம் ஆங்கில-மைசூர் போரின் போது நடைபெற்றது ஆகும். இம் முற்றுகை தொடங்கியது 1791-ல் மற்றும் ஜூன் 11-ல் கோட்டையை தகர்க்கும் முயற்சி முறியடிக்கப்பட்டது. அதன் பின்பு படைத் தளபதி ஜான் சால்மெர்ஸ் தலைமையில் கோட்டை காவல் படை வலுப்படுத்தப்பட்டது, இதற்கு எதிராக மைசூரின் பெரும் படைகள் வரவழைக்கப்பட்டது. இறுதியில் கோட்டை காவல் படை நவம்பர் 2-ல் சரணடைந்தது. திப்பு சுல்தான் சரணடையும் விதிகளுக்கு எதிராக கோட்டை தளபதிகளை சிறைப்பிடித்தார்.



</doc>
<doc id="370809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370809" title="தென்பாதி கதிர்காம பாலதண்டாயுதபாணி சுவாமி கோயில்">
தென்பாதி கதிர்காம பாலதண்டாயுதபாணி சுவாமி கோயில்

தென்பாதி கதிர்காம பாலதண்டாயுதபாணி சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், தென்பாதி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கதிர்காம பாலதண்டாயுதபாணி சன்னதியும், கிருஷ்ணர், விநாயகர், முருகன், நடராஜன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஐப்பசி மாதம் கந்தசஷ்டி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370810" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370810" title="தென்பாறை செறு கோல் பகவதி கோயில்">
தென்பாறை செறு கோல் பகவதி கோயில்

தென்பாறை செறு கோல் பகவதி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், தென்பாறை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் செறுகோல் பகவதி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370811" title="தென்பாறை தியாக விடங்கர் சிவகாமி அம்மாள் கோயில்">
தென்பாறை தியாக விடங்கர் சிவகாமி அம்மாள் கோயில்

தென்பாறை தியாக விடங்கர் சிவகாமி அம்மாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், தென்பாறை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் எட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் தியாக விடங்கர், சிவகாமி அம்பாள் சன்னதிகளும், தட்சிணாமூர்த்தி, அய்யப்பன், சண்டிகேஸ்வரர், நவக்கிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="370812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370812" title="தென்னமாதேவி அரிஹரபுத்திர அய்யனார் கோயில்">
தென்னமாதேவி அரிஹரபுத்திர அய்யனார் கோயில்

தென்னமாதேவி அரிஹரபுத்திர அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தென்னமாதேவி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் அரிஹரபுத்திர அய்யனார், பூரணி, பொற்களை சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகர், முனீஸ்வரன், 7 கன்னிமார்கள், 11 யானை, 1 குதிரை, பூரணி, பொற்களை உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடி மாதம் ஊரணி பொங்கல் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370813" title="தென்னம்பாக்கம் அழகர் வகையறா கோயில்">
தென்னம்பாக்கம் அழகர் வகையறா கோயில்

தென்னம்பாக்கம் அழகர் வகையறா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், தென்னம்பாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் அழகர் சுவாமி, பூரணி புஷ்ககலா சன்னதிகளும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் திருக்கல்யாணம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370814" title="தேசூர் ஆதிகேசவப்பெருமாள் கோயில்">
தேசூர் ஆதிகேசவப்பெருமாள் கோயில்

தேசூர் ஆதிகேசவப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், தேசூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஆதிகேசவப்பெருமாள், சுந்தரவள்ளி சன்னதிகளும், ஆஞ்சநேயர், சுந்தரவள்ளி, இராமநுஜர், சக்கரத்தாழ்வார் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் 7-ஆம்நாள் தேர் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370815" title="தேசூர் ரேணுகாம்பாள் கோயில்">
தேசூர் ரேணுகாம்பாள் கோயில்

தேசூர் ரேணுகாம்பாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், தேசூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ரேணுகாம்பாள் சன்னதியும், விநாயகர், நவக்கிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. [[தை மாதம்]] காணும்பொங்கல் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370816" title="தேடாக்கி இராஜேந்திர சோழீஷ்வரர் கோயில்">
தேடாக்கி இராஜேந்திர சோழீஷ்வரர் கோயில்

தேடாக்கி இராஜேந்திர சோழீஷ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், தேடாக்கி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் இராஜேந்திரசோழீஸ்வரர், தனிச்சி அம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="370817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370817" title="தேப்பெருமாநல்லூர் மகாமாரியம்மன் கோயில்">
தேப்பெருமாநல்லூர் மகாமாரியம்மன் கோயில்

தேப்பெருமாநல்லூர் மகாமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தேப்பெருமாநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் மகாமாரியம்மன், மகாசுந்தரகாளியம்ம் சன்னதிகளும், விநாயகர், பாலமுருகன், பேச்சியாயி, உமாமகேஸ்வரன், கருப்பண்ணசாமி, குளத்து விநாயகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் கோசாலை உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் தீமிதி திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370818" title="தேப்பெருமாநல்லூர் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்">
தேப்பெருமாநல்லூர் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்

தேப்பெருமாநல்லூர் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தேப்பெருமாநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஸ்வநாதர், வேதாந்த நாயகி சன்னதிகளும், தெட்சிணாமூர்த்தி, நவகிரகங்கள், பரிவார உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370819" title="தேரூர் இளைய நயினார் கோயில்">
தேரூர் இளைய நயினார் கோயில்

தேரூர் இளைய நயினார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், தேரூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் இளையநயினார், குந்தளை நாச்சியார் சன்னதிகளும், சிவன், நந்தி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370820" title="குன்னியூர் விக்னேஸ்வரர் கோயில்">
குன்னியூர் விக்னேஸ்வரர் கோயில்

குன்னியூர் விக்னேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், குன்னியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370821" title="தேரூர் கொரண்டி கோரக்கநாதர் கோயில்">
தேரூர் கொரண்டி கோரக்கநாதர் கோயில்

தேரூர் கொரண்டி கோரக்கநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், தேரூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கொரண்டி கோரக்கநாதர்பாதம் கல் சன்னதியும், பைரவர், நாகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370822" title="தேவகோட்டை ரெங்கநாதப்பெருமாள் கோயில்">
தேவகோட்டை ரெங்கநாதப்பெருமாள் கோயில்

தேவகோட்டை ரெங்கநாதப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், தேவகோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ரெங்கநாதபெருமாள், ரெங்கநாயகி, கோதைநாச்சியார் சன்னதிகளும், தாயார், ஆண்டாள், அனுமார் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் 10 நாள் தேரோட்டம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370823" title="குடிதாங்கிசேரி கூத்தபெருமாள் அய்யனார் மற்றும் குளுந்தாளம்மன் கோயில்">
குடிதாங்கிசேரி கூத்தபெருமாள் அய்யனார் மற்றும் குளுந்தாளம்மன் கோயில்

குடிதாங்கிசேரி கூத்தபெருமாள் அய்யனார் மற்றும் குளுந்தாளம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், குடிதாங்கிசேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கூத்தபெருமாள் அய்யனார், குளுந்தாளம்மன், பூர்ண புஷ்கலாம்பாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370824" title="பரிமாற்ற மற்ற வளையம்">
பரிமாற்ற மற்ற வளையம்

கணிதத்தில், மிகவும் குறிப்பாக நவீன இயற்கணிதம் மற்றும் வளைய கோட்பாடு, ஒரு பரிமாற்ற மற்ற வளையம் என்பது வளையத்தின் பெருக்கலானது பரிமாற்றமற்றது.அதாவது a மற்றும் b ஆனது  R இல் இருந்தால்  a·b ≠ b·a.
பல எழுத்தாளர்கள், பரிமாற்ற மற்ற வளையமத்தை பயன்படுத்த வேண்டுமெனில், இது வளையமானது பரிமாற்றத்தை குறிக்க வேண்டிய அவசியம் இல்லை, மற்றும் பரிமாற்ற  வளையத்தின் 
 வரையறை அவசியம்.பரிமாற்ற மற்ற வளையம்  என்பது வளையத்தின் முடிவுகள் மூலம் பரிமாற்றம்  இருக்க வேண்டியதில்லை. தனித்தன்மை வாய்ந்த புலன் சார்ந்த பரிமாற்ற மற்ற இயற்கணித பகுதியின் பல முக்கிய முடிவுகள் சிறப்பு சந்தர்ப்பங்களாக பரிமாற்ற வளையங்களுக்கு பொருந்தும்.

சில எழுத்தாளர்கள் வளையங்கள், பெருக்கல் ஒருமையின்மையை பெற்றிருக்கவில்லை எனக்கொண்டால்,  இந்த கட்டுரையில் வேறுவிதமாகக் கூறப்பட்டாலன்றி, அந்த அனுமானத்தை நாங்கள் செய்கிறோம்.

சில உதாரணங்கள் வளையங்கள் பரிமாற்றமற்றது


</doc>
<doc id="370825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370825" title="தேவணாம்பாளையம் மாரியம்மன் கோயில்">
தேவணாம்பாளையம் மாரியம்மன் கோயில்

தேவணாம்பாளையம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், தேவணாம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், மாகாளியம்மன், சுப்பிரமணியர், வள்ளிதெய்வாணை உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஐப்பசி மாதம் தீபாவளிதிருவிழா சுவாமி ஊர்வலம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி விழா திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் மாரியம்மன தேர்த்திருவிழா 3 தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370826" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370826" title="தேவபாண்டலம் பாண்டவனேஸ்வரர் கோயில்">
தேவபாண்டலம் பாண்டவனேஸ்வரர் கோயில்

தேவபாண்டலம் பாண்டவனேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தேவபாண்டலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பாண்டவனேஸ்வரர், பாலாம்பிகை சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன், சண்டிகேஸ்வரர், நவகிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஐப்பசி மாதம் அன்னாபிஷேகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370827" title="தேவராடிபாளையம் மகாலட்சுமி அம்மன் கோயில்">
தேவராடிபாளையம் மகாலட்சுமி அம்மன் கோயில்

தேவராடிபாளையம் மகாலட்சுமி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், தேவராடிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மகாலட்சுமி அம்மன் சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. கார்த்திகை மாதம் கார்த்திகை தீபம் 1 நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370828" title="தேவனாம்பட்டு சிவசுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில்">
தேவனாம்பட்டு சிவசுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில்

தேவனாம்பட்டு சிவசுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், தேவனாம்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சிவசுப்பிரமணியசாமி சன்னதி உள்ளது. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆடி, புரட்டாசி மாதம் கிருத்திகை,சஷ்டி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370829" title="தேவானூர் விசுவநாதசுவாமி கோயில்">
தேவானூர் விசுவநாதசுவாமி கோயில்

தேவானூர் விசுவநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், தேவானூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஸ்வநாத சுவாமி, விசாலாட்சி அம்மன் சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன், மகாலெட்சுமி, சண்டிகேஸ்வரர், தெட்சிணாமூர்த்தி, கல்யாணசுந்தரர், சோமாஸ்கந்தர், நடராஜர், நால்வர், திருமாலைப்பத்தி, தேவகோஷ்டங்கள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="370830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370830" title="தேவிப்பட்டணம் காளியம்மன் கோயில்">
தேவிப்பட்டணம் காளியம்மன் கோயில்

தேவிப்பட்டணம் காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், தேவிப்பட்டணம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காளியம்மன் சன்னதியும், சின்னகாளி, கருப்பசாமி, தலைமலைவீரப்பன், கன்னிவிநாயகர், பேச்சியம்மன், லாடசன்னியாசி, அருள்மிகு, ஸ்வரன், அருள்மிகு, ஸ்வரி, சப்தகன்னிகள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் கல்வெட்டு போன்றவை உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆனி மாதம் ஆடி கடைசிவெள்ளி, தை மாத கடைசி வெள்ளி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370831" title="தேவிப்பட்டிணம் உலகநாயகியம்மன் கோயில்">
தேவிப்பட்டிணம் உலகநாயகியம்மன் கோயில்

தேவிப்பட்டிணம் உலகநாயகியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், தேவிப்பட்டிணம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் உலகநாயகி அம்மன்(சுயம்பு) சன்னதி உள்ளது. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் ஐந்து கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370832" title="தேவிப்பட்டிணம் கடலடைத்த பெருமாள் கோயில்">
தேவிப்பட்டிணம் கடலடைத்த பெருமாள் கோயில்

தேவிப்பட்டிணம் கடலடைத்த பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், தேவிபட்டினம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கடலடைத்தபெருமாள், ஸ்ரீதேவி, பூமாதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370833" title="தேவிப்பட்டிணம் திலகேஸ்வரர் கோயில்">
தேவிப்பட்டிணம் திலகேஸ்வரர் கோயில்

தேவிப்பட்டிணம் திலகேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், தேவிபட்டினம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் திலகேஸ்வரர், சௌந்திரநாயகி அம்மன் சன்னதிகளும், கன்னிமூல விநாயகர், சுப்பிரமணியர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் ஐந்து கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370834" title="தேவீரஅள்ளி நடுபழனி தண்டாயுதபாணி சுவாமி கோயில்">
தேவீரஅள்ளி நடுபழனி தண்டாயுதபாணி சுவாமி கோயில்

தேவீரஅள்ளி நடுபழனி தண்டாயுதபாணி சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், தேவீரஅள்ளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயிலானது பழநியில் உள்ள தண்டாயுதபாணி சுவாமி கோயிலைப்போலவே சிறு குன்றின் மீது அமைந்துள்ளது. இக்கோயிலுக்கு இந்தப்பெயரை கிருபானந்த வாரியார் சூட்டினார். இக்கோயிலுக்கு பழனி மலையின் சாயலுடன் மலைப்படிகள் இளைப்பாறும் மண்டபங்கள் அமைந்துள்ளன.

மரையின் தொடக்கத்தில் கருங்கல்லாலான தோரண வாயிலானது மண்டபம் போன்று அமைக்கப்பட்டுள்ளது. மலையடிவாரத்தில் தேர் நிறுத்தப்பட்டுள்ளது. மலைப்படிகளில் ஏறும்போது இடையில் இடும்பனின் சுதைச் சிற்பம் மற்றும் இளைப்பாறும் மண்டபம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. கோயிலின் மகா மண்டபத்தின் முன்புறம் மயில் உருவமும், பலிபீடமும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. மகாமண்டபத்தையடுத்து அர்த்த மண்டபமும், கருவறையும் அமைந்துள்ளது. கருவறையில் வேலுடன் நின்ற கோலத்தில் தண்டாயுதபாணி உள்ளார். இக்கோயிலில் தண்டாயுதபாணிசுவாமி சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் 15 நாட்கள் முக்கிய திருவிழாவாக தேர்த் திருவிழா நடைபெறுகிறது. தைப்பூசத்தன்று நடைபெறும் திருவிழாவின்போது பக்கர்கள் காவடி எடுத்தும் அலகு குத்தியும் நேர்த்திக்கடனைச் செலுத்துகின்றனர்.
இக்கோயிலானது கிருஷ்ணகிரி தரும்புரி நெடுஞ்சாலையில் உள்ள காரிமங்கலத்தில் இருந்து பண்ணந்தூர் செல்லும் வழியில் தேவீர அள்ளி அமைந்துள்ளது. 


</doc>
<doc id="370835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370835" title="அன்டோனியோ டமாசியோ">
அன்டோனியோ டமாசியோ

அன்டோனியோ டமாசியோ ("Antonio Damasio") போர்த்துக்கல்லில் பிறந்த அமெரிக்க நரம்பியல் அறிஞர் ஆவார். தென் கலிபோர்னியா பல்கலைக் கழகத்தில் பேராசிரியராக இருக்கிறார். 

போர்ச்சுகல் நாட்டின் லிஸ்பனில் பிறந்த அன்டோனியோ டமாசியோ, லிஸ்பன் பல்கலைக்கழகத்தில் மருத்துவப்பள்ளியில் மருத்துவம் பயின்று, நரம்பியலில் ஆய்வுப் பட்டம் பெற்றார். பாஸ்டனில் அப்பாசியா ஆய்வு நடுவத்தில் நார்மன் கெஸ்ச்விந்த் மேற்பார்வையில் நடத்தை தொடர்பான நரம்பியலை முனைந்து ஏடுபட்டு ஆராய்ச்சி செய்தார்.

மூளைப் பாதிப்பு ஏற்பட்ட நோயாளிகளை ஆராய்ச்சி செய்து நூல்கள் எழுதி வெளியிட்டார். மூளைக்கும் விழிப்பு நிலைக்கும் இடையே உள்ள தொடர்பை ஆராய்ந்தார். சமூகப் புரிதல், தீர்மானித்தல் போன்றவை உணர்வுகளால் உண்டாகின்றன என்பதை நரம்பியல் அறிவியலைக் கற்று ஆய்ந்து தெளிந்தார். உடல், உணர்வு, மூளை ஆகியன ஒன்றுக்கொன்று தொடர்பும் இயைவும் உடையவை என்ற அடிப்படையில் ஆய்வு செய்து நூல்கள் எழுதினார். இவருடைய நூல்கள் 30 மொழிகளில் மொழியாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="370836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370836" title="தொட்டிக்கலை செங்கழுநீர் விநாயகர் சிதம்பரேஸ்வரர் மற்றும் ஆதிகேசவப்பெருமாள் கோயில்">
தொட்டிக்கலை செங்கழுநீர் விநாயகர் சிதம்பரேஸ்வரர் மற்றும் ஆதிகேசவப்பெருமாள் கோயில்

தொட்டிக்கலை செங்கழுநீர் விநாயகர் சிதம்பரேஸ்வரர் மற்றும் ஆதிகேசவப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டம், தொட்டிக்கலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சிதம்பரேஸ்வரர், சிவகாமி சன்னதிகளும், கேசவ பெருமாள், பெருந்தேவி தாயார் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927-ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மார்கழி மாதம் ஆருத்ரா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை, நவராத்திரி, செர்கவாசல், மாதம் சொர்கவாசல் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370837" title="தொட்டியபட்டி கிராமம் பாம்பாளம்மன் கோயில்">
தொட்டியபட்டி கிராமம் பாம்பாளம்மன் கோயில்

தொட்டியபட்டி கிராமம் பாம்பாளம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், தொட்டியபட்டி கிராமம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

மாசி மாதம் கரகம், முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370838" title="தொட்டியம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
தொட்டியம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

தொட்டியம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், தொட்டியம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜபெருமாள், அலமேலுமங்கை சன்னதிகளும், சக்கரத்தாழ்வார், பஞ்சமுக ஆஞ்சநேயர், கம்பத்தடி ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. அனுமத்ஜெயந் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370839" title="தொண்டமாந்துறை காசிவிஸ்வநாதசுவாமி கோயில்">
தொண்டமாந்துறை காசிவிஸ்வநாதசுவாமி கோயில்

தொண்டமாந்துறை காசிவிஸ்வநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், தொண்டமாந்துறை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காசிவிஸ்வநாதசுவாமி, பரமேஸ்வரி தாயார் சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்ரமணியர், நவகிரகங்கள், சண்டிகேஸ்வரர், கால பைரவர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஐப்பசி மாதம் சிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை மாதம் கார்த்திகை தீபம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370840" title="தொண்டி உந்திபூத்த பெருமாள் கோயில்">
தொண்டி உந்திபூத்த பெருமாள் கோயில்

தொண்டி உந்திபூத்த பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், தொண்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் உந்தி பூத்த பெருமாள், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகளும், கருடாழ்வார், ஆஞ்சிநேயர், கருப்பர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927-ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370841" title="தொண்டி சிதம்பரேஸ்வரர் கோயில்">
தொண்டி சிதம்பரேஸ்வரர் கோயில்

தொண்டி சிதம்பரேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், தொண்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சிதம்பரேஸ்வரர் சுவாமி, சிவகாமி அம்மன் சன்னதிகளும், தட்சிணாமூர்த்தி, விநாயகர், சுப்பிரமணியர், சண்டிகேஸ்வரர், நவகிரகங்கள், பைரவர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் ஆருத்ரா தரிசனம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370842" title="தொரப்பாடி பாலசுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்">
தொரப்பாடி பாலசுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்

தொரப்பாடி பாலசுப்பிரமணியசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் வேலூர் மாவட்டம், தொரப்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பாலசுப்பிரமணியசுவாமி, வள்ளி, தெய்வானை சன்னதிகளும், விநாயகர், நவகிரகம், ஆஞ்சநேயர், சனிபகவான், இடும்பன், மயில், பலிபீடம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி கிருத்திகை மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. தைப்பூசம் மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370843" title="தொரவலூர் கோட்டை முனியப்ப சுவாமி கோயில்">
தொரவலூர் கோட்டை முனியப்ப சுவாமி கோயில்

தொரவலூர் கோட்டை முனியப்ப சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், தொரவலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கோட்டைமுனியப்ப சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370844" title="தோகூர் பிரசன்ன வெங்கடேசபெருமாள் கோயில்">
தோகூர் பிரசன்ன வெங்கடேசபெருமாள் கோயில்

தோகூர் பிரசன்ன வெங்கடேசபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தோகூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிரசன்ன வெங்கடேசபெருமளர், ஸ்ரீ தேவி, பூ தேவி சன்னதிகளும், அனுமார் உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370845" title="தோகூர் மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயில்">
தோகூர் மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயில்

தோகூர் மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தோகூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுந்தரேஸ்வரர், மீனாட்சி அம்மன் சன்னதிகளும், விநாயகர், பாலதண்டாயுதபாணி, நவக்கிரகம், சண்டிகேஸ்வரர், சண்டிகேஸ்வரி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. [[தை மாதம்]] தைப்பூசம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370846" title="தோட்டப்பாளையம் தாரகேஸ்வரர் கோயில்">
தோட்டப்பாளையம் தாரகேஸ்வரர் கோயில்

தோட்டப்பாளையம் தாரகேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் வேலூர் மாவட்டம், தோட்டப்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் தாரகேஸ்வரர், அபயாம்பிகை சன்னதிகளும், விநாயகர், ஆறுமுகர், நால்வர், சுப்பரமணியர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் மூன்று கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370847" title="தோணுகால் வெயிலுகந்தம்மன் கோயில்">
தோணுகால் வெயிலுகந்தம்மன் கோயில்

தோணுகால் வெயிலுகந்தம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டம், தோணுகால் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி மாதம் வைகாசி திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370848" title="தோவாளை அரசடி கண்டன் சாஸ்தா கோயில்">
தோவாளை அரசடி கண்டன் சாஸ்தா கோயில்

தோவாளை அரசடி கண்டன் சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், தோவாளை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்தரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370849" title="தோவாளை ஆரியங்காவு கண்டன் சாஸ்தா கோயில்">
தோவாளை ஆரியங்காவு கண்டன் சாஸ்தா கோயில்

தோவாளை ஆரியங்காவு கண்டன் சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், தோவாளை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சாஸ்தா சன்னதியும், ஐயப்பர், பேச்சியம்மன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370850" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370850" title="தோவாளை ஓரானை கண்டன் சாஸ்தா கோயில்">
தோவாளை ஓரானை கண்டன் சாஸ்தா கோயில்

தோவாளை ஓரானை கண்டன் சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், தோவாளை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஓராணை கண்டன் சாஸ்தா சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370851" title="தோவாளை பகவதி கொட்டாரம் பகவதி அம்பாள் கோயில்">
தோவாளை பகவதி கொட்டாரம் பகவதி அம்பாள் கோயில்

தோவாளை பகவதி கொட்டாரம் பகவதி அம்பாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், தோவாளை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பசவதி அம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="370852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370852" title="தோளூர்பட்டி கன்னிமார் தளமடவாய் மாரியம்மன் கோயில்">
தோளூர்பட்டி கன்னிமார் தளமடவாய் மாரியம்மன் கோயில்

தோளூர்பட்டி கன்னிமார் தளமடவாய் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், தோளூர்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிடாரியம்மன், கன்னிமார்ஏழு சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் சித்திரை திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370853" title="தௌளாந்தி அண்ணாமலை கண்டன் சாஸ்தா கோயில்">
தௌளாந்தி அண்ணாமலை கண்டன் சாஸ்தா கோயில்

தௌளாந்தி அண்ணாமலை கண்டன் சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், தௌளாந்தி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="370854" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370854" title="நங்கநல்லூர் இலட்சுமி அயவதனப் பெருமாள் கோயில்">
நங்கநல்லூர் இலட்சுமி அயவதனப் பெருமாள் கோயில்

நங்கநல்லூர் இலட்சுமி அயவதனப் பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், நங்கநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.
இக்கோயிலில் ஸ்ரீ லஷ்மி ஹயவதனப் பெருமாள், மஹாலஷ்மி சன்னதிகளும், கருடன், தேசிகன், சக்கரத்தாழ்வார், ஆண்டாள், ஆழ்வார் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது. சித்திரை மாதம் தமிழ் வருடப்பிறப்பு முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆவணி மாதம் பிரம்மோற்சவம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370855" title="நங்கநல்லூர் இலட்சுமி நரசிம்ம நவநீத கிருஷ்ணன் கோயில்">
நங்கநல்லூர் இலட்சுமி நரசிம்ம நவநீத கிருஷ்ணன் கோயில்

நங்கநல்லூர் இலட்சுமி நரசிம்ம நவநீத கிருஷ்ணன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், நங்கநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் இலட்சுமி நரசிம்ம சுவாமி சன்னதியும், ஸ்ரீநவநீத கிருஷ்ணர், இராமர், ஸ்ரீனிவாசப்பெருமாள், சக்கரத்தாழ்வார், ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927-ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாசி மாதம் பிரமோற்சவம்-10 முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. வைகாசி மாதம் நரசிம்மர் ஜெயந்தி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370856" title="நங்கவரம் சுந்தராஜப்பெருமாள் கோயில்">
நங்கவரம் சுந்தராஜப்பெருமாள் கோயில்

நங்கவரம் சுந்தராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கரூர் மாவட்டம், நங்கவரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுந்தராஜபெருமாள், ஸ்ரீதேவி பூதேவி சன்னதிகளும், ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927-ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மார்கழி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370857" title="நஞ்சுண்டாபுரம் வரதராஜபெருமாள் கோயில்">
நஞ்சுண்டாபுரம் வரதராஜபெருமாள் கோயில்

நஞ்சுண்டாபுரம் வரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், நஞ்சுண்டாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜபெருமாள், பூமிதேவி, நீலாதேவி சன்னதிகளும், ஆஞ்சநேயர், காரணப்பெருமாள், விநாயகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி 1 நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் மாசிதிருவோணம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி தேர் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370858" title="நஞ்சை காளக் குறிச்சி குங்குமகாளியம்மன் கோயில்">
நஞ்சை காளக் குறிச்சி குங்குமகாளியம்மன் கோயில்

நஞ்சை காளக் குறிச்சி குங்குமகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கரூர் மாவட்டம், நஞ்சை காளக் குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் குங்குமகாளியம்மன் சன்னதியும், கருப்பண்ணசுவாமி, விநாயகர், சுப்பிரமணியர், மதுரை வீர சுவாமி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் மூன்று கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் கிராம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. கார்த்திகை மாதம் சுற்று பொங்கல் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370859" title="நஞ்சை கிளாம்பாடி கைலாசநாதர் கோயில்">
நஞ்சை கிளாம்பாடி கைலாசநாதர் கோயில்

நஞ்சை கிளாம்பாடி கைலாசநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், நஞ்சை கிளாம்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலாசநாதர், விசாலாட்சி சன்னதிகளும், முருகன், துர்க்கை, சனிஸ்வரர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370860" title="நஞ்சைதோட்டாக்குறிச்சி மலையம்மன் கோயில்">
நஞ்சைதோட்டாக்குறிச்சி மலையம்மன் கோயில்

நஞ்சைதோட்டாக்குறிச்சி மலையம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கரூர் மாவட்டம், நஞ்சைதோட்டாக்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மலையம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், கருப்பண்ணசாமி, மதுரை வீர சுவாமி, சப்த கன்னிகள், ராகு, கேது உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் மூன்று கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் கிராம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் பௌர்னமி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370861" title="நடபாய் ரேணுகாம்பாள் கோயில்">
நடபாய் ரேணுகாம்பாள் கோயில்

நடபாய் ரேணுகாம்பாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் வேலூர் மாவட்டம், நடபாய் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி (வெள்ளிகிழமை) மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. தை கானும் பொங்கல் மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370862" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370862" title="நடுக்காவேரி ஹரிபிர்மேசுவரர் மற்றும் லெட்சுமி நாராயண பெருமாள் கோயில்">
நடுக்காவேரி ஹரிபிர்மேசுவரர் மற்றும் லெட்சுமி நாராயண பெருமாள் கோயில்

நடுக்காவேரி ஹரிபிர்மேசுவரர் மற்றும் லெட்சுமி நாராயண பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், நடுக்காவேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இவ்வூருக்கு வந்த ஒரு மன்னர் 'கா' ஆகிய சோலைகளின் நடுவில், வெளியே வரத் தெரியாமல் அகப்பட்டுக்கொண்டதால் நடுக்காவேரி என்றழைத்ததாகக் கூறுவர். தேவாரப்பாடல்கள் பெற்ற திருக்காட்டுப்பள்ளி மற்றும் திருவையாறு ஆகிய தலங்களுக்கு இடையில் அமைந்திருப்பதால் அவ்வாறு அழைக்கப்ப்டுவதாகவும் கூறப்படுகிறது. 

இக்கோயிலில் ஸ்ரீ ஹரிபிர்மேசுவரர் சுவாமி, லெட்சுமிநாராயணபெருமாள், ஸ்ரீ சௌந்தரநாயகி சன்னதிகளும், சத்யாசடமகரிஷி, மகாகணபதி, சுப்பிரமணியர், சண்டிகேஸ்வரர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் இரண்டு கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆவணி மாதம் கோகுலாஷ்டமி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370863" title="நடுப்பட்டி சிங்காரத்தோப்பு முனீஸ்வரர் கோயில்">
நடுப்பட்டி சிங்காரத்தோப்பு முனீஸ்வரர் கோயில்

நடுப்பட்டி சிங்காரத்தோப்பு முனீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தர்மபுரி மாவட்டம், நடுப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முனீஸ்வரர் சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் கிராம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் சித்ராபௌர்ணமி 1 நாள் மட்டும் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370865" title="நத்தம் மல்லாண்டேஸ்வரர் கோயில்">
நத்தம் மல்லாண்டேஸ்வரர் கோயில்

நத்தம் மல்லாண்டேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திண்டுக்கல் மாவட்டம், நத்தம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மல்லாண்டேஸ்வரர், அகிலாடேஸ்வரி தாயார் சன்னதிகளும், விநாயகர், நந்தி, துர்க்கை, நந்தி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370866" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370866" title="நந்திபண்டா நந்திராயசுவாமி கோயில்">
நந்திபண்டா நந்திராயசுவாமி கோயில்

நந்திபண்டா நந்திராயசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் வேலூர் மாவட்டம், நந்திபண்டா என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி (சனிக்கிழமை) மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. பிரம்மோற்சவம் மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370867" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370867" title="நமையூர் நாகேஸ்வரர் கோயில்">
நமையூர் நாகேஸ்வரர் கோயில்

நமையூர் நாகேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், நமையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நாகேஸ்வரர், காமாட்சி அம்மன் சன்னதிகளும், வரதராஜ பெருமாள் உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் சிவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370868" title="நயினார்கோயில் திரௌபதையம்மன் கோயில்">
நயினார்கோயில் திரௌபதையம்மன் கோயில்

நயினார்கோயில் திரௌபதையம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், நயினார்கோயில் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் திரௌபதி அம்மன், கிருஷ்ணர் சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் கல்வெட்டு உள்ளது. இக்கோயில் தேவஸ்தானம் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் பூக்குழி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370869" title="நயினார்கோயில் நாகநாதசாமி கோயில்">
நயினார்கோயில் நாகநாதசாமி கோயில்

நயினார்கோயில் நாகநாதசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், நயினார்கோயில் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நாகநாதசுவாமி, சௌந்தர்யநாயகி சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்பிரமணியர், மகாலட்சுமி, தட்சிணாமூர்த்தி, பைரவர், துர்க்கை, சனீஸ்வரர், நவகிரகங்கள், சந்திரன், சூரியன், 63வர்கள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் தேர் போன்றவை உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது. வைகாசி, ஆடி மாதம் திருக்கல்யாணம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. தைப்பூசம் மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது. வைகாசி, ஆடி மாதம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370870" title="நயினார்கோயில் நாகநாதசுவாமி கோயில்">
நயினார்கோயில் நாகநாதசுவாமி கோயில்

நயினார்கோயில் நாகநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், நயினார்கோயில் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நாகநாதசுவாமி, சௌந்தரநாயகி சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன், நவகிரகங்கள், பைரவர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370871" title="நரசிங்கன்பேட்டை கஸ்தூரிஅம்மன் கோயில்">
நரசிங்கன்பேட்டை கஸ்தூரிஅம்மன் கோயில்

நரசிங்கன்பேட்டை கஸ்தூரிஅம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், நரசிங்கன்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கஸ்தூர் அம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், முனீஸ்வரர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் அமாவாசை காவடி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி, மார்கழி மாதம் நவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370873" title="நல்லகவுண்டன்பாளையம் வேணுகோபாலசாமி கோயில்">
நல்லகவுண்டன்பாளையம் வேணுகோபாலசாமி கோயில்

நல்லகவுண்டன்பாளையம் வேணுகோபாலசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், நல்லகவுண்டன்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வேணுகோபாலசாமி சன்னதியும், ஆஞ்சநேயர், ஹயகிரிவர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புராட்டாசி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370874" title="நல்லாத்தூர் புதுப்பட்டு மாரியம்மன் கோயில்">
நல்லாத்தூர் புதுப்பட்டு மாரியம்மன் கோயில்

நல்லாத்தூர் புதுப்பட்டு மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், நல்லாத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் புதுப்பட்டு மாரியம்மன், அம்மன் சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் தேர் போன்றவை உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடிதிருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆடி மாதம் ஆடிதிருவிழா தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370875" title="நல்லூத்துக்குளி இராமர் கோயில்">
நல்லூத்துக்குளி இராமர் கோயில்

நல்லூத்துக்குளி இராமர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், நல்லூத்துக்குளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ராமர் ( கண்ணாடிப்படம்) சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் சனிக்கிழமைகள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370876" title="நல்லூர் பூசாஸ்தா கோயில்">
நல்லூர் பூசாஸ்தா கோயில்

நல்லூர் பூசாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், நல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பூசாஸ்தா, பூரணாதேவி-புஷ்கலாதேவி சன்னதிகளும், பூதத்தார், மாடன் தம்புராள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370877" title="நவப்பட்டி முத்து முனியப்பன் கோயில்">
நவப்பட்டி முத்து முனியப்பன் கோயில்

நவப்பட்டி முத்து முனியப்பன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம், நவப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. [[தை மாதம்]] 3 வது பொங்கல் கரிநாள் உற்சவம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆடி 18 மாதம் ஆடிபெருக்கு திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370878" title="நன்செய் இடையார் மாரியம்மன் கோயில்">
நன்செய் இடையார் மாரியம்மன் கோயில்

நன்செய் இடையார் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாமக்கல் மாவட்டம், நன்செய் இடையார் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

பங்குனி மாதம் தீ மிதித்தல், 1 நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆடி மாதம் ஆடி வெள்ளி, 1 நாள் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370879" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370879" title="நன்னிமங்கலம் மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயில்">
நன்னிமங்கலம் மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயில்

நன்னிமங்கலம் மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், நன்னிமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் சன்னதியும், பெருமாள், நவகிரகங்கள், விநாயகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் கல்வெட்டு உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் பௌணர்மி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஐப்பசி மாதம் அன்னாஅபிசேகம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370880" title="நாகமுகுந்தன்குடி நாகநாதசுவாமி கோயில்">
நாகமுகுந்தன்குடி நாகநாதசுவாமி கோயில்

நாகமுகுந்தன்குடி நாகநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், நாகமுகுந்தன்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நாகநாதர், சௌந்தரநாயகி சன்னதிகளும், பிள்ளையார், முருகன், சூரியன், பைரவர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="370881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370881" title="நாங்கூர் நாராயணபெருமாள் கோயில்">
நாங்கூர் நாராயணபெருமாள் கோயில்

நாங்கூர் நாராயணபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், நாங்கூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் ஆறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் நாராயணபெருமாள், புண்டரீகவல்லி தாயார் சன்னதிகளும், கருடன், ஆழ்வார், ஆச்சாரியாள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஏழு நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் 4 மற்றும் 9 முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. [[தை மாதம்]] 11 கருட சேவை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் 9-ம் திருநாள் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370882" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370882" title="நாங்கூர் புருஷோத்த பெருமாள் கோயில்">
நாங்கூர் புருஷோத்த பெருமாள் கோயில்

நாங்கூர் புருஷோத்த பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், நாங்கூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் புருஷோத்தப்பெருமாள், புருஷோத்த நாயகி சன்னதிகளும், சேனை முதலியார், ராமர், மணவாளமாமுனி, கருடர், ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது. பங்குனி மாதம் பிரம்மமோத்ஸ்தவம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. தை, ஆவணி மாதம் 11 கருடசேவை , பவித்ரோத்ஸவம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் 9-ம் நாள் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது. [[தை மாதம்]] 2-ம் நாள் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பாஞ்சராத்திர முறைப்படி


</doc>
<doc id="370883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370883" title="நாச்சிக்குறிச்சி மதவாயி அம்மன் கோயில்">
நாச்சிக்குறிச்சி மதவாயி அம்மன் கோயில்

நாச்சிக்குறிச்சி மதவாயி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், நாச்சிக்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மதவாயி அம்மன் சன்னதியும், பிள்ளையார் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மாசிமகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஐப்பசி மாதம் நவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370884" title="நாச்சியார்கோயில் வீரமகாகாளியம்மன் கோயில்">
நாச்சியார்கோயில் வீரமகாகாளியம்மன் கோயில்

நாச்சியார்கோயில் வீரமகாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், நாச்சியார்கோயில் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வீரமகாகாளியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், சிங்காரவேலர், சண்டிகேஸ்வரர், தெட்சிணாமூர்த்தி, துர்க்கை, வரதராஜபெருமாள், சுப்ரமணியர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் காளியம்மன் புறப்பாடு முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370885" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370885" title="நாட்டுச்சாலை ்தகடேஸ்வரர் கோயில்">
நாட்டுச்சாலை ்தகடேஸ்வரர் கோயில்

நாட்டுச்சாலை ்தகடேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், நாட்டுச்சாலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ்தகடேஸ்வரர், ்தாம்பிகை சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்ரமணியர், காளியம்மன், இந்திரன், சந்திரன், பைரவர், நவக்கிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் சித்ரா பௌர்ணமி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. வைகாசி மாதம் விசாகம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370886" title="நாதிப்பாளையம் திம்மராயசாமி கோயில்">
நாதிப்பாளையம் திம்மராயசாமி கோயில்

நாதிப்பாளையம் திம்மராயசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், நாதிப்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370887" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370887" title="நாமகிரிப்பேட்டை கன்னிகாபரமேஸ்வரியம்மன் மற்றும் வேணுகோபாலசுவாமி கோயில்">
நாமகிரிப்பேட்டை கன்னிகாபரமேஸ்வரியம்மன் மற்றும் வேணுகோபாலசுவாமி கோயில்

நாமகிரிப்பேட்டை கன்னிகாபரமேஸ்வரியம்மன் மற்றும் வேணுகோபாலசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாமக்கல் மாவட்டம், நாமகிரிப்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கன்னிகாபரமேஸ்வரியம்மன், ருக்மணி சத்யபாமா ஸ்ரீ வேணுகோபாலசுவாமி சன்னதிகளும், ஆஞ்சநேயர், சனீஸ்வரர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் தேர் போன்றவை உள்ளன. இக்கோயிலில் மொத்தம் மூன்று கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாசி மாதம் மாசி மகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி 9-ம் நாள் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் மாசி 3-ம் நாள் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370888" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370888" title="நாமகிரிப்பேட்டை மாரியம்மன் கோயில்">
நாமகிரிப்பேட்டை மாரியம்மன் கோயில்

நாமகிரிப்பேட்டை மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாமக்கல் மாவட்டம், நாமகிரிப்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் 7ம் நாள் தேர் திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் 7ம் தேர்திருவிழா தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370889" title="நாயக்கன்பாளையம் அம்மணீஸ்வரர் கோயில்">
நாயக்கன்பாளையம் அம்மணீஸ்வரர் கோயில்

நாயக்கன்பாளையம் அம்மணீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், நாயக்கன்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அம்மணீஸ்வரர் சன்னதியும், விநாயகர், நவகிரகம், காலபைரவர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

தோறும் மாதம் பிரதோசம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370890" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370890" title="நாலாங்கட்டளை வடபத்திரகாளியம்மன் கோயில்">
நாலாங்கட்டளை வடபத்திரகாளியம்மன் கோயில்

நாலாங்கட்டளை வடபத்திரகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், நாலாங்கட்டளை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் தீமிதி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370891" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370891" title="நாலூர் நாகமல்லீஸ்வரர் கோயில்">
நாலூர் நாகமல்லீஸ்வரர் கோயில்

நாலூர் நாகமல்லீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டம், நாலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நாகமல்லீஸ்வரர், சொர்னாம்பிகை சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்பிரமண்யர், பைரவர், நவகிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்பு திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் சிவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370892" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370892" title="நீடாமங்கலம் லெட்சுமி நாராயணபெருமாள் கோயில்">
நீடாமங்கலம் லெட்சுமி நாராயணபெருமாள் கோயில்

நீடாமங்கலம் லெட்சுமி நாராயணபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், நீடாமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஸ்ரீ லெட்சுமிநாராயண பெருமாள் சன்னதியும், ஆண்டாள், செங்கமலதாயார், ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் அட்சயதிருதியை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370893" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370893" title="நெடுவாசல் கைலாசநாதர் கோயில்">
நெடுவாசல் கைலாசநாதர் கோயில்

நெடுவாசல் கைலாசநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், நெடுவாசல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலாசநாதர், விசாலாட்சி சன்னதிகளும், விநாயகர் முருகன் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் தனுர்மாத பூஜைகள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370894" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370894" title="நெட்டூர் சுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில்">
நெட்டூர் சுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில்

நெட்டூர் சுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், நெட்டூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுப்பிரமணியசுவாமி- அப்ரானந்தசுவாமி, வள்ளி-தெய்வானை சன்னதிகளும், விநாயகர், தட்ஷிணைமூர்த்தி, சாஸ்தா, நாகர், பாலமுருகன், இருளகற்றி அம்பாள், முப்பிடாதியம்மன், சண்டிகேஸ்வரர், காலபைரவர், நவக்கிரகங்கள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி மாதம் வைகாசிவிசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆனி மாதம் ஆனிதிருவிழா திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370895" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370895" title="நெமிலி புன்னாகேஸ்வரர் கோயில்">
நெமிலி புன்னாகேஸ்வரர் கோயில்

நெமிலி புன்னாகேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் வேலூர் மாவட்டம், நெமிலி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் புன்னாகேஸ்வரர், விசாலாட்சி சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகர், வள்ளி, தெய்வானை, துர்க்கை உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி ( சிவராத்திரி) மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. மாசி ( மாசி மகம்) மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370896" title="நெய்காரப்பட்டி முங்கில் குத்து முனியப்பன்சுவாமி கோயில்">
நெய்காரப்பட்டி முங்கில் குத்து முனியப்பன்சுவாமி கோயில்

நெய்காரப்பட்டி முங்கில் குத்து முனியப்பன்சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம், நெய்காரப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370897" title="நெய்குப்பை சீனிவாசப் பெருமாள் கோயில்">
நெய்குப்பை சீனிவாசப் பெருமாள் கோயில்

நெய்குப்பை சீனிவாசப் பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், நெய்குப்பை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சீனிவாசபெருமாள், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகளும், விநாயகர், கருடாழ்வார் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="370898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370898" title="நெய்குளம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
நெய்குளம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

நெய்குளம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், நெய்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினொன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜபெருமாள், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகளும், துரன்உக்ரநரசிம்மர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="370903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370903" title="நெய்தவாயல் அக்னீஸ்வரர் கோயில்">
நெய்தவாயல் அக்னீஸ்வரர் கோயில்

நெய்தவாயல் அக்னீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டம், நெய்தவாயல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அக்னீஸ்வரர், திரிபுரசுந்தரி சன்னதிகளும், விநாயகர், சண்டிகேஸ்வரர், நவகிரகங்கள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370904" title="நெரிஞ்சிப்பேட்டை செல்லாண்டியம்மன் கோயில்">
நெரிஞ்சிப்பேட்டை செல்லாண்டியம்மன் கோயில்

நெரிஞ்சிப்பேட்டை செல்லாண்டியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், நெரிஞ்சிப்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் செல்லாண்டியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், துர்க்கை உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. நவராத்திரி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370905" title="நெரிஞ்சிப்பேட்டை நிஷ்டையில் உறங்கும் பெருமாள் கோயில்">
நெரிஞ்சிப்பேட்டை நிஷ்டையில் உறங்கும் பெருமாள் கோயில்

நெரிஞ்சிப்பேட்டை நிஷ்டையில் உறங்கும் பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், நெரிஞ்சிப்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நிஷ்டையில் உறங்கும் பெருமாள், சீதேவி, பூதேவி அம்மாள் சன்னதிகளும், ஐயப்பன், விநாயகர், சக்கரத்தாழ்வார், ராமானுசர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் சனிக்கிழமை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370907" title="நெரும்பூர் திருவாலிங்கேஸ்வரர் நீல மாணிக்கபெருமாள் கோயில்">
நெரும்பூர் திருவாலிங்கேஸ்வரர் நீல மாணிக்கபெருமாள் கோயில்

நெரும்பூர் திருவாலிங்கேஸ்வரர் நீல மாணிக்கபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், நெரும்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் திருவாலிங்கேஸ்வரர், திரிபுரசுந்தரி அம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. விநாயகர் சதுர்த்தி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370908" title="கோரேவாதா ஏரி">
கோரேவாதா ஏரி

கோரேவாதா ஏரி ("Gorewada Lake") இது நாக்பூர் நகரின் வடமேற்கு மூலையில் கோரேவடா ஏரி அமைந்துள்ளது. இந்த அணை 2,350 அடி நீளம் கொண்டது. 1912 ஆம் ஆண்டில் நாக்பூரில் வாழ்ந்த 1.01 லட்சம் மக்கள் தொகயின் தாகம் தீர்க்கும் குடிநீர் ஆதாரமாக இந்த கோரேவாதா ஏரி நீர் வழங்கும் துறையால் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த ஏரியைச்சுற்றி அடர்ந்த காடுகள் அமையப்பெற்றுள்ளன.இக்காடுகளில் ஏவியன் இன மக்களும் சில காட்டுவாழ் சிற்றின உயிர்களும் வாழ்கின்றன.

கோரேவாதா ஏரியின் ஒரு பக்கத்தில் ரிங் சாலை புல்வெளிகளும் அமைந்துள்ளதால் இங்கு பலதரப்பட்ட மக்கள்  சுற்றுலா தளமாக இதனைக் கொண்டாடுகிறார்கள்..  காற்று வீசிக்கொண்டிருக்கும் பகுதியாக உள்ளது. அந்த ஏரிக்கு அருகே உள்ள சிங்கபாய் தக்லி, போர்கோன், கிட்டிஹாதான் போன்ற பகுதிகள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="370909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370909" title="நெல்லிக்குப்பம் ஓசூரம்மன் கோயில்">
நெல்லிக்குப்பம் ஓசூரம்மன் கோயில்

நெல்லிக்குப்பம் ஓசூரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், நெல்லிக்குப்பம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் ஓசூரம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், முருகன், கோதண்டராமர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்திரம் 10 ம் நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் கட்டுத் தேர் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370910" title="நெல்லிக்குப்பம் பூலோகநாதர் கோயில்">
நெல்லிக்குப்பம் பூலோகநாதர் கோயில்

நெல்லிக்குப்பம் பூலோகநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், நெல்லிக்குப்பம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் பூலோக நாதசுவாமி, புவனாம்பிகை சன்னதிகளும், பெருமாள், விநாயகர், முருகன், தூர்க்கை, தாயார். உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆனி மாதம் ஆனித் திருமஞ்சனம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370911" title="நெல்வேலி சாஸ்தா கோயில்">
நெல்வேலி சாஸ்தா கோயில்

நெல்வேலி சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், நெல்வேலி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370912" title="நெல்வேலி மகாதேவர் கோயில்">
நெல்வேலி மகாதேவர் கோயில்

நெல்வேலி மகாதேவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், நெல்வேலி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மகாதேவர் சன்னதியும், விநாயகர் அம்மன் நாகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="370913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370913" title="நொச்சியம் பாலாம்பிகா சமேத சுந்தரேஸ்வரர் கோயில்">
நொச்சியம் பாலாம்பிகா சமேத சுந்தரேஸ்வரர் கோயில்

நொச்சியம் பாலாம்பிகா சமேத சுந்தரேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், நொச்சியம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுந்தரேஸ்வரர், பாலாம்பிகை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="370914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370914" title="பக்கிரிபாளையம் திரௌபதியம்மன் கோயில்">
பக்கிரிபாளையம் திரௌபதியம்மன் கோயில்

பக்கிரிபாளையம் திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பக்கிரிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி உற்சவம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370916" title="பி . எம் . செங்குட்டுவன்">
பி . எம் . செங்குட்டுவன்

பி. எம். செங்குட்டுவன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், மருங்காபுரி தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="370918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370918" title="பசுவப்பட்டி வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
பசுவப்பட்டி வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

பசுவப்பட்டி வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கரூர் மாவட்டம், பசுவப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜ பெருமாள் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370919" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370919" title="பச்சபெருமாள்பட்டி சுந்தராஜப்பெருமாள் கோயில்">
பச்சபெருமாள்பட்டி சுந்தராஜப்பெருமாள் கோயில்

பச்சபெருமாள்பட்டி சுந்தராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், பச்சபெருமாள்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுந்தராஜப்பெருமாள், தாயார் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="370920" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370920" title="பச்சாம்பேட்டை ராமலிங்கேஸ்வரர் கோயில்">
பச்சாம்பேட்டை ராமலிங்கேஸ்வரர் கோயில்

பச்சாம்பேட்டை ராமலிங்கேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், பச்சாம்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் ஐந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் இராமலிங்கேஸ்வரர், பர்வதவர்த்தினி சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்பிரமணியர், சண்டிகேசுவரர், தெட்சிணாமூர்த்தி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. கார்த்திகை மாதம் கார்த்திகை தீபம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் தனுர்மாதம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370921" title="பஞ்சட்டி திருவாலீஸ்வரர் கோயில்">
பஞ்சட்டி திருவாலீஸ்வரர் கோயில்

பஞ்சட்டி திருவாலீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டம், பஞ்சட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் திருவாலீஸ்வரர் சன்னதியும், ஆனந்தவல்லி அம்மை, காரிய சித்தி விநாயகர், முருகன், வள்ளி, தெய்வானை, நவக்கிரகங்கள், சிம்மம்(நந்தி தேவர்), பலிபீடம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆனி திருமஞ்சனம் மாதம் நவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370922" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370922" title="பஞ்சநதிக்குளம் சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்">
பஞ்சநதிக்குளம் சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்

பஞ்சநதிக்குளம் சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பஞ்சநதிக்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுப்பிரமணியசுவாமி, வள்ளி தெய்வாணை சன்னதிகளும், காளியம்மன், இடும்பன், மதுரை வீரன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் சித்திரா பருவம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370923" title="பஞ்சநதிக்குளம் வாய்மேடு தனுஷ்கோடீஸ்வரர் கோயில்">
பஞ்சநதிக்குளம் வாய்மேடு தனுஷ்கோடீஸ்வரர் கோயில்

பஞ்சநதிக்குளம் வாய்மேடு தனுஷ்கோடீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பஞ்சநதிக்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் தனுஷ்கோடீஸ்வரர் சுவாமி, ஆனந்தவள்ளி அம்பாள் சன்னதிகளும், விநாயகர், ஆறுமுகம், பைரவர், தெட்சிணாமூர்த்தி, சண்டிகேஸ்வரர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி மாதம் வைகாசி விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370926" title="பட்டாபிராம் நாகவல்லியம்மன் கோயில்">
பட்டாபிராம் நாகவல்லியம்மன் கோயில்

பட்டாபிராம் நாகவல்லியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டம், பட்டாபிராம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நாகவல்லிஅம்மன் சன்னதியும், முப்பெரும் தேவியர், துர்க்கை, ஐயப்பன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927-ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370931" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370931" title="பட்டுக்கோட்டை விஸ்வநாத சுவாமி கோயில்">
பட்டுக்கோட்டை விஸ்வநாத சுவாமி கோயில்

பட்டுக்கோட்டை விஸ்வநாத சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பட்டுக்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஸ்வநாத சுவாமி, விசாலாட்சி சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்ரமணியர், துர்க்கை, நவக்கிரகங்கள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் ஆறு கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370932" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370932" title="பணப்பாக்கம் திருக்காமேஸ்வரர் கோயில்">
பணப்பாக்கம் திருக்காமேஸ்வரர் கோயில்

பணப்பாக்கம் திருக்காமேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், பணப்பாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் திருக்காமேஸ்வரர், கோகிலாம்பாள் சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகர், லட்சுமி நாராயணர், நவகிரகங்கள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="370933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370933" title="பண்ணந்தூர் சென்னகேசவ பெருமாள் கோயில்">
பண்ணந்தூர் சென்னகேசவ பெருமாள் கோயில்

பண்ணந்தூர் சென்னகேசவ பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், பண்ணந்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் 3 ம் சனி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370935" title="பண்ருட்டி ஆதிகேசவப்பெருமாள் கோயில்">
பண்ருட்டி ஆதிகேசவப்பெருமாள் கோயில்

பண்ருட்டி ஆதிகேசவப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், பண்ருட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஆதிகேசவப்பெருமாள், பொன்னியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் தமிழ் புத்தாண்டு முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை மாதம் தீபம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370937" title="பந்தல்குடி கரியமால் அழகர் கோயில்">
பந்தல்குடி கரியமால் அழகர் கோயில்

பந்தல்குடி கரியமால் அழகர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டம், பந்தல்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கரியமாலழகர் ஸ்ரீதேவிபூதேவி சன்னதியும், ஆஞ்நேயர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் 3வது சனிக்கிழமை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370939" title="பயணம் கருப்பாறை பகவதி கோயில்">
பயணம் கருப்பாறை பகவதி கோயில்

பயணம் கருப்பாறை பகவதி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், பயணம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கருப்பாறை பகவதி அம்மன் சன்னதியும், கணபதி, அருள்மிக தெட்சிணாமூர்த்தி, சுப்பிரமணியல் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370940" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370940" title="பரதராமி திருப்பதி கெங்கையம்மன் கோயில்">
பரதராமி திருப்பதி கெங்கையம்மன் கோயில்

பரதராமி திருப்பதி கெங்கையம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் வேலூர் மாவட்டம், பரதராமி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி சிரசு திருவிழா மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370941" title="பரமக்குடி அங்காளபரமேஸ்வரி அம்மன் மற்றும் வாணி கருப்பணசுவாமி கோயில்">
பரமக்குடி அங்காளபரமேஸ்வரி அம்மன் மற்றும் வாணி கருப்பணசுவாமி கோயில்

பரமக்குடி அங்காளபரமேஸ்வரி அம்மன் மற்றும் வாணி கருப்பணசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், பரமக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அங்காள பரமேஸ்வரி அம்மன் சன்னதியும், வாணி கருப்பர், பைரவர், விநாயகர், சப்தகன்னி, வீரபத்திரர், முருகன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாசி மாதம் சிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370942" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370942" title="பரமக்குடி ராயப்பசுவாமி என்ற அரியப்பசுவாமி கோயில்">
பரமக்குடி ராயப்பசுவாமி என்ற அரியப்பசுவாமி கோயில்

பரமக்குடி ராயப்பசுவாமி என்ற அரியப்பசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், பரமக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணைபுஷ்கலை சன்னதிகளும், அரியசாமி, வீரமாகாளி, விநாயகர், முருகன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மாசிகளரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370943" title="பரவலூர் சுந்தரேஸ்வரர் கோயில்">
பரவலூர் சுந்தரேஸ்வரர் கோயில்

பரவலூர் சுந்தரேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், பரவலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுந்தரேஸ்வரர், மீனாட்சி சன்னதிகளும், விநாயகர், அருள்மிகுசுப்பிரமணியர் . உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370944" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370944" title="பரியந்தல் சீனுவாசபெருமாள் கோயில்">
பரியந்தல் சீனுவாசபெருமாள் கோயில்

பரியந்தல் சீனுவாசபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பரியந்தல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சீனுவாசபெருமாள், ஸ்ரீதேவி நாச்சியார், ஸ்ரீ பூதேவி நாச்சியார் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370945" title="பர்கூர் பாலமுருகன் கோயில்">
பர்கூர் பாலமுருகன் கோயில்

பர்கூர் பாலமுருகன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், பர்கூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயில் சிறிய குன்றின்மீது அமைந்துள்ளது. இக்கோயிலை அடைய ஏறக்குறைய 60 படிகள் ஏறிச் செல்லவேண்டும். இக்கோயிலில் பாலமுருகன், வள்ளிதெய்வாணை சன்னதிகளும், விநாயகர், சிவன், நவகிரகங்கள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. கோயிலின் வெளியே இடும்பன் சந்நிதி அமைந்துள்ளது. 
இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடிக்கிருத்திகை, 7 நாட்கள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.
இக்கோயில் கிருஷ்ணகிரி- சென்னை நெடுஞ்சாலையில் 20 கி.மீ தொலைவில் பருகூர் அமைந்துள்ளது. பருகூர் ஜெகதேவி செல்லும் சாலையில் 10 கி.மீ தொலைவில் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="370946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370946" title="பல்லகச்சேரி ராமநாதீஸ்வரர் கோயில்">
பல்லகச்சேரி ராமநாதீஸ்வரர் கோயில்

பல்லகச்சேரி ராமநாதீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பல்லகச்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ராமநாதீஸ்வரர், புண்டரீகவல்லி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. கார்த்திகை மாதம் கார்த்திகை தீபம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370947" title="பல்லகவுண்டன் பாளையம் மாரியம்மன் கோயில்">
பல்லகவுண்டன் பாளையம் மாரியம்மன் கோயில்

பல்லகவுண்டன் பாளையம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், பல்லகவுண்டன் பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர். நாகர், கருப்பராயன், பேச்சியம்மன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370949" title="பவளமலை முத்துக்குமாரசாமி கோயில்">
பவளமலை முத்துக்குமாரசாமி கோயில்

பவளமலை முத்துக்குமாரசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், பவளமலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் முத்துக்குமாரசாமி சன்னதியும், வள்ளி தெவ்வானை, கைலாசநாதர், இடும்பன், வநாயகர், நவகிரகங்கள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் கோசாலை, கோயில் தேர் போன்றவை உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. [[தை மாதம்]] முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. ஐபசி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது. [[தை மாதம்]] தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370950" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370950" title="பவானி ஏரிக்கரை முனியப்பசுவாமி கோயில்">
பவானி ஏரிக்கரை முனியப்பசுவாமி கோயில்

பவானி ஏரிக்கரை முனியப்பசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், பவானி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் கிராம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370951" title="பழங்கோயில் பாலகார்த்தீஸ்வரர் கோயில்">
பழங்கோயில் பாலகார்த்தீஸ்வரர் கோயில்

பழங்கோயில் பாலகார்த்தீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், பழங்கோயில் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பாலகார்த்தீஸ்வரர், பாலாம்பிகை சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் கல்வெட்டு உள்ளது. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை,ஆடி மாதம் பௌர்ணமி,கிருத்திகை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஐப்பசி, கார்த்திகை,தை,மாசி,பங்குனி மாதம் அன்னாபிஷேகம்,தீபம், மாதப்பிறப்பு திருவூடல்,சிவராத்திரி,உத்திரம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370952" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370952" title="பழம்பேட்டை முத்துமாரியம்மன் கோயில்">
பழம்பேட்டை முத்துமாரியம்மன் கோயில்

பழம்பேட்டை முத்துமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், பழம்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முத்துமாரியம்மன் சன்னதியும், ரேணுகாம்பாள், நாகாத்தம்மன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி 1 முதல் 5 வெள்ளி வரை திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி, [[தை மாதம்]] திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370953" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370953" title="பழவனக்குடி விஸ்வநாதசாமி கோயில்">
பழவனக்குடி விஸ்வநாதசாமி கோயில்

பழவனக்குடி விஸ்வநாதசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், பழவனக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஸ்வநாதசுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் திருக்கார்த்திகை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370954" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370954" title="நரங்கின்செட் விரிகுடா">
நரங்கின்செட் விரிகுடா

=நரங்கின்செட் விரிகுடா=

வட அட்லாண்டிக் பெருங்கடலின் கடற்கழி நரங்கின்செட் விரிகுடா எனப்படும். இவ்விரிகுடா 41◦ 20◦ வடக்கு, 71◦ 15◦ மேற்கு நெட்டாங்கில் அமைந்துள்ளது. அட்லாண்டிக் பெருங்கடலைச் சார்ந்த ரோட் தீவு சவுண்டிலிருந்து வடக்காக ஏறத்தாழ 45 கி.மீ தொலைவு இவ்விரிகுடா பரவியுள்ளது. இவ்விரிகுடா அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டை ஏறத்தாழ இரண்டு பகுதிகளாகப் பிரிக்கிறது. 3-12 கி.மீ அகலமுள்ள இவ்விரிகுடாவில் டாண்டன், புராலிடென்ஸ், சகோனெட் போன்ற ஆறுகள் கலக்கின்றன. 

நரங்கின்செட் விரிகுடாவில் ரோட் புருடன்ஸ், கொன்னாய்கட் போன்ற தீவுகளும் மவுண்ட் ஹோப் விரிகுடாவும் உள்ளன. இவ்விடங்கள் அனைத்தும் நியூ இங்கிலாந்தில் ஒரு பெரும் பாலத்தில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="370955" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370955" title="பழவூர் நாறும்பூநாதசுவாமி கோயில்">
பழவூர் நாறும்பூநாதசுவாமி கோயில்

பழவூர் நாறும்பூநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், பழவூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நாறும்பூநாத சுவாமி, சிவகாமி சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாசி மாதம் சிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370956" title="பழனியூர் மாகாளியம்மன் கோயில்">
பழனியூர் மாகாளியம்மன் கோயில்

பழனியூர் மாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பழனியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாகாளியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், ஐயப்பன், முருகன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் குண்டம் இறங்குதல், மாகாளியம்மன் தேர்த்திருவிழா தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370957" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370957" title="பழைய காட்பாடி வரதராஜப் பெருமாள் கோயில்">
பழைய காட்பாடி வரதராஜப் பெருமாள் கோயில்

பழைய காட்பாடி வரதராஜப் பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் வேலூர் மாவட்டம், பழைய காட்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜப் பெருமாள், ஸ்ரீதேவி பூதேவி சன்னதிகளும், ஆஞ்சநேயர், விநாயகர், சக்கரத்தாழ்வார், பெருந்தேவி தாயார், ஆண்டாள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் ஐந்து கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகுண்ட ஏகாதசி மாதம் புரட்டாசி (சனி ) முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370958" title="பழைய சீவரம் லட்சுமி நரசிம்மசுவாமி கோயில்">
பழைய சீவரம் லட்சுமி நரசிம்மசுவாமி கோயில்

பழைய சீவரம் லட்சுமி நரசிம்மசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், பழைய சீவரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் லட்சுமி நரசிம்மசுவாமி, அகோபில வல்லி தாயார் சன்னதிகளும், ஆண்டாள், மகாதேசி, நம்மாழ்வார், திருமங்கையாழ்வார், விஷ்ணுசித்தர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் கல்வெட்டு போன்றவை உள்ளன. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. [[தை மாதம்]] பார்வேட்டை உற்சவம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் சித்ரா பௌர்ணமி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் மாசி மகம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370960" title="பழையங்குடி அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில்">
பழையங்குடி அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில்

பழையங்குடி அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், பழையங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அகஸ்தீஸ்வரர்சுவாமி, பிரம்மராம்பிகை சன்னதிகளும், விநாயகர் முருகன் அகஸ்தியர் துர்க்கை தஷ்ணாமூர்த்தி சூரியன் சனீஸ்வரர் பைரவர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. [[தை மாதம்]] தைப்பூசம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. நவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370961" title="பழையப்பேட்டை கன்னிகாபரமேஸ்வரியம்மன் கோயில்">
பழையப்பேட்டை கன்னிகாபரமேஸ்வரியம்மன் கோயில்

பழையப்பேட்டை கன்னிகாபரமேஸ்வரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், பழையப்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கன்னிகாபரமேஸ்வரியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், ஜெனார்த்தனசுவாமி, ஸ்ரீதேவி, பூதேவி, நவக்கிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927-ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் 10-ம் நாள் சித்திரை திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி உற்சவம் 9-ம் நாள் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370962" title="பளுகல் மகாதேவர் கோயில்">
பளுகல் மகாதேவர் கோயில்

பளுகல் மகாதேவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், பளுகல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மகாதேவர் சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="370963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370963" title="பள்ளக்கால் நரசிங்கப்பெருமாள் கோயில்">
பள்ளக்கால் நரசிங்கப்பெருமாள் கோயில்

பள்ளக்கால் நரசிங்கப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், பள்ளக்கால் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நரசிங்கபெருமாள் சன்னதியும், சந்தான கோபாலன் உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் கல்வெட்டு உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி மாதம் நரசிம்மர் ஜெயந்தி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370964" title="பள்ளத்தூர் அஞ்சல் சோலைவளர்த்த அய்யனார் கோயில்">
பள்ளத்தூர் அஞ்சல் சோலைவளர்த்த அய்யனார் கோயில்

பள்ளத்தூர் அஞ்சல் சோலைவளர்த்த அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், பள்ளத்தூர் அஞ்சல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் சோலைவளர்த்த அய்யனார், காளியம்மாள் சன்னதிகளும், பெரியகருப்பர், சன்னாசி, பிரமர், சித்திவிநாயகர், முனீஸ்வரர், அடைக்கலம்காத்த அய்யனார், சப்தகன்னிகள், பதினெட்டாம்படி கருப்பர், காளியம்மன், கஜேந்திரபீடம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை 1 மாதம் வருடப்பிறப்பு முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370965" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370965" title="பள்ளியாடி சிவன் கோயில்">
பள்ளியாடி சிவன் கோயில்

பள்ளியாடி சிவன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், பள்ளியாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370966" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370966" title="பள்ளியாடி மகாதேவர் கோயில்">
பள்ளியாடி மகாதேவர் கோயில்

பள்ளியாடி மகாதேவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், பள்ளியாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மகாதேவர் சன்னதியும், விநாயகர் அம்பாள் சாஸ்தா முருகன் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. கார்த்திகை மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370967" title="பனச்சமூடு சாஸ்தா கோயில்">
பனச்சமூடு சாஸ்தா கோயில்

பனச்சமூடு சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், பனச்சமூடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சாஸ்தா சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="370969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370969" title="பன்னாள் கபிலவனநாதர் மற்றும் புஷ்பவனநாதர் கோயில்">
பன்னாள் கபிலவனநாதர் மற்றும் புஷ்பவனநாதர் கோயில்

பன்னாள் கபிலவனநாதர் மற்றும் புஷ்பவனநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பன்னாள் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கபிலவனநாதர், புஷ்பவனநாதர், காரணவள்ள அம்பாள், புஷ்கலாம்பிகா அம்பாள் சன்னதிகளும், விநாயகர்-2, சனீஸ்வரர், பைரவர், சுப்பிரமணியன், வள்ளி, தெய்வானை உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி மாதம் வைகாசி விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆடி மாதம் ஆடித்திருவிழா திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370970" title="பாகோடு பள்ளியறை பகவதி கோயில்">
பாகோடு பள்ளியறை பகவதி கோயில்

பாகோடு பள்ளியறை பகவதி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், பாகோடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. கார்த்திகை மாதம் கார்த்திகை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370971" title="பாக்கம் பிரம்மபுரீஸ்வரர் கோயில்">
பாக்கம் பிரம்மபுரீஸ்வரர் கோயில்

பாக்கம் பிரம்மபுரீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிரம்மபுரீஸ்வரர், மரகதாம்பிகை சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகர், தட்ஷுணாமூர்த்தி, துர்க்கை, சண்டிகேஸ்வரர், நவக்கிரகம், கேது, ராகு, சூரியன், சந்திரன், பைரவர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் ஆருத்ரா தரிசனம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் மகாசிவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370973" title="பாக்கம் லட்சுமிநராயணபெருமாள் கோயில்">
பாக்கம் லட்சுமிநராயணபெருமாள் கோயில்

பாக்கம் லட்சுமிநராயணபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் லட்சுமிநாராயணபெருமாள், கனகவல்லிதாயார் சன்னதிகளும், ராமர், லட்சுமணர், சீதை, கருடாஷ்வார், ஆஞ்சநேயர், விஷ்வஷேனர், நாகராஜர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. [[தை மாதம்]] உற்சவம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370974" title="பாங்கல் சௌந்தரேஸ்வரர் சுவாமி கோயில்">
பாங்கல் சௌந்தரேஸ்வரர் சுவாமி கோயில்

பாங்கல் சௌந்தரேஸ்வரர் சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பாங்கல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சொளந்தரேஸ்வரர், ஆனந்தவல்லி சன்னதிகளும், விநாயகர் முருகன் சண்டிகேஸ்வரர் மகாலெட்சுமி தெட்சணாமூர்த்தி உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஐப்பசி மாதம் கந்தசஷ்டி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. நவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370975" title="முகியித்தீன் புராணம்">
முகியித்தீன் புராணம்

முகியித்தீன் புராணம் என்பது பிற்கால இசுலாமியக் காப்பியங்களுள் ஒன்று. இந்நூலின் காலம் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி என்பர். இந்நூலை இயற்றியவர் சேகுனாப்புலவர் ஆவார். பாட்டுடைத் தலைவர் முகியித்தீன் ஆண்டகை.
இந்நூலில் இரண்டு காண்டங்களும், 1343 பாடல்களும் உள்ளன. பாடல்கள் யாவும் விருத்தப்பா எனும் பாவகையில் அமைந்துள்ளன. இரு காண்டங்கள்: 1. தன்னுயிர் காக்கும் தவநிலைக் காண்டம்.2. மன்னுயிர் காக்கும் மகத்துவநிலைக் காண்டம்.
இந்நூலுக்குக், "குத்பு நாயகம்" எனும் வேறு பெயரும் உண்டு. முகியித்தீன் என்பது குத்பு நாயகத்தின் வேறு பெயர்.
குத்பு- தூண், ஈரான் நாட்டைச் சார்ந்த அப்துல் காதிர் என்பவர் ஞானநெறிக்குக் குத்பு( தூண்) போல விளங்கியதால் குத்பு நாயகம் எனப்படுகிறார்.
நபியின் மகள் பாத்திமா. இவளுக்கும் அலி என்பாருக்கும் பிறந்த மகன் அசன். இவன் பாத்திமாவின் 60 ஆவது வயதில் இறையருளால் பிறந்தான். இந்த அசனே முகியித்தீன் தாயின் வயிற்றில் கருவாக இருந்தபோதே ஞானக்கல்வி பெற்றதாக கதை அமைகிறது. 
1) முகம்மது உவைஸ்,பீ.மு.அஜ்மல் கான்," இஸ்லாமியத் தமிழ் இலக்கிய வரலாறு தொகுதி 1,2 மதுரைக் காமராசர் பல்கலைக்கழகம் பதிப்பு-1986.
2) அடைக்கலசாமி," தமிழ் இலக்கிய வரலாறு " கழக வெளியீடு-1994.


</doc>
<doc id="370976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370976" title="பாங்கல் வரதராஜபெருமாள் கோயில்">
பாங்கல் வரதராஜபெருமாள் கோயில்

பாங்கல் வரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பாங்கல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜபெருமாள் சுவாமி, ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகளும், தாயார், ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="370977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370977" title="கர்நாடகாவில் சுற்றுலா">
கர்நாடகாவில் சுற்றுலா

Karnataka, the eighth largest state in India, has been ranked as the third most popular state in the country for tourism in 2014.


</doc>
<doc id="370978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370978" title="பாண்டமங்கலம் புதிய காசிவிஸ்வநாதர் கோயில்">
பாண்டமங்கலம் புதிய காசிவிஸ்வநாதர் கோயில்

பாண்டமங்கலம் புதிய காசிவிஸ்வநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாமக்கல் மாவட்டம், பாண்டமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் புதிய காசிவிஸ்வநாதர், விசாலாட்சியம்மன் சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன், சனீஸ்வரர், காலபைரவர், ஐயப்பன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஐப்பசி மாதம் சூரசம்ஹாரம் 7-ம் நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் ஆருத்ரா தரிசனம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370979" title="பாதிரிக்குப்பம் திரௌபதியம்மன் கோயில்">
பாதிரிக்குப்பம் திரௌபதியம்மன் கோயில்

பாதிரிக்குப்பம் திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், பாதிரிக்குப்பம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் தர்மராஜர், திரௌபதியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் 9 ம்நாள் தீமிதி விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370980" title="பாப்பநாயக்கன்பாளையம் ஸ்ரீ சப்பாணி மாரியம்மன் கோயில்">
பாப்பநாயக்கன்பாளையம் ஸ்ரீ சப்பாணி மாரியம்மன் கோயில்

பாப்பநாயக்கன்பாளையம் ஸ்ரீ சப்பாணி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பாப்பநாயக்கன்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சப்பாணி மாரியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், சுயம்பு, பிரகார தேவதைகள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் தமிழ்வருடபிறப்பு திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370981" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370981" title="பாப்பநாயக்கன்பாளையம் ஸ்ரீ ஜெகந்நாதப்பெருமாள் கோயில்">
பாப்பநாயக்கன்பாளையம் ஸ்ரீ ஜெகந்நாதப்பெருமாள் கோயில்

பாப்பநாயக்கன்பாளையம் ஸ்ரீ ஜெகந்நாதப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பாப்பநாயக்கன்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஸ்ரீ ஜெகந்நாதப்பெருமாள் சன்னதியும், ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி மாதம் ஆண்டுவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் 5 வார சனிக்கிழமை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370982" title="பாப்பம்பாளையம் ஆயி அம்மன் கோயில்">
பாப்பம்பாளையம் ஆயி அம்மன் கோயில்

பாப்பம்பாளையம் ஆயி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், பாப்பம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஆயி அம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், நாகர், ராகு, கேது உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் கல்வெட்டு உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை, மாசி மாதம் கார்த்திகை திருநாள்-1, மாசி மகம்-1 திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370983" title="பாப்பாகோயில் கடம்பவனநாத வகையாற கோயில்">
பாப்பாகோயில் கடம்பவனநாத வகையாற கோயில்

பாப்பாகோயில் கடம்பவனநாத வகையாற கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பாப்பாகோயில் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கடம்பவனநாத சுவாமி, பாலகுஜலாம்பிகை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயிலில் மொத்தம் மூன்று கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாசி மாதம் மகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370984" title="பாப்பாக்குடி திருக்கடுகை மூன்றீஸ்வரர் கோயில்">
பாப்பாக்குடி திருக்கடுகை மூன்றீஸ்வரர் கோயில்

பாப்பாக்குடி திருக்கடுகை மூன்றீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், பாப்பாக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் திருக்கடுகை மூன்றீஸ்வரர், சிவகாமி அம்பாள் சன்னதிகளும், சொக்கர், மீனாட்சி, முருகன், துர்க்கை உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் மூன்று கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது. மாசி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370985" title="பாப்பாக்குடி வரதராஜபெருமாள் கோயில்">
பாப்பாக்குடி வரதராஜபெருமாள் கோயில்

பாப்பாக்குடி வரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பாப்பாக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜபெருமாள், பெருந்தேவி தாயார், உபய நாச்சியார் சன்னதிகளும், ஸ்ரீ ஆஞ்சநேயர், கெருடாழ்வார் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி மாதம் விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் மகம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370987" title="பாப்பிரெட்டிப்பட்டி மாரியம்மன் சென்றாயசுவாமி கோயில்">
பாப்பிரெட்டிப்பட்டி மாரியம்மன் சென்றாயசுவாமி கோயில்

பாப்பிரெட்டிப்பட்டி மாரியம்மன் சென்றாயசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தர்மபுரி மாவட்டம், பாப்பிரெட்டிப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன் தாயார் சன்னதியும், சென்றாயபெருமாள், விநாயகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் கிராம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் 6வது நாள் திருத்தேர் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் 6வது நாள் திருத்தேர் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370988" title="பாமனி தொரட்டை அய்யனார் கோயில்">
பாமனி தொரட்டை அய்யனார் கோயில்

பாமனி தொரட்டை அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், பாமனி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் தொரட்டை அய்யனார், பூராணாம்பிகை புஷ்கலாம்பிகை சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370989" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370989" title="பார்த்தன்பள்ளி பார்த்தசாரதி பெருமாள் கோயில்">
பார்த்தன்பள்ளி பார்த்தசாரதி பெருமாள் கோயில்

பார்த்தன்பள்ளி பார்த்தசாரதி பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பார்த்தன்பள்ளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பார்த்தசாரதி பெருமாள், செங்கமலவள்ளி தாயார் சன்னதிகளும், கருடன், அர்ஜுனன், அனுமார் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடி, [[தை மாதம்]] அமாவாசை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை மாதம் திருக்கார்த்திகை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370990" title="பாலக்கோடு புதூர் மாரியம்மன் கோயில்">
பாலக்கோடு புதூர் மாரியம்மன் கோயில்

பாலக்கோடு புதூர் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தர்மபுரி மாவட்டம், பாலக்கோடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் புதூர் மாரியம்மன் சன்னதியும், நவக்கிரகம், விநாயகர், மாரியம்மன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாசி மாதம் 3-ம் நாள் பொங்கல் திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370991" title="பாலமலை சித்தேஸ்வரர் கோயில்">
பாலமலை சித்தேஸ்வரர் கோயில்

பாலமலை சித்தேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம், பாலமலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சித்தேஸ்வரர் சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

சித்திரை மாதம் 5வது வார சனிக்கிழமை பூஜைகள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் 5வது வார சனிக்கிழமை பூஜைகள் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370992" title="பாலமலை அரங்கநாதர் கோயில்">
பாலமலை அரங்கநாதர் கோயில்

பாலமலை பாலமலைஅரங்கநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பாலமலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் பாலமலை அரங்கநாதர் சன்னதியும், செங்கோதையம்மன், பூங்கோதையம்மன், விநாயகர், ராமானுஜர், பரமவாசுதேவர், காளிதாசர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் தேர் போன்றவை உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் சித்திரைவிழா, சித்ராபௌர்ணமி, முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் 5 சனிக்கிழமைகள் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் பெருமாள்தேர் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் சித்திரைவிழா தெப்பம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பாஞ்சராத்திர முறைப்படி


</doc>
<doc id="370993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370993" title="பாலாமடை சிவகொழுந்தீஸ்வரர் மங்களநாயகி அம்மன் கோயில்">
பாலாமடை சிவகொழுந்தீஸ்வரர் மங்களநாயகி அம்மன் கோயில்

பாலாமடை சிவகொழுந்தீஸ்வரர் மங்களநாயகி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், பாலாமடை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சிவகொழுந்தீஸ்வரர், மங்களநாயகி அம்பாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் கல்வெட்டு உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370994" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370994" title="பாலாற்றங்கரை ஆஞ்சநேயசுவாமி கோயில்">
பாலாற்றங்கரை ஆஞ்சநேயசுவாமி கோயில்

பாலாற்றங்கரை ஆஞ்சநேயசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பாலாற்றங்கரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஆஞ்சநேயர் சன்னதியும், விநாயகர், ராமர் பாதம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் ஹனுமன் ஜெயந்தி வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் 5 சனிக்கிழமைகள் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370998" title="பாலூர் சஞ்சீவி ராயர் கோயில்">
பாலூர் சஞ்சீவி ராயர் கோயில்

பாலூர் சஞ்சீவி ராயர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், பாலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சஞ்சீவி ராயர் சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் லட்ச தீபம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் அனுமந் ஜெயந்தி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="370999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=370999" title="பாலையம்பட்டி ஆயிரவைசிய காசுக்காரசெட்டி நீராவி விஸ்வநாதர் கோயில்">
பாலையம்பட்டி ஆயிரவைசிய காசுக்காரசெட்டி நீராவி விஸ்வநாதர் கோயில்

பாலையம்பட்டி ஆயிரவைசிய காசுக்காரசெட்டி நீராவி விஸ்வநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டம், பாலையம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நீராவி விஸ்வநாதசாமி, விசாலாட்சி அம்பாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="371000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371000" title="பாலையூர் காசிவிஸ்வநாதசுவாமி கோயில்">
பாலையூர் காசிவிஸ்வநாதசுவாமி கோயில்

பாலையூர் காசிவிஸ்வநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், பாலையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காசி விசுவநாதர், விசாலாட்சி சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன், தெட்சிணாமூர்த்தி, சண்டிகேசுவரர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மொத்தம் நான்கு கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் திருஆதிரை, வைகுண்டஏாகாதசி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371001" title="பாளையங்கோட்டை ஆயிரத்தம்மன் கோயில்">
பாளையங்கோட்டை ஆயிரத்தம்மன் கோயில்

பாளையங்கோட்டை ஆயிரத்தம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், பாளையங்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் தசரா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. வருஷாபிஷேகம் மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371002" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371002" title="பாளையங்கோட்டை சந்தாணகோபாலசுவாமி கோயில்">
பாளையங்கோட்டை சந்தாணகோபாலசுவாமி கோயில்

பாளையங்கோட்டை சந்தாணகோபாலசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், பாளையங்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சந்தாணகோபாலசுவாமி, ருக்மணியம்மாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் சனிக்கிழமை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371003" title="பாளையங்கோட்டை நாச்சியாரம்மன் கோயில்">
பாளையங்கோட்டை நாச்சியாரம்மன் கோயில்

பாளையங்கோட்டை நாச்சியாரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், பாளையங்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் கருடசேவை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371004" title="பாளையங்கோட்டை மகாதேவசுவாமி கோயில்">
பாளையங்கோட்டை மகாதேவசுவாமி கோயில்

பாளையங்கோட்டை மகாதேவசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், பாளையங்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மகாதேவசுவாமி, கோமதிஅம்பாள் சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்பிரமணியர், வள்ளி, தேவசேனா, நடராஜர், சிவகாமி அம்பாள், மாணிக்கவாசகர், தட்ஷிணாமூர்த்தி, சனீஸ்வரர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="371007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371007" title="இவாங்கா டிரம்ப்">
இவாங்கா டிரம்ப்

இவாங்கா டிரம்ப் (Ivanka Marie Trump, 30 அக்டோபர் 1981) என்பவர் அமெரிக்கக் குடியரசுத் தலைவர் டோனல்ட் டிரம்ப்பின் மகள் ஆவார். இவருடைய தாயார் டோனல்ட் டிரம்ப்பின் முதல் மனைவி இவானா டிரம்ப் ஆவார். 

மாதிரி அழகியாகவும் வணிகம் புரிபவராகவும் இவாங்கா டிரம்ப் இருந்தார். தற்சமயம் தம் தந்தையான டோனல்ட் டிரம்புக்கு அரசு அலுவல்களில் ஆலோசகராக இருந்து வருகிறார். 

அமெரிக்கத் தலைமையகமான வெள்ளை மாளிகையில் சம்பளம் பெறாத அலுவலர் எனக் கருதும் வகையில் அலுவலக நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டு வருகிறார். இது அமெரிக்க அரசியலில் பெரும் விவாதத்தை எழுப்பியுள்ளது. 

இவானா மேரி டிரம்ப் மன்ஹாட்டன், நியூயார்க் நகரத்தில் இவானா மேரி மற்றும் டோனால்ட் டிரம்ப் (அமெரிக்காவின் 45 ஆவது ஐக்கிய அமெரிக்காவின் குடியரசுத் தலைவர் ஆவார்) தம்பதியின் மகளாகப் பிறந்தார்.

இவர் தன்னுடைய தாயின் சுருக்கப்பெயரான <nowiki>"இவானா"</nowiki> என்றே அழைக்கப்பட்டார். டிரம்பினுடைய பெற்றோர் 1992 ஆம் ஆண்டு திருமண முறிவு பெற்றனர், அப்போது இவானாவிற்கு பத்து வயது இருந்தது.

டிரம்ப் தன்னுடைய 15 ஆவது வயது வரை மன்ஹாட்டன் நகரில் உள்ள சாபின் பள்ளியில் பயின்றார். பின்பு அவர், வாலிங்ஃபோர்ட், கன்னெக்டிகட்டிலுள்ள சோயட் ஹாலில் பயின்றார். அங்கு பயின்ற பள்ளி வாழ்க்கையானது சிறைச்சாலை போன்று இருந்ததாககவும் அப்போது அவருடைய நண்பர்கள் நியூயார்க்கில் மகிழ்ச்சியாக இருந்ததாகவும் கூறியுள்ளார். சோயாட்டில் பள்ளிப்படிப்பை முடித்தபிறகு ஜார்ஜ்டவுன் பல்கலைக்கழகத்தில் இரண்டு ஆண்டுகள் பயின்றார். பின்பு பென்சில்வேனியா பல்கலைக்கழகத்தில் 2004 ஆம் ஆண்டில் பொருளாதாரத்தில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார்.

தன்னுடைய குடும்ப வணிக நிறுவனமான தெ டிரம்ப் நிறுவனங்களில் உதவி தலைமை அதிகாரியாக சேர்வதற்கு முன்பாக ஃபாரஸ்ட் சிட்டி என்டெர்பிரைசஸ் எனும் நிறுவனத்தில் சிறிதுகாலம் பணிபுரிந்தார்.பின்பு 2007 ஆம் ஆண்டில் வைர நிறுவனம் ( டைமண்ட் கார்ப்) ஒன்றில் பங்குதாரராக இருந்தார், பின்பு மன்ஹாட்டன் நகரில் இவாங்கா ஃபைன் நகைக்கடை ஒன்றினை தொடங்கினார். நவம்பர் 2011 அன்று தன்னுடைய விற்பனை நிலையத்தை மடிசன் அவென்யூவிலிருந்து அதிக இட வசதி கொண்ட சோஹோ மாவட்டத்தில் 109 மெர்சர் தெருவிற்கு மாற்றினார்.

இவாங்கா தன்னுடைய பருவ வயதில் வார இறுதியிலும் , விடுமுறையிலும் மாதிரி அழகியாக இருந்தார் , ஆனால் பள்ளி நாட்களில் அவர் இதுபோன்ற செயல்களில் அவர் ஈடுபட்டதில்லை என் அவரின் தாயார் இவானா டிரம்ப் கூறியுள்ளார். பின்னாளில் அவர் டிரம்ப் நிறுவனத்தின் அதிகாரியாக ஆனார், மேலும் தான் தொடங்கிய நகைக் கடை , ஆடைகள், காலணிகள் நிறுவனம் போன்ற பல நிறுவனங்களுக்கு தானே மாதிரி அழகியாகவும் தோன்றினார். மேக்சிம் ஹாட் 100 (2007) என்பதின் கருத்துக்கணிப்பில் 83 ஆவது இடம் பிடித்தார். 2007 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த 99 பெண்களில் இவருக்கு 99 ஆவது இடம் கிடைத்தது. ஆஸ்க் மென்.காம் 2008 கருத்துக்கணிப்பில் இவருக்கு 84 ஆவது இடம் கிடைத்தது.

2006 ஆம் ஆண்டு தன்னுடைய தந்தையின் தொலைக்காட்சி நிறுவனம் நடத்திய தி அப்பிரன்டீஸ் ( The apprentice) எனும் நிகழ்ச்சியில் கரோலின் கெப்செர் என்பவருக்கு ஜில்லெட் டாஸ்க் எனும் பகுதியில் தீர்ப்பளிப்பதற்கு உதவிபுரிந்தார். இதுதான் தொலைக்காட்சியில் அவரின் முதல் நிகழ்ச்சி. நிகழ்ச்சிகளின் போது அந்த அணி வீரர்களிடம் அவ்வப்போது டிரம்ப் கலந்துரையாடல்களிலும் ஈடுபடுவார். 

1997 ஆம் ஆண்டில் மிஸ் டீன் அமெரிக்கா என்ற அழகுப் போட்டியினை தொகுத்து வழங்கினார். இதில் அவருடைய தந்தையும் நிறுவனத்தின் உரிமையாளர்களில் ஒருவர் என்பது குறிப்பிடத்தகுந்தது.

2003 ஆம் ஆண்டில் செல்வந்தர்களின் குடும்பத்தில் பிறந்தவர்களின் அனுபவத்தினை வைத்து எடுத்த ஒரு குறும்படத்தில் (பார்ன் ரிச்) சிறப்பு தோற்றத்தில் நடித்தார். 

2006 ஆம் ஆண்டில் புராஜக்ட் ரன்வே எனும் நிகழ்ச்சியில் சிறப்பு நடுவராக பங்காற்றினார். 

2010 ஆம் ஆண்டில் டிரம்பும் தனது கணவரும் புரளி பேசும் பெண் (காசிப் கேர்ள் ) எனும் தொடரின் 6 ஆவது பகுதியில் தங்களையே சித்தரித்துக் கொண்டனர்.

2015 ஆம் ஆண்டு சனிக்கிழமை இரவு நேரலை(saturday night live) எனும் நிகழ்ச்சியில் இவான்காவாகவே தோன்றினார்.

2009 ஆம் ஆண்டில் முதல் புத்தகமான வேலை மற்றும் வாழ்க்கையில் வெற்றிபெறுவதற்கான துருப்புச் சீட்டு எனும் நூல் (எழுத்துப் படைப்பு)வெளிவந்தது

2017 ஆம் ஆண்டில் பெண்களின் வெற்றிக்கான விதிகளை மாற்றி எழுதுதல் எனும் இரண்டாவது நூல் (எழுத்துப் படைப்பு) வெளிவந்தது.

2007 ஆம் ஆண்டில், இலரி கிளின்டனின் ஐக்கிய அமெரிக்காவின் குடியரசுத் தலைவர் பரப்புரைக்கு டிரம்ப் $ 1,000 நன்கொடை அளித்தார். டிரம்ப் தான் பெண்களுக்கான வழக்கறிஞர் என்று கூறினார். தெலுங்­கானா மாநி­லம், ஐத­ரா­பா­த்தில், சர்­வ­தேச தொழில் முனை­வோர் மாநாட்­டில் கலந்து கொண்டார். அதில் ‘பணி­யா­ளர் மேம்­பாடு மற்­றும் திறன் பயிற்­சி­களில், புதிய கண்­டு­பி­டிப்­பு­களை உரு­வாக்க நம்­மால் முடி­யும்’ என்ற தலைப்­பில், கருத்­த­ரங்­கம் நடை­பெற்­றது. ‘ஸ்டெம்’ கல்­வித் திட்­டத்­தில், அறி­வி­யல், தொழில்­நுட்­பம், பொறி­யி­யல் மற்­றும் கணித துறை­களில், பெண்­களின் பங்­க­ளிப்பை அதி­க­ரிக்­கும் முயற்­சி­யில் ஈடு­பட்­டுள்­ளது. இதன் மூலம், இத்­து­றை­களில், ஆண்­க­ளுக்கு நிக­ரான பெண்­களின் பங்கு உய­ரும் என்றார்.


</doc>
<doc id="371008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371008" title="உப்புக்கொத்திகள்">
உப்புக்கொத்திகள்

உப்புக்கொத்தி plover என்பது, உலகின் ஒருசில இடங்களைத் தவிர, மற்ற அனைத்து இடங்களிலும் காணப்படும் - நீர்நிலைகளைச் சார்ந்த ஒருவகைப் பறவை. நீர்நிலைகளில் இருக்கும் தலைப்பிரட்டைகள், மீன்கள், நத்தைகள், புழுக்கள் போன்றவைகளை கொத்தி உண்ணும். 
தலைக்கு தொடர்பில்லாதது போலத் தெரியும் அலகு – குட்டையான கால்கள் என்று தனித்துவமான உடலமைப்பு கொண்டது உப்புக்கொத்திகளில் சிலவகை கொத்திகள் வலசை போதல் போகும் இயல்பைக் கொண்டவை.

little ringed plover

lesser sand plover



</doc>
<doc id="371009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371009" title="பாளையம்பட்டி சுப்பிரமணியசாமி முத்தாலம்மன் கோயில்">
பாளையம்பட்டி சுப்பிரமணியசாமி முத்தாலம்மன் கோயில்

பாளையம்பட்டி சுப்பிரமணியசாமி முத்தாலம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டம், பாளையம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுப்பிரமணியசாமி, முத்தாளம்மன் சன்னதிகளும், நடராஜர், இடும்பன், காசி விசுவநாதர், விசாலாட்சி, பைரவர், கன்னி மூல கணபதி. உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927-ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஐப்பசி மாதம் கந்தசஷ்டி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் பங்குனி பொங்கல் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371010" title="பிக்கிலி திம்மராயசாமி மற்றும் மாரியம்மன் கோயில்">
பிக்கிலி திம்மராயசாமி மற்றும் மாரியம்மன் கோயில்

பிக்கிலி திம்மராயசாமி மற்றும் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தர்மபுரி மாவட்டம், பிக்கிலி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் 5சனி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371011" title="பிரம்மதேசம் கைலாசநாதசுவாமி கோயில்">
பிரம்மதேசம் கைலாசநாதசுவாமி கோயில்

பிரம்மதேசம் கைலாசநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், பிரம்மதேசம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும். இக்கோயில் தேவார வைப்புத்தலமாகும். அப்பர் பாடிய பெருமையுடையது. 

இக்கோயிலில் கைலாசநாதசுவாமி, பெரியநாயகி அம்பாள் சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்பிரமணியர், சரஸ்வதி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆவணி மாதம் விநாயகர் சதுர்த்தி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.



</doc>
<doc id="371012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371012" title="பிராட்டிஸ்வரம் மகாதேவர் கோயில்">
பிராட்டிஸ்வரம் மகாதேவர் கோயில்

பிராட்டிஸ்வரம் மகாதேவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், பிராட்டிஸ்வரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மகாதேவர் சன்னதியும், விநாயகர், சாஸ்தா, நாகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="371013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371013" title="பிராட்டீஸ்வரம் மகாதேவர் கோயில்">
பிராட்டீஸ்வரம் மகாதேவர் கோயில்

பிராட்டீஸ்வரம் மகாதேவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், பிராட்டீஸ்வரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மகாதேவர் சன்னதியும், விநாயகர் சாஸ்தா நாகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="371014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371014" title="பிரான்சேரி கரையடிமாடசாமி மற்றும் வீரியபெருமாள் கோயில்">
பிரான்சேரி கரையடிமாடசாமி மற்றும் வீரியபெருமாள் கோயில்

பிரான்சேரி கரையடிமாடசாமி மற்றும் வீரியபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், பிரான்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கரையடிமாடன், மாடத்திஅம்மன் சன்னதிகளும், வீரியபெருமாள் சாஸ்தா, விநாயகர், தளவாய்மாடன், பட்டவராயர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆவணி மாதம் விநாயகர் சதுர்த்தி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371015" title="பொது சேமநல நிதியம் (இந்தியா)">
பொது சேமநல நிதியம் (இந்தியா)

பொது சேமநல நிதியம் (Public Provident Fund) என்பது இந்தியாவின் சேமிப்பு மற்றும் வரி சேமிப்பு திட்டமாகும். சிறிய சேமிப்புக்களை திரட்ட 1968 இல் நிதி அமைச்சகத்தின் தேசிய சேமிப்பு அமைப்பால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட திட்டம் ஆகும். இத்திட்டத்தின் நோக்கம் வருமான வரி நன்மைகள் மூலம் ஒழுக்கமான வருமானம் கொண்ட முதலீட்டு வருவாயை வழங்குகுவது ஆகும்.


</doc>
<doc id="371016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371016" title="சாஸ்தா மின்னணு சேவை மையம்">
சாஸ்தா மின்னணு சேவை மையம்

சாஸ்தா மின்னணு சேவை மையம் - அழகர்நாயக்கன்பட்டி
இம்மையம் ஏழைகளுக்குச் செய்யும் தொண்டு இறைவனுக்குச் செய்யும் தொண்டுக்கு சம்மாகக் கருதப்படும் என்ற புனிதர் அன்னை மேரி தெரசா அம்மையாரின் வாக்குப்படி செயல்படுகிறது.


</doc>
<doc id="371017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371017" title="மின்சிட்டுகள்">
மின்சிட்டுகள்

 Minivets
பெயருக்கேற்றார் போல, சற்றே சிறிய பறவைகள். இவ்வகைப் பறவைகள் நீண்ட உடலையும் குட்டையான கால்களையும் உடையது. மின் சிட்டுகள், முற்றிலும் மரங்களுக்குள்ளாகவே தங்களது நடவடிக்கைகளை அமைத்துக்கொள்ளும் வகையைச் சேர்ந்தவைகள் . இரையைப் பிடிப்பதென்றாலும், பறந்து பறந்து தான் பிடிக்குமே தவிர. வெகு அரிதாகவே தரைக்கு வரும். மேலும், மிக உயர்ந்த இடங்களிலேயே கூடுகட்டும். மின்சிட்டுகள் வலசை போகாது. ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்திற்குள்ளாகவே சுற்றிக்கொண்டிருக்கும். மரங்கள் அடர்ந்த காடுகளில் அதிகளவில் இதனைப் பார்க்கலாம். பூச்சிகளையே பிரதான உணவாகக் கொள்ளும்.

 ஆரஞ்ச் மின்சிட்டு நீண்ட நாட்களாக ஸ்கார;லெட் மின்சிட்டின் இனத்தைச் சேர்ந்ததொரு பறவையாகவே கருதப்பட்டு வந்தது. ஆனால் சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, தென்கிழக்கு இந்தியா-இலங்கைப் பகுதியைச் சேர்ந்த இவ்வகைப் பறவைகள் ஸ்கார்லெட்டி-லிருந்து சற்று மாறுபட்டிருப்பதைக் கண்டு, தனி இனமாக அட்டவணைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. மற்ற மின்சிட்டுகளைக் காட்டிலும் சற்று பெரிய பறவை இது. நிறக் கலவையில், ஆண் பெண் இரண்டும் - உச்சந்தலையின் சாம்பல் நிறமும், ஆண் - இறக்கையில் சிகப்பு புள்ளிகளையும் கொண்டிருக்கும் கொஞ்சம் நீண்ட வால்களை உடையது.

 எல்லா மின்சிட்டுகளையும் விட அளவில் சிறியவை. ஆண், மற்ற மின்சிட்டுகள் போல அடர்கருப்பு நிற கழுத்து + முதுகுப்பகுதியைக் கொண்டிருக்காது. மாறாக அடர்சாம்பல் நிறத்தில் இருக்கும். வயிற்றுப்பகுதி வெளிறிய ஆரஞ்ச் நிறத்தில் இருக்கும். பெண், வயிற்றுப் பகுதி மஞ்சள் நிறத்தில் இருக்கும். ஆரஞ்ச் மின்சிட்டுகள் போலவே இதற்கும் நீண்ட வால் உண்டு. 


</doc>
<doc id="371019" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371019" title="பிரித்விஸ்வரா">
பிரித்விஸ்வரா



</doc>
<doc id="371020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371020" title="உதயம் ( காப்பியம்)">
உதயம் ( காப்பியம்)

உதயம் என்பது காப்பிய நூலாகும். இந்நூலை இயற்றியவர் கலைவாணன் என்பவர் ஆவார். 20 ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய காப்பியங்களுள் இதுவும் ஒன்றாகும்.
இந்நூல் 29 காதைகளைக் கொண்டது.நூலில் உள்ள பாடல்களின் எண்ணிக்கை 923 ஆகும். விருத்தம் எனும் பாவகையால் ஆன காப்பியம் இது.
காந்தியின் உடல் எரிக்கப்பட்ட போது அதிலிருந்து புறப்பட்ட நெருப்பின் எழுச்சியே உதயம் எனப்படுவதாக ஆசிரியர் காப்பியத்தை அமைத்துள்ளார்.
பூமித்தாயின் கொலுமண்டபத்தில் உலக மங்கையர்கள் ஒவ்வொருவராக வருகின்றனர். இங்கிலாந்தின் எனும் பகட்டுப்பெண், அமெரிக்கப்பெண் உள்ளிட்ட பலரும் தமது அரியணையில் அமர்ந்தார்கள்.பாரததேவியை அமரவிடாமல் தள்ளுகிறாள் இங்கிலாந்தின். பாரத அன்னை வீறுபெறுகிறாள்.அவளிடம் தோற்று இங்கிலாந்தின் வெளியேறுகிறாள். இதுவே உதயத்தின் கதைக்கரு.
இக்காப்பியம் தேச விடுதலைக்காகப் பாடப்பட்டதாகும். இயேசுவின் மலைப்பொழிவுகளே காந்தியின் அறக்கொள்கைகளாக உருவெடுத்தன என்கிறார் திரு.வி.க. இயேசுவின் மலைப்பொழிவின் மீது காந்தி கொண்டிருந்த பற்றினை உணர்ந்த கலைவாணன் தேவகுமாரன் கதை என்ற நூலை எழுதியுள்ளார்.
1) கலைவாணன்,"உதயம்" நியூ செஞ்சுரி புக் ஹவுஸ்.
2) பாக்யமேரி ," வகைமை நோக்கில் தமிழ் இலக்கிய வரலாறு " பக்கம்-382,383.


</doc>
<doc id="371022" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371022" title="பினாயூர் பிரம்மீஸ்வரர் கோயில்">
பினாயூர் பிரம்மீஸ்வரர் கோயில்

பினாயூர் பிரம்மீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், பினாயூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிரம்மீஸ்வரர், திரிபுரசுந்தரி சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆவணி மாதம் விநாயகர் சதுர்த்தி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை மாதம் கார்த்திகை தீபம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371023" title="பின்னவாசல் சௌமியநாராயணபெருமாள் கோயில்">
பின்னவாசல் சௌமியநாராயணபெருமாள் கோயில்

பின்னவாசல் சௌமியநாராயணபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், பின்னவாசல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் லெட்சுமிநாரயணபெருமாள், அரள்மிகு லெட்சுமி சன்னதிகளும், கருடாழ்வார் ஆஞ்சநேயர், தாயார் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் கல்வெட்டு போன்றவை உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371024" title="பீமகுளம் சென்றாயசுவாமி கோயில்">
பீமகுளம் சென்றாயசுவாமி கோயில்

பீமகுளம் சென்றாயசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் வேலூர் மாவட்டம், பீமகுளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சென்றாயசுவாமி சன்னதியும், இலட்சுமி, கிருஷ்ணன், விநாயகர், கருடஆழ்வார், ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்சாசி ( 4 சனிக்கிழமை ) மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371025" title="முத்தம்பட்டி">
முத்தம்பட்டி

முத்தம்பட்டி (MUTHAMPATTI) என்பது தமிழ்நாட்டின் கிருட்டிணகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள 10 ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றான ஊத்தங்கரை ஊராட்சி ஒன்றியத்திற்கு உட்பட்ட கருமாண்டபதி கிராம ஊராட்சியில் உள்ள சிறு கிராமமாகும். இந்த கிராமம் ஊத்தங்கரையில் இருந்து 16 கி.மீ தொலைவிலும், மாவட்ட தலைநகரான கிருஷ்ணகிரியில் இருந்து 47 கி.மீ தள்ளி அமைந்துள்ளது. கிட்டதட்ட 185 குடியிருப்புகளை கொண்ட இக்கிராமத்தின் மக்கள்தொகை 2011ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, 766 (ஆண்கள் :382 பெண்கள் : 384 ) ஆகும். 
இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 400 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. 
இங்குள்ள மக்களின் முக்கியத் தொழில்கள் மாமரம், தென்னைமரம், மற்றும் மஞ்சள் பயிரிடுதல் போன்றவை ஆகும்.



</doc>
<doc id="371026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371026" title="புக்கரம்பை அடைக்கலம்காத்த அய்யனார் கோயில்">
புக்கரம்பை அடைக்கலம்காத்த அய்யனார் கோயில்

புக்கரம்பை அடைக்கலம்காத்த அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், புக்கரம்பை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அடைக்கலம் காத்த அய்யனார் சன்னதியும், கொப்பாட்டி அம்மன், வீரபத்திரர், நெகிழியப்பர், வீரனார், பொதியழகர், சாம்பான், மங்கான் முனி, மல்லவர், வீரனார் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் சித்ரா பௌர்ணமி, 2 முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371027" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371027" title="புஞ்சைசங்கேந்தி புஞ்சை சங்ககேந்தி கைலாசநாதர் மற்றும் பிரசன்ன வெங்கடாசலபதி கோயில்">
புஞ்சைசங்கேந்தி புஞ்சை சங்ககேந்தி கைலாசநாதர் மற்றும் பிரசன்ன வெங்கடாசலபதி கோயில்

புஞ்சைசங்கேந்தி புஞ்சை சங்ககேந்தி கைலாசநாதர் மற்றும் பிரசன்ன வெங்கடாசலபதி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், புஞ்சைசங்கேந்தி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் ஐந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலாசநாதர், கனகாம்பிகை சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்பிரமணியர், தெட்சிணாமூர்த்தி, சண்டிகேசுவரர். உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. கார்த்திகை மாதம் திருக்கார்த்திகை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் உத்திரம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371029" title="புஞ்சைசங்கேந்தி ஹரிஹரபுத்திரசுவாமி கோயில்">
புஞ்சைசங்கேந்தி ஹரிஹரபுத்திரசுவாமி கோயில்

புஞ்சைசங்கேந்தி ஹரிஹரபுத்திரசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், புஞ்சைசங்கேந்தி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் ஐந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணைகலா, புஷ்கலா சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி மாதம் விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371032" title="புட்டிரெட்டிபட்டி சோமேஸ்வரசுவாமி வகையறா கோயில்">
புட்டிரெட்டிபட்டி சோமேஸ்வரசுவாமி வகையறா கோயில்

புட்டிரெட்டிபட்டி சோமேஸ்வரசுவாமி வகையறா கோயில் தமிழ்நாட்டில் தர்மபுரி மாவட்டம், புட்டிரெட்டிபட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சோமேஸ்வரர் சுவாமி, சோமசுந்தரி அம்பாள் சன்னதிகளும், விநாயகர், துர்க்கை, சூரியன், சந்திரன், தட்ஷிணாமூர்த்தி, நவகிரகம், பைவரர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371033" title="புது கும்மிடிப்பூண்டி சந்திரசேகர சுவாமி கோயில்">
புது கும்மிடிப்பூண்டி சந்திரசேகர சுவாமி கோயில்

புது கும்மிடிப்பூண்டி சந்திரசேகர சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டம், புது கும்மிடிப்பூண்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சந்திரசேகர சுவாமி சன்னதியும், முருகன், பண்டையர், சண்டிகேஸ்வரர், நவகிரகங்கள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="371034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371034" title="ஆனே ஆப்பில்பாம்">
ஆனே ஆப்பில்பாம்

ஆனே ஆப்பில்பாம் (Anne Applebaum 1964) என்பவர் அமெரிக்காவில் வெளிவரும் வாசிங்டன் போஸ்ட் என்ற செய்தித்தாளின் பத்தி எழுத்தாளர். நூலாசிரியர் மற்றும் வரலாற்றுப் பேராசிரியப் பெண்மணி ஆவார். இவர் புலிட்சர் பரிசு பெற்றவர். இலண்டன் பொருளியல் பள்ளியில் வருகைதரு பேராசிரியராக இருக்கிறார்.

ஆனே ஆப்பில்பாம் வாசிங்டன் டி. சி. நகரில் பிறந்தார். முற்போக்கு யூதக் குடும்பத்தில் இவர் வளர்ந்தார். 
சிட்வெல் பிரண்ட்ஸ் பள்ளியில் படித்தபிறகு யேல் பல்கலைக் கழகத்தில் பட்டம் பெற்றார். இலண்டன் பொருளியல் பள்ளியில் பன்னாட்டு உறவு என்ற பிரிவில் முதுவர் பட்டம் பெற்றார். ஆக்சுபோர்டில் தூய அந்தோணி கல்லூரியில் படித்தார்.


</doc>
<doc id="371035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371035" title="புதுக்குடி ரெங்கராஜபெருமாள் கோயில்">
புதுக்குடி ரெங்கராஜபெருமாள் கோயில்

புதுக்குடி ரெங்கராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம், புதுக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ரெங்கராஜப் பெருமாள், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371036" title="கின்சி ஏரி">
கின்சி ஏரி

இந்தியாவின் நக்பூர் மாவட்டத்தில் ராம்டெக் நகருக்கு அருகில் உள்ள கின்சி ஏரி, படகோட்டம், நீர்ப்பாசனம், உணவகம் மற்றும் தங்கும்விடுதிகள் ஆகியவை ராஜ்கமால் சுற்றுலாத்தள நிறுவனத்தால் செயல்படுத்தப்படுகிறது மற்றும் கின்சி ஏரியில் உள்ள ஆலிவ் தங்கும் விடுதிகளும் இயக்கப்படுகின்றன. இது மத்திய இந்தியாவின் மிகப்பெரிய படகு மையம் மற்றும் கேளிக்கை பூங்கா ஆகும்.


</doc>
<doc id="371037" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371037" title="திருச்சிராப்பள்ளி பாலக்கரை தொடருந்து நிலையம்">
திருச்சிராப்பள்ளி பாலக்கரை தொடருந்து நிலையம்

திருச்சிராப்பள்ளி பாலக்கரை இரயில் நிலையம் தமிழ் நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளியின் புறநகர் பகுதியிலுள்ள பாலக்கரை, சங்கிலியாண்டபுரத்தில் அமைந்துள்ள தொடருந்து நிலையம் ஆகும்.

இந்த தென்னக இரயில்வேயின் திருச்சிராப்பள்ளி கோட்டத்தின் கீழ் உள்ளது. இரயில் நிலைய குறியீடு TPE ஆகும். 

திருச்சிராப்பள்ளி இரயில் நிலையம் மற்றும் கரூர் இரயில் நிலைய அகலபாதை பிரிவில் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="371038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371038" title="கும்பர்லேண்ட் ஏரி">
கும்பர்லேண்ட் ஏரி

கும்பர்லேண்ட் ஏரி என்பது ஒரு நீர்த்தேக்கம் ஆகும். இது ஐக்கிய அமெரிக்காவின், வேய்ன் கவுண்டி, ரஸ்சல் கவுண்டி, பால்ஸ்கி கவுண்டி, மெ கிரையரி கவுண்டி, லாவ்ரல் கவுண்டி, கிளின்டன் கவுண்டி ஆகிய மாவட்டங்களை உள்ளடக்கிய கென்டக்கி மாகாணத்தில் உள்ளது   இதை வெள்ளக் கட்டுப்பாடு மற்றும்  நீர்மின் உற்பத்தி ஆகிய முதன்மை நோக்கங்களுக்காக கட்டப்பட்டது.  இதன் கரை 1,255 மைல்கள் (2,020 கி) நீளமுடையது ஆகும். மேலும் இந்த ஏரி  65,530 ஏக்கர் (266 ச.கி.மீ) பரப்பை உள்ளடக்கியது. இதன் அதிகபட்ச மின் ஆற்றல் உற்பத்தியின் அடிப்படையில்  அமெரிக்காவில் 9 வது இடத்தைப் பெறுகிறது. 


</doc>
<doc id="371039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371039" title="பாக்கர்வாடி">
பாக்கர்வாடி

பாக்கர்வாடி ("Bhākarwadi") என்பது பூனாவில் தோன்றியதாக கருதப்படும் இனிப்பு நொறுக்குத்தீனி ஆகும். இது மஹாராஷ்ட்ரியான ரகுநாத்ராவ் சிட்டாலால் புகழ் பெற்றது. இது பருப்பு மாவை பிசைந்து தட்டி அதன்மீது அத்துடன் தேங்காய், எள்விதை போன்றவற்றை இட்டு சுருள் வடிவில் சுருட்டி, மொறுமொறுப்பு வரும்வரை பொறிக்கப்படும். இவை மிருதுவானவை. இதை சில வாரங்களுக்கு சேமித்து வைக்கலாம். மேலும் மாலைச்சிற்றுண்டியாகப் பயன்படுகிறது.


</doc>
<doc id="371041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371041" title="புதுக்கோட்டை மனோன்மணியம்மன் கோயில்">
புதுக்கோட்டை மனோன்மணியம்மன் கோயில்

புதுக்கோட்டை மனோன்மணியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், புதுக்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மனோன்மணீ அம்மன் சன்னதியும், 1) முருகன் 2) விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி, ஐப்பசி மாதம் நவராத்திரி, ஒன்பதாம் நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371042" title="புதுச்சத்திரம் வேணுகோபால சுவாமி கோயில்">
புதுச்சத்திரம் வேணுகோபால சுவாமி கோயில்

புதுச்சத்திரம் வேணுகோபால சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், புதுச்சத்திரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வேணுகோபாலசுவாமி, ருக்மணி, சத்தியபாமா சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் கல்வெட்டு போன்றவை உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் ஸ்ரீ ராமநவமி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. வைகாசி, ஆவணி, புரட்டாசி, மார்கழி மாதம் விசாகம், உரியடி, ஸ்ரீகிருஷ்ணஜெயந்தி, நவராத்திரி, வைகுண்ட ஏகாதசி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371043" title="புதுப்பேட்டை படவேட்டு எல்லையம்மன் கோயில்">
புதுப்பேட்டை படவேட்டு எல்லையம்மன் கோயில்

புதுப்பேட்டை படவேட்டு எல்லையம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் வேலூர் மாவட்டம், புதுப்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் படவேட்டு எல்லையம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், துர்க்கை, ஐயப்பன், முருகர், நவகிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடிப்பெருவிழா மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. கந்தசஸ்டி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது. ஆடி மாதம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371044" title="புதூர்உத்தமனூர் அய்யனார் துரைசாமி கோயில்">
புதூர்உத்தமனூர் அய்யனார் துரைசாமி கோயில்

புதூர்உத்தமனூர் அய்யனார் துரைசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், புதூர்உத்தமனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் ஐந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணைகலா, புஷ்கலா சன்னதிகளும், மதுரை வீரன், நீலமேககருப்பு உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் தேர் போன்றவை உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் மூன்று கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் சித்திரை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பங்குனி உத்திரம் மாதம் பங்குனி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371045" title="புத்தேரி கிருஷ்ணசாமி கோயில்">
புத்தேரி கிருஷ்ணசாமி கோயில்

புத்தேரி கிருஷ்ணசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், புத்தேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கிருஷ்ணர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆவணி மாதம் கிருஷ்ணஜெயந்தி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் புரட்டாதிச் சனிக்கிழமை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371046" title="சிலம்பன்கள்">
சிலம்பன்கள்

Yellow-billed Babbler Turdoides affinis வீடுகளுக்கு அருகிலும், மனித நடமாட்டம் இருக்கும் இடங்களிலும் சகஜமாக தவிட்டுகுருவியைப் பார்க்கலாம். சிலம்பன்களுக்கே உண்டான, சிறு சிறு கூட்டமாக... ட்ரி – ட்ரி – ட்ரி என்று குரலெழுப்பிக் கொண்டிருக்கும். வெளிறிய பழுப்பு நிற உடலையும் வெள்ளைநிற உச்சந்தலையும் கொண்டிருக்கும். அலகு வெளிர் மஞ்சள் நிறம். கவனிக்க வேண்டிய இன்னொரு விஷயம், நீலநிறம் கொண்ட கண்கள். சிறுசிறு கூட்டம் என்று பாரத்த்தோமே… பெரும்பாலும் ஏழு பறவைகள் ஒன்று சேர்ந்து திரியும். ஆதனால் இப்பறவைக்கு “ஏழு சகோதரிகள்.” என்று பெயரும் உண்டு.

Jungle Babblen
பார்ப்பதற்கு தவிட்டுச் சிலம்பனை உருவத்தில் ஒத்திருக்கும். ஆனால் நிறத்திலும் குரலிலும் அதிலிருந்து மாறுபட்டது. இச்சிலம்பன், வெளிறிய பழுப்பு நிற உடல் + மஞ்சள் அலகு, மஞ்சள் நிறக்கால்களையும் கொண்டிருக்கும். தவிட்டுக்குருவியின் வெள்ளை நிற உச்சந்தலையும் நீலநிறக் கண்களும் இதற்குக் கிடையாது. மாறாக மஞ்சள் நிறக் கண்களைக் கொண்டது. தவிட்டுக்குருவியைப் போலல்லாமல், கீக்-கீக்-கீக் என்று குரலெழுப்பும்.

Tawny-bellied Babbler

Dark-fronted Babbler

Rufous Babbler



</doc>
<doc id="371054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371054" title="புரவசேரி அரசரடி கிருஷ்ணசுவாமி கோயில்">
புரவசேரி அரசரடி கிருஷ்ணசுவாமி கோயில்

புரவசேரி அரசரடி கிருஷ்ணசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், புரவசேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="371055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371055" title="புலியூர்சாலை ஸ்ரீகிருஷ்ணசுவாமி கோயில்">
புலியூர்சாலை ஸ்ரீகிருஷ்ணசுவாமி கோயில்

புலியூர்சாலை ஸ்ரீகிருஷ்ணசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், புலியூர்சாலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஸ்ரீகிருஷ்ணன் சன்னதியும், விநாயகர், நாகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="371056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371056" title="புலிவலம் வியாக்ரபுரீஸ்வரர் கோயில்">
புலிவலம் வியாக்ரபுரீஸ்வரர் கோயில்

புலிவலம் வியாக்ரபுரீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், புலிவலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வியாகரபுரீஸ்வரர், தர்மசம்வர்த்தினி சன்னதிகளும், பெருமாள், எல்லையம்மன், கருப்பன்னசாமி, அய்யனார், மாரியம்மன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாசி மாதம் சிவன்ராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371057" title="சோழர் கால அடிமை முறை">
சோழர் கால அடிமை முறை

 கிரேக்க ரோமானிய நாடுகளில் பொருள்களின் தரத்திற்கேற்ப சந்தைகளில் விலை கூவி விற்ப்பதைப் போன்று அடிமை மனிதர்கள் அவர்களின் அறிவுக்கும் ஆற்றலுக்கும் ஏற்ப விலைக் கூவி விற்கப்பட்டுள்ளனா. அதேபோன்று கி.பி.11-12 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் சோழநாட்டில் அடிமைகள் விற்கப்பட்ட செய்தி பல கல்வெட்டுகளில் காணப்படுகின்றன.


இவ்வாறு பதினைந்து காரணங்களால் மக்கள் அடிமையாக்கப்பட்டனர். சமுதாயத்தில் இழிவானதாக கருதப்படும் பணிகளை இம்மக்களைக் கொண்டு செய்தனர். இவர்களை தாசர், தாசன், தாசி என்று மனு குறிப்பிடுகின்றது.

 ஒன்று தன்னை தானே விற்றுக்கொள்ளுதல், இரண்டு தன் மனைவி மக்களையும் விற்றுக்கொள்ளுதல், மூன்று இனிவரும் சந்ததிகளையும் சேர்த்து அடிமையாக்குவதாக எழுதிக் கொடுத்து விற்றுக்கொள்ளுதல், ஒருவர் தம்முடைய அடிமைகளை தனிப்பட்ட ஒருவருக்கோ, கோயிலுக்கோ, மடத்திற்கோ விட்டுவிடுதல் அல்லது தானமாக அளித்தல் என்று பல வகைகளில் அடிமைகளின் பரிமாற்றம் நடைப்பெற்றுள்ளது.
 கி.பி.1201-ல் பஞ்சம் ஏற்பட்டபோது வாழ வழியின்றி வௌ;ளாளன் ஒருவன் தன்னையும், தன் மனைவியையும். துன் மக்களையும் 110 காசுகளுக்கு விற்றுக்கொண்டுள்ளான். கி.பி.1219-ல் 5 பெண்களும், 5 ஆண்களும் வழிவழி அடிமையாக 1000 காசுகளுக்கு விற்றுக்கொண்டுள்ளனா;. கி.பி.1210-ல் வௌ;ளாளன் ஒருவரும் அவன் மனைவியும் 110 காசுகளுக்கு மடத்திற்கு அடிமைகளாக விற்கப்பட்டுள்ளனா;. நாங்கூh; அந்தணன் ஒருவன் தன்னுடைய அடிமைகளில் பெண்கள் உட்பட 7 பேரை ஒருமுறையும் 15 பேரை மற்றொரு முறையும் விற்றுள்ளான். அத்துடன் 2 பெண்களும், 5 ஆண்களும் 30 காசுகளுக்கும் அடிமைகளாக விற்கப்பட்ட செய்தி கல்வெட்டுகளில் காணப்படுகின்றன


</doc>
<doc id="371059" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371059" title="புளியந்தேறை சாஸ்தா கோயில்">
புளியந்தேறை சாஸ்தா கோயில்

புளியந்தேறை சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், புளியந்தேறை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="371060" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371060" title="காளக்கண்மாய் கிராமம்">
காளக்கண்மாய் கிராமம்

தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் காளையார் கோவில் ஒன்றியத்தில் காளக்கண்மாய் கிராமம் அமைந்துள்ளது.காளையார்கோவிலிருந்து காரைக்குடி செல்லும் சாலையில் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="371061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371061" title="புள்ளபூதங்குடி வல்வில்ராமசாமி கோயில்">
புள்ளபூதங்குடி வல்வில்ராமசாமி கோயில்

புள்ளபூதங்குடி வல்வில்ராமசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், புள்ளபூதங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் ஆறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் வல்வில்ராமர், பொற்றாமறையாள் சன்னதிகளும், யோகநரசிம்மர், ஆழ்வார்கள், இராமனுஜர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்திரம் பெருதிருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் இராமநவமி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371062" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371062" title="புள்ளாகவுண்டம்பட்டி மாரியம்மன் கோயில்">
புள்ளாகவுண்டம்பட்டி மாரியம்மன் கோயில்

புள்ளாகவுண்டம்பட்டி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம், புள்ளாகவுண்டம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் பொங்கல் பண்டிகை 15-ம் நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371063" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371063" title="புள்ளூர் கனகநாச்சியம்மன் கோயில்">
புள்ளூர் கனகநாச்சியம்மன் கோயில்

புள்ளூர் கனகநாச்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் வேலூர் மாவட்டம், புள்ளூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் கிராம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி 18 ஆம் பெருவிழா மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. சித்திரா பௌர்னமி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371064" title="புன்செய்இடையார் செல்லாண்டியம்மன் கோயில்">
புன்செய்இடையார் செல்லாண்டியம்மன் கோயில்

புன்செய்இடையார் செல்லாண்டியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாமக்கல் மாவட்டம், புன்செய்இடையார் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் செல்லாண்டியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், பூதம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="371065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371065" title="க. வெங்கடேசன்">
க. வெங்கடேசன்

டாக்டர்.க.வெங்கடேசன்
இவர் தஞ்சை மாவட்டத்தை சார்ந்த சீர்காழியில் பிறந்தார்.அண்ணாமலை பல்கலைகழகத்தில் வரலாறு மற்றும் அரசியலில் முதுகலை பட்டத்தையும்,புது டெல்லியில் உள்ள பொது நிர்வாக இந்திய இன்ஸ்டிடூட்டிலிருந்து முதுகலை பட்டத்தையும்,குஜராத் ஆனந்திலுள்ள சர்தார் பட்டேல் பல்கலை கழகத்திலிருந்து டாக்டர் பட்டதையும் பெற்றார்.கோவை ஸ்ரீ ராமகிருஷ்ணா வித்யாலய கிராமிய கல்லுரி மற்றும் கலை கல்லூரியிலும்,1957-77,ராஜபாளையம் ராஜுக்கள் கல்லூரியிலும்1977-91வரை வரலாற்று பேராசிரியராகவும்,கல்லூரிமுதல்வராகவும் பணியாற்றி ஒய்வு பெற்றார்.
ஆகிய நூல்களை எழுதியுள்ளார்.பல வரலாற்று கட்டுரைகளையும் வெளியிட்டுள்ளார்.
வரலாற்று வரைவியல்,வி.சி.பப்ளிகேஷன்,ராஜபாளையம்-17


</doc>
<doc id="371066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371066" title="புஷ்பவனம் சுகந்தவனேஸ்வரர் கோயில்">
புஷ்பவனம் சுகந்தவனேஸ்வரர் கோயில்

புஷ்பவனம் சுகந்தவனேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், புஷ்பவனம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் சுகந்தவனேஸ்வரர் சுவாமி, மதுரபாஷிணி சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் திருவாதிரை, மாசி மகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371067" title="பூதப்பாண்டி அழகிய மனவாளபெருமாள் கோயில்">
பூதப்பாண்டி அழகிய மனவாளபெருமாள் கோயில்

பூதப்பாண்டி அழகிய மனவாளபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், பூதப்பாண்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அழகிய மணவாளப்பெருமாள், ஸ்ரீதேவி- பூதேவி. சன்னதிகளும், கருடன், சாஸ்தா, நாகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆவணி மாதம் கிருஷ்ணஜெயந்தி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371068" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371068" title="பூதப்பாண்டி கருமேனிகண்டன் சாஸ்தா கோயில்">
பூதப்பாண்டி கருமேனிகண்டன் சாஸ்தா கோயில்

பூதப்பாண்டி கருமேனிகண்டன் சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், பூதப்பாண்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கருமேனி கண்டன் சாஸ்தா சன்னதி உள்ளது. இங்குக் கோயில் கோசாலை உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="371069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371069" title="பூராண்டாம்பாளையம பரமசிவன் கோயில்">
பூராண்டாம்பாளையம பரமசிவன் கோயில்

பூராண்டாம்பாளையம பரமசிவன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பூராண்டாம்பாளையம என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பரமசிவன் சன்னதியும், விநாயகர், முருகன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாசி மாதம் மஹாசிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் ஆருத்ரா தரிசனம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371070" title="பூலாம்பாடி அனுமந்த பெருமாள் கோயில்">
பூலாம்பாடி அனுமந்த பெருமாள் கோயில்

பூலாம்பாடி அனுமந்த பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், பூலாம்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="371072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371072" title="பெரகம்பி சர்வலோகநாத சுவாமி கோயில்">
பெரகம்பி சர்வலோகநாத சுவாமி கோயில்

பெரகம்பி சர்வலோகநாத சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், பெரகம்பி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சர்வலோகநாதர், அம்பாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி 18 முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371073" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371073" title="பெரமனூர் மாரியம்மன் கோயில்">
பெரமனூர் மாரியம்மன் கோயில்

பெரமனூர் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம், பெரமனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371074" title="பெரமூர் லட்சுமி நாராயணப்பெருமாள் கோயில்">
பெரமூர் லட்சுமி நாராயணப்பெருமாள் கோயில்

பெரமூர் லட்சுமி நாராயணப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், பெரமூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் லட்சுமி நாராயணப்பெருமாள், ஸ்ரீதேவிபூதேவி சன்னதிகளும், ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை மாதம் திருகார்த்திகை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371075" title="பெரம்பலூர் கச்சேரிபிள்ளையார் கோயில்">
பெரம்பலூர் கச்சேரிபிள்ளையார் கோயில்

பெரம்பலூர் கச்சேரிபிள்ளையார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், பெரம்பலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கச்சேரிப்பிள்ளையார் சன்னதியும், அஞ்சநேயர், நவகிரக உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. [[தை மாதம்]] விநாயகர் சதுர்த்தி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் சித்திரை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371076" title="பெரம்பலூர் வெள்ளதாங்கியம்மன் கோயில்">
பெரம்பலூர் வெள்ளதாங்கியம்மன் கோயில்

பெரம்பலூர் வெள்ளதாங்கியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், பெரம்பலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வெள்ளந்தாங்கியம்மன், மாரியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயிலில் மொத்தம் மூன்று கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி பெருக்கு முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் வருடப்பிறப்பு திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. வைகாசி மாதம் திருத்தேர் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371077" title="பராக் ஒபாமாவின் இளமைப்பருவம்">
பராக் ஒபாமாவின் இளமைப்பருவம்

அமொிக்காவின் 44-வது அதிபரான பராக் ஒபாமா, பராக் ஒபாமா சீனியா் மற்றும் ஸ்டான்லி ஆன் டன்ஹம் என்ற தம்பதியினருக்கு  1961-ம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 4 அன்று அமெரிக்காவில் ஹவாய் தீவின் ஹாேனலுலு என்ற இடத்தில் பிறந்தார். இவரது தாயாா் ஆன் என அழைக்கப்படுபவா்.

பராக் ஒபாமா தனது குழந்தை பருவத்தின் பெரும்பகுதியை  விவாகரத்து பெற்ற தனது தாயாருடன்  ஹொனலுலுவில் கழித்தார்.  ஒபாமா தன் தாய்வழி தாத்தா பாட்டி உடன் நெருங்கிய உறவைத் தொடங்கினார். 1965-ல், அவரது தாய் இந்தோனேஷியா நாட்டின்  லோலோ சோடோரோ என்பவரை  மறுமணம் செய்து கொண்டார். இரண்டு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, டான்ஹம் தனது மகன்  ஒபாமாவுடன் இந்தோனேசியாவில் தனது இரண்டாவது கணவருடன் சோ்ந்துவாழத் தாெடங்கினாா். 1971-ஆம் ஆண்டில் ஒபாமா ஹவாய் தீவில் உள்ள பானஹோ பள்ளியில் சோ்ந்தாா். அதன்பின் 1979-இல் பட்டம் பெற்றார்.

இளம் வயதில் ஒபாமா அமொிக்க ஐக்கிய நாட்டில் உள்ள கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்தின் ஓக்சிடென்டல் கல்லூரி,  மற்றும் ஹார்வர்ட் சட்டப் பள்ளியில் கல்வி பயின்றார். ஒபாமா பல்வேறு நேரங்களில் சிகாகோவில் உள்ள சிகாகோ சட்ட பல்கலைக்கழகத்தில் சமூக அமைப்பாளர், வழக்கறிஞர், விரிவுரையாளர் மற்றும் அரசியலமைப்பு சட்டத்தின் விரிவுரையாளா் பாேன்ற பல்வேறு வேலைகளில் பணிபுரிந்தார். பின்னர் 1997 இல் அவரது அரசியல் வாழ்க்கையைத் தொடங்குவதற்கு முன் தனது தந்தையின் நினைவாக 'Dreams from my father' எனும் நுாலை எழுதினாா்.


</doc>
<doc id="371078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371078" title="பெரவள்ளூர் சுந்தரராஜப் பெருமாள் கோயில்">
பெரவள்ளூர் சுந்தரராஜப் பெருமாள் கோயில்

பெரவள்ளூர் சுந்தரராஜப் பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சென்னை மாவட்டம், பெரவள்ளூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுந்தரராஜப் பெருமாள், சுந்தரவள்ளி தாயார் சன்னதிகளும், விநாயகர், ஆண்டாள், கருடவாழ்வார், ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழீ மாதம் தனூர் பூஜை-30 முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி-9 திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371079" title="பெரிய குமட்டி கிளியாளம்மன் கோயில்">
பெரிய குமட்டி கிளியாளம்மன் கோயில்

பெரிய குமட்டி கிளியாளம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், பெரிய குமட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கிளியாளம்மன் சன்னதியும், அய்யனார். உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி வெள்ளி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371081" title="பெரிய பாலம்பாக்கம் பிரசன்ன மார்க்கபந்து சுவாமி கோயில்">
பெரிய பாலம்பாக்கம் பிரசன்ன மார்க்கபந்து சுவாமி கோயில்

பெரிய பாலம்பாக்கம் பிரசன்ன மார்க்கபந்து சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் வேலூர் மாவட்டம், பெரிய பாலம்பாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிரசன்ன மார்க்கபந்து சுவாமி, மரகதாம்பிகை அம்மன் சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகர், நவகிரகம், சன்டிகேஸ்வரர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி (சிவராத்திரி) மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. மார்கழி (ஆருத்தரா) மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371083" title="பெரியகண்டியங்குப்பம் வெண்மலையப்பர் கோயில்">
பெரியகண்டியங்குப்பம் வெண்மலையப்பர் கோயில்

பெரியகண்டியங்குப்பம் வெண்மலையப்பர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், பெரியகண்டியங்குப்பம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஐய்யனார், பூரணி, புஷ்கலை சன்னதிகளும், அருள்மிக விநாயகர் முருகன் உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371084" title="பெரியகாப்பாங்குளம் கரந்தை அய்யனார் கோயில்">
பெரியகாப்பாங்குளம் கரந்தை அய்யனார் கோயில்

பெரியகாப்பாங்குளம் கரந்தை அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், பெரியகாப்பாங்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் கரந்தை அய்யானார் சன்னதியும், விநாயகர், சுப்பிரமணியர், நவகிரகம், சந்நியாசி அப்பன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் தேர் போன்றவை உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் 9 ம் நாள் தேர் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் 11 ம் நாள் தெப்பம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371086" title="ஏ. எஸ். நீல்">
ஏ. எஸ். நீல்

ஏ. எஸ் .நீல்

குழந்தைகளின் மனதிற்கு ஏற்ற வகையில் இதமான சூழலில் அறிவாற்றல் வளர 1922-ம் ஆண்டு சம்மர்ஹில் என்ற இடத்தில் முற்போக்கு பள்ளியை நிறுவினார்.சுமார் 30 ஆண்டுகள் தலைமையாசிரியராகவும் பணியாற்றினார்.அவர் எடின்பர்க் பல்கலைக் கழகத்தில் மேற்படிப்பை முடித்தார். நீல் எழுதிய " சம்மர்ஹில்" (குழந்தை வளர்ப்பில் ஒரு தீவிர அணுகுமுறை ) என்ற நூலின் தாக்கத்தால் அமெரிக்கா போன்ற பல நாடுகளில் "சம்மர் ஹில் முயற்சி பெரும் கவனத்தை ஈர்த்தது.


 கோடைமலைப் பள்ளி என்றழைக்கப்படும் இப்பள்ளி இங்கிலந்தில் லைஸ்டன் என்ற இடத்தில் உள்ளது.
பள்ளியின் அன்றாட வேலைகளை அமைச்சரவையே நிர்வகிக்கிறது.ஒரு மாணவர் தவறு செய்தால்,சனிக்கிழமைதோறும் இரவு கூடும் பாராளுமன்ற கூட்டத்தில் ஓட்டெடுப்புக்கு விடப்பட்டுத் தீர்ப்பு வழங்கப்படும். இப்பள்ளியின் தலைமையாசிரியருக்கு இருக்கும் வாக்குரிமை தான் அப்பள்ளியில் பயிலும் 5 வயது குழந்தைக்கும் இருந்தது.
-SUMMARHILL,BY A.S.NEILL

</doc>
<doc id="371087" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371087" title="பெரியகுப்பம் மூங்காத்தம்மன் கோயில்">
பெரியகுப்பம் மூங்காத்தம்மன் கோயில்

பெரியகுப்பம் மூங்காத்தம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டம், பெரியகுப்பம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மூங்காத்தம்மன் சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி உற்சவம் மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371088" title="பெரியகுளம் கோபாலகிருஷ்ணசுவாமி கோயில்">
பெரியகுளம் கோபாலகிருஷ்ணசுவாமி கோயில்

பெரியகுளம் கோபாலகிருஷ்ணசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தேனி மாவட்டம், பெரியகுளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆவணி மாதம் கோகுலா அஷ்டமி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371089" title="பெரியகுளம் முப்பிடாரியம்மன் கோயில்">
பெரியகுளம் முப்பிடாரியம்மன் கோயில்

பெரியகுளம் முப்பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தேனி மாவட்டம், பெரியகுளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="371090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371090" title="பெரியதடாகம் அனுவாவி சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்">
பெரியதடாகம் அனுவாவி சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்

பெரியதடாகம் அனுவாவி சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பெரியதடாகம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் சுப்பிரமணியசுவாமி, வள்ளி தெய்வாணை சன்னதிகளும், சிவன், ஆஞ்சநேயர், கன்னிமூலகணபதி, நவகிரகம், இடும்பன், பாதவிநாயகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. [[தை மாதம்]] தைப்பூசம் 2நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஐப்பசி மாதம் சூரசம்காரம், திருக்கல்யாணம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371091" title="பெரியபாளையம் ஐமுக்தீஸ்வரர் கோயில்">
பெரியபாளையம் ஐமுக்தீஸ்வரர் கோயில்

பெரியபாளையம் ஐமுக்தீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டம், பெரியபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஐமுக்தீஸ்வரர், அன்னபூரனி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயிலில் மொத்தம் மூன்று கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. நவராத்திரி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது. சிவராத்திரி மாதம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371092" title="பெரியபுலியூர் இராதாருக்மணி கிருஷ்ணபரமாத்மா பஜனை கோயில்">
பெரியபுலியூர் இராதாருக்மணி கிருஷ்ணபரமாத்மா பஜனை கோயில்

பெரியபுலியூர் இராதாருக்மணி கிருஷ்ணபரமாத்மா பஜனை கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டம், பெரியபுலியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. கிருஷ்னஜெயந்தி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371093" title="பெரியமுத்தூர் செல்லியம்மன் கோயில்">
பெரியமுத்தூர் செல்லியம்மன் கோயில்

பெரியமுத்தூர் செல்லியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், பெரியமுத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

செல்லியம்மன் கோயிலானது பெரியமுத்தூரில் உள்ள கிருட்டிணகிரி அணை மதகின் அருகில் உள்ள ஒரு சிறு குன்றின் அருகில் உயரமான இடத்தில் அமைந்துள்ளது. இக்கோயிலுக்கு பதினாறு படிகள் ஏறிச் செல்லவேண்டும். கோயில் கருவறையில் இருகைகளிலும் கலசம் ஏந்திய வடிவில் செல்லியம்மன் உள்ளார், கோயிலின் மறுபக்கம் தெண்பெண்ணையாற்றுப் பாசனக் காலவாயில் எப்போதும் நீர் சலசலத்து ஒடுகிறது.
இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் கிராம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. நவராத்திரி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. ஆடி 18 பெருக்கு மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது. பெரியமுத்தூர் கிராம மக்களால் ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை திருவிழா நடத்தப்படுகிறது. பதினாறு ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை கரகம் எடுக்கும் திருவிழாவு நடத்தப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="371094" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371094" title="பெரியமேடு கோதண்டராமசுவாமி பஜனை கோயில்">
பெரியமேடு கோதண்டராமசுவாமி பஜனை கோயில்

பெரியமேடு கோதண்டராமசுவாமி பஜனை கோயில் தமிழ்நாட்டில் சென்னை மாவட்டம், பெரியமேடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் ஸ்ரீராமநவமி -1 முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371095" title="பெரியம்மபாளையம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
பெரியம்மபாளையம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

பெரியம்மபாளையம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், பெரியம்மபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜப்பெருமாள், பத்மாவதி தாயார் சன்னதிகளும், விநாயகர், துர்க்கை, நவகிரகங்கள், ஆஞ்சநேயர், கருடாழ்வார், நரசிம்மர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் உத்திரம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371096" title="பெரியாங்குப்பம் சாமுண்டியம்மன் கோயில்">
பெரியாங்குப்பம் சாமுண்டியம்மன் கோயில்

பெரியாங்குப்பம் சாமுண்டியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் வேலூர் மாவட்டம், பெரியாங்குப்பம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாசி திருவிழா மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371097" title="பெரியாம்பாட்டி கரக சாமுண்டியம்மன் கோயில்">
பெரியாம்பாட்டி கரக சாமுண்டியம்மன் கோயில்

பெரியாம்பாட்டி கரக சாமுண்டியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தர்மபுரி மாவட்டம், பெரியாம்பாட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கரகசாமுண்டியம்மன் சன்னதியும், செல்லியம்மன், பட்டாளம்மன், வரதராஜப்பெருமாள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் 4,5-ம் நாள் பொங்கல் திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆடி மாதம் ஆடி 18 பெருவிழா திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371098" title="வாக்குச்சாவடி நிலை அலுவலர்">
வாக்குச்சாவடி நிலை அலுவலர்

வாக்குச்சாவடி நிலை அலுவலர் என்பவர், உள்ளூர் வாக்களர்களுக்கு நன்கு பழக்கமான மாநில அரசு/ஓரளவு அரசு சார்ந்த அலுவலர் ஆவார்.இவர், பொதுவாக அதே வாக்கு பதிவு பகுதியில் உள்ள ஒரு வாக்களர் ஆவார்.இவர், உள்ளூர் அளவில் அவர் அறிந்தவற்றை பயன்படுத்தி, வாக்காளர் பட்டியலை திருத்துவதற்கு உதவுகிறார். உண்மையில் வாக்கு சாவடி நிலை அலுவலர் என்பவர் அடிமட்ட நிலையில், இந்திய தேர்தல் ஆணையத்தின் ஒரு பிரதிநிதியாக உள்ளார்.

1950-ஆம் ஆண்டு மக்கள் பிரதிநித்துவ சட்டத்தின் 13 B (2) ஆம் பிரிவின் கீழ் அரசு / ஓரளவு அரசு சார்ந்த / உள்ளாட்சி மன்ற அலுவலர்களிலிருந்து. வாக்குச்சாவடி அலுவலர்கள் நியமிக்கப்படுகின்றனர்.


http://www.elections.tn.gov.in/Reports/BLO_Handbook.pdf


</doc>
<doc id="371100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371100" title="அரசு உயர்நிலைப் பள்ளி கோவிலூர்">
அரசு உயர்நிலைப் பள்ளி கோவிலூர்

’’’ அரசு உயர்நிலைப் பள்ளி கோவிலுர்’’’

 இப்பள்ளியானது 2004 இல் உயர்நிலை பள்ளியாக தரம் உயர்தப்பபட்டது. ஆறாம் வகுப்பு முதல் பத்தாம் வகுப்பு வரை வகுப்புகள் நடத்தப்பட்டு வருகின்றன. 
 *தமிழ் 
 * தலைமையாசிரியர்


</doc>
<doc id="371101" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371101" title="வெண்பாப்புலி வேலுசாமி">
வெண்பாப்புலி வேலுசாமி

வேலுசாமி என்பவர் தமிழ்ப்புலவர். இவர் 1854 ஆம் ஆண்டு சிதம்பரத்திற்கு அருகாமையில் உள்ள தில்லைவிடங்கன் எனும் ஊரில் பிறந்தவர்.
இவர் சென்னை கிறிஸ்தவக் கல்லூரியில் ஆங்கிலம் பயின்றார். அக்கல்லூரியில் தமிழ்ப் பேராசிரியராக இருந்த வித்துவான் சின்னசாமிப் பிள்ளையிடம் தமிழ் பயின்றார். மேலும், புரசை அஷ்டாவதானம் சபாபதி முதலியார், மகாவித்வான் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை ஆகியோரிடம் தமிழ்ப் பயின்றார். திருவாவடுதுறை ஆதீனத்துச் சுப்பிரமணிய தேசிகரிடத்திலும் கல்வி பயின்றுள்ளார். இவர் பச்சையப்பன் உயர்தரப் பள்ளியில் 1890 முதல் 1920 வரை 30 ஆண்டுகள் தமிழாசிரியராகப் பணியாற்றியுள்ளார்.

இவர், "கந்தபுராணத்தை" 5663 வெண்பாக்களில் பாடியுள்ளார். இந்நூலை 22-5-1907 இல் காஞ்சி குமரகோட்டத்தில் அரங்கேற்றினார். மேலும் இவர், காஞ்சி வரதராஜப் பெருமாள் கோயில் தேரடியின் கீழ் அருளும் ஆஞ்சநேயரைப் புகழ்ந்து, "ஆஞ்சநேய புராணம்" எனும் நூலைப் பாடி இழந்த தன் பார்வையைப் பெற்றதாக வரலாறு கூறுகிறது.
இவர் செய்யுள் இயற்றுவதில் வல்லவர். வெண்பா பாடுவதில் வல்லமை உடையவர். அதனால் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை அவர்கள், இவருக்கு, "வெண்பாப் புலி" எனும் சிறப்புப் பெயரை வழங்கியுள்ளார்.
இவர் 1926 ஆம் ஆண்டு மறைந்தார்.
1) மயிலை சீனி.வேங்கடசாமி," பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் தமிழ் இலக்கியம் " மணிவாசர் பதிப்பகம் -2001.
2) www.googleweblight.com, http://periyarparavai.com.பார்த்த நாள் 09-7-17.


</doc>
<doc id="371103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371103" title="பெருந்தலையூர் பொன்னாச்சியம்மன் கோயில்">
பெருந்தலையூர் பொன்னாச்சியம்மன் கோயில்

பெருந்தலையூர் பொன்னாச்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், பெருந்தலையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி, சித்திரை மாதம் கார்த்திகை தீபம், நவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் ஆருத்ர தரிசனம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் குண்டம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371104" title="பெருந்துறை காசிவிஸ்வநாதசுவாமி கோயில்">
பெருந்துறை காசிவிஸ்வநாதசுவாமி கோயில்

பெருந்துறை காசிவிஸ்வநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், பெருந்துறை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காசிவிஸ்வநாதசுவாமி, விசாலாட்சி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="371105" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371105" title="பெருமுடிவாக்கம் கோதண்டராமசாமி கோயில்">
பெருமுடிவாக்கம் கோதண்டராமசாமி கோயில்

பெருமுடிவாக்கம் கோதண்டராமசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டம், பெருமுடிவாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கோதண்டராமசாமி, ஸ்ரீ சீதா லஷ்மண ஹனுமத் சமேத கோதண்டராமர் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆனி மாதம் பிரம்ம உற்சவம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371106" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371106" title="பெருமுளை கிராமம் முத்தையா சுவாமி கோயில்">
பெருமுளை கிராமம் முத்தையா சுவாமி கோயில்

பெருமுளை கிராமம் முத்தையா சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், பெருமுளை கிராமம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முத்தையாசுவாமி, பச்சையம்மன் சன்னதிகளும், அருள்மிக விநாயகர் முருகன் நவகிரகம் சித்தநார் ராயப்பாசுவாமி; உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆவணி மாதம் ஆவணி புதன் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371107" title="இயன் அறிவியல் (இயற்பியல் அறிவியல்)">
இயன் அறிவியல் (இயற்பியல் அறிவியல்)

இயற்பியல் அறிவியல் என்பது  இயற்கை அறிவியல் இன் ஒரு உட்பிரிவாகும் . இது உயிரற்ற பொருட்களைப்பற்றி படிக்கும் ஒரு இயற்கை அறிவியல் என்றாலும் இது உயிரியலோடு தொடர்புடைய   அறிவியல் பிரிவாகும். இது உயிரியல் நிகழ்வுகள், வேதியியலின் பல்வேறு பிரிவுகள்  குறிப்பாக கரிம வேதியியலை உள்ளடக்கிய பிரிவாக உள்ளது. 

கீழுள்ளவாறு இயன் அறிவியலை பிரிக்கலாம்  :



</doc>
<doc id="371108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371108" title="பெரும்பாக்கம் கைலாசநாதர் கோயில்">
பெரும்பாக்கம் கைலாசநாதர் கோயில்

பெரும்பாக்கம் கைலாசநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பெரும்பாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலாசநாதர், காமாட்சியம்மன் சன்னதிகளும், பிள்ளையார், முருகன், நவக்கிரகம், சண்டிகேஸ்வரர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மகாசிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஐப்பசி மாதம் அன்னாபிஷேகம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371111" title="பெருவயல் திருவாலீஸ்வரர் கோயில்">
பெருவயல் திருவாலீஸ்வரர் கோயில்

பெருவயல் திருவாலீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டம், பெருவயல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சௌந்தரவல்லி அம்பிகை சமதே திருவாலீஸ்வரர் சன்னதி உள்ளது. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை, ஆவணி மாதம் பௌர்ணமி, விநாயகர் சதுர்த்தி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி, ஐப்பசி மாதம் விஜயதசமி, கந்தசஷ்டி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371116" title="பேட்டை பால்வண்ணநாதசாமி கோயில்">
பேட்டை பால்வண்ணநாதசாமி கோயில்

பேட்டை பால்வண்ணநாதசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பால்வண்ணநாதசுவாமி, ஒப்பணாம்பிகை அம்பாள் சன்னதிகளும், தட்சிணாமூர்த்தி, கன்னிவிநாயகர், சுப்பிரமணியர், வெங்கடாசலபதி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் திருவாதிரை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஐப்பசி மாதம் கந்தசஷ்டி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371118" title="பேட்டைவாய்தலை அழகநாச்சியம்மன் மாரியம்மன் கோயில்">
பேட்டைவாய்தலை அழகநாச்சியம்மன் மாரியம்மன் கோயில்

பேட்டைவாய்தலை அழகநாச்சியம்மன் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், பேட்டைவாய்தலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="371119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371119" title="பேட்டைவாய்தலை கரும்பாயி அம்மன் கோயில்">
பேட்டைவாய்தலை கரும்பாயி அம்மன் கோயில்

பேட்டைவாய்தலை கரும்பாயி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், பேட்டைவாய்தலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கரும்பாயிஅம்மன் சன்னதியும், கருப்பண்ணசாமி உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371120" title="பேராம்பட்டு சுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில்">
பேராம்பட்டு சுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில்

பேராம்பட்டு சுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் வேலூர் மாவட்டம், பேராம்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுப்பிரமணிய சுவாமி, வள்ளி தெய்வானை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடி கிருத்திகை மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. ஆருத்திரா மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371122" title="தி ஜங்கிள் புக் 2016">
தி ஜங்கிள் புக் 2016

தி ஜங்கிள் புக் 2016 என்பது 2016 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த அமெரிக்க கற்பனை சாகச திரைப்படம் ஆகும். இத்திரைப்படத்தை ஜஸ்டின் மார்க்ஸ் எழுதி வால்ட் டிஸ்னி பிக்சர்சஸ் தயாரித்து ஜான் ஃபேவ்ரோ அவர்கள் இயக்கினார். இத்திரைப்படம் ரட்யார்ட் கிப்ளிங்கின் தி ஜங்கிள் புக் அடிப்படையிலான திரைப்படமாகும். அதே ஜங்கிள் புக் என்ற பெயரில் வால்ட் டிஸ்னியின் 1967 ஆம் ஆண்டின் அனிமேட்டட் திரைப்படத்தால் ஊக்கமளிக்கப்பட்டது. [1]
பில் முர்ரே, பென் கிங்ஸ்லி, இட்ரிஸ் எல்பா, லுபிடா நியோங்கோ, ஸ்கார்லெட் ஜோஹன்சன், ஜியானார்லோ எஸ்பிசிடோ மற்றும் கிறிஸ்டோபர் வால்கென் ஆகியோரின் குரல்களுடன் மோக்லியாக நீல் சேத்தி நடித்தார்மோக்லி என்ற மனித குட்டி அல்லது மனிதன் ஷெர்கான் என்ற புலியினை இறுதியில் கொல்வதே படத்தின் கதை ஆகும்.இத்திரைப்படத்தினைஃபேவ்ரூ, மார்க்ஸ் மற்றும் தயாரிப்பாளர் பிரையம் டெய்லர் ஆகியோர் டிஸ்னியின் அனிமேஷன் பதிப்பு மற்றும் கிப்லிங்கின் அசல் புத்தகத்தின் அடிப்படையில் திரைப்படத்தின் கதையை உருவாக்கினர். அமெரிக்காவின் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் 2014 ஆம் ஆண்டில் படப்பிடிப்பு தொடங்கியது. [2]
தி ஜங்கிள் புக் திரைப்படமனது ஏப்ரல் 15, 2016 அன்று வட அமெரிக்காவில் மிக நேர்மறையான விமர்சனங்களுடன் வெளியானது.இந்த திரைப்படம்திரைப்பட மதிப்புரைகளுக்காகவும் செய்திகளுக்காகவும் ஆகத்து 1998இல் துவங்கப்பட்ட ராட்டன் டொமேட்டோஸ் வலைத்தளத்தில் 95% தர மதிப்பீடுகளைப் பெற்றது.

தயாரிப்பு; ஜான் ஃபேவ்ரூ மற்றும்
பிரியாம் டெய்லர்
திரைக்கதை;ஜஸ்டின் மார்க்ஸின் 
மூலக்கதை;
டிஸ்னியின் தி ஜங்கிள் புக் [1]
தி ஜங்கிள் புக்
ருட்யார்ட் கிப்லிங் எழுதியது
நடிகர்கள்;
பில்முர்ரே
பென் கிங்ஸ்லி
இட்ரிஸ் எல்பா
லுபிடா நியோங்கோ
ஸ்கார்லெட் ஜோஹன்சன்
ஜியார் கார்லோ எஸ்போசிடோ
கிறிஸ்டோபர் வாக்கன்
நீல் சேத்தி
இசை ;
ஜான் டெப்னி
ஒளிப்பதிவு; பில் போப்
படத்தொகுப்பு;மார்க் லிவொல்ஸலி
தயாரிப்பு நிறுவனம்;
வால்ட் டிஸ்னி பிக்சர்ஸ்
ஃபேர்வியூவ் எண்டெர்டெயின்மெண்ட்
விநியோகம்;வால்ட் டிஸ்னி ஸ்டுடியோஸ் 
மோஷன் பிக்சர்ஸ்
வெளியிடும் தேதி;
ஏப்ரல் 4, 2016 (எல் கேடியன் அரங்கம்)
ஏப்ரல் 15, 2016 (ஐக்கிய மாகாணங்கள்)
ஓடும்நேரம் ;
106 நிமிடங்கள் [2]
நாடு ; ஐக்கிய அமெரிக்கா
மொழி; ஆங்கிலம்
ஆக்கச்செலவு; $ 175 மில்லியன் [3] [4]
மொத்த வருவாய்; $ 966.6 மில்லியன் [5]

மேற்கோள்

1. "The Jungle Book: Press Kit" (PDF). wdsmediafile.com. The Walt Disney Studios. Retrieved March 29, 2016.
2.THE JUNGLE BOOK [2D] (PG)". British Board of Film Classification. March 29, 2016. Retrieved March 29, 2016.
3.Anita Busch and Nancy Tartaglione (April 12, 2016). "‘The Jungle Book’, ‘Barbershop: The Next Cut’ To Ignite Weekend Box Office – Preview". Deadline.com. Retrieved April 13, 2016.
4.Dave McMarry (April 12, 2016). "‘Jungle Book’ to Rule Box Office Kingdom With $70 Million Opening". Variety. Retrieved April 13, 2016.
5.The Jungle Book (2016)". Box Office Mojo. Retrieved December 12, 2016.
6.The Jungle Book: Production Notes" (PDF). wdsmediafile.com. The Walt Disney Studios. Retrieved March 28, 2016. 


</doc>
<doc id="371123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371123" title="பேராவூரணி பிரசன்னவெங்கடேசபெருமாள் கோயில்">
பேராவூரணி பிரசன்னவெங்கடேசபெருமாள் கோயில்

பேராவூரணி பிரசன்னவெங்கடேசபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பேராவூரணி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிரசன்ன வெங்கடேச பெருமாள், பூமிதேவி, ஸ்ரீ தேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் இராபத்து முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371124" title="பேராவூர் காமாட்சிஅம்மன் கோயில்">
பேராவூர் காமாட்சிஅம்மன் கோயில்

பேராவூர் காமாட்சிஅம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பேராவூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காமாட்சி அம்மன் சன்னதி உள்ளது. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் தீமிதி திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371125" title="பேரிப்பேட்டை காசிவிஸ்வநாதர் கோயில்">
பேரிப்பேட்டை காசிவிஸ்வநாதர் கோயில்

பேரிப்பேட்டை காசிவிஸ்வநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் வேலூர் மாவட்டம், பேரிப்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காசிவிஸ்வநாதர், விசாலாட்சி அம்மன் சன்னதிகளும், நவகிரக உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆணி பிரம்மோற்சம் மாதம் ஆருத்ரா 1 நாட்கள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. அன்னாஅபிசேகம் மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371126" title="பேரோடு மாரியம்மன் செல்லாண்டியம்மன் கோயில்">
பேரோடு மாரியம்மன் செல்லாண்டியம்மன் கோயில்

பேரோடு மாரியம்மன் செல்லாண்டியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், பேரோடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஐப்பசி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371127" title="பேர்பெரியான்குப்பம் அனந்தீஸ்வரர் கோயில்">
பேர்பெரியான்குப்பம் அனந்தீஸ்வரர் கோயில்

பேர்பெரியான்குப்பம் அனந்தீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், பேர்பெரியான்குப்பம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் அனந்தீஸ்வரர் சுவாமி, அபிதா குசலாம்பாள் சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன், தஷ்ணாமூர்த்தி. உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் தேர் போன்றவை உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் பிரம்மோற்சவம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் மகா சிவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் சுவாதி தேர் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் பிரம்மோற்சவம் 9 ம் நாள் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. காமிகாகம முறைப்படி


</doc>
<doc id="371128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371128" title="பேளுகொண்டப்பள்ளி உத்தம கரகம் கோயில்">
பேளுகொண்டப்பள்ளி உத்தம கரகம் கோயில்

பேளுகொண்டப்பள்ளி உத்தம கரகம் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், பேளுகொண்டப்பள்ளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கரக அம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="371129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371129" title="பேளுகொண்டப்பள்ளி பலகை கரகம் கோயில்">
பேளுகொண்டப்பள்ளி பலகை கரகம் கோயில்

பேளுகொண்டப்பள்ளி பலகை கரகம் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், பேளுகொண்டப்பள்ளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கரகம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="371131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371131" title="பையர்நத்தம் மாரியம்மன் கோயில்">
பையர்நத்தம் மாரியம்மன் கோயில்

பையர்நத்தம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தர்மபுரி மாவட்டம், பையர்நத்தம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் கிராம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் 6ம் நாள் பொங்கல், 7ம் நாள் சுவாமி புறப்பாடு முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371132" title="ஆல்டால்">
ஆல்டால்

ஆல்டால் அல்லது ஆல்டால் சேர்க்கைப்பொருள் ("aldol அல்லது aldol adduct") (ஆல்டிகைடு ஆல்ககால் என்பதிலிருந்து பெறப்பட்டது) ஒரு ஐதராக்சி கீட்டோன் அல்லது ஐதராக்சி ஆல்டிகைடு ஆகும். மேலும் இது ஒரு  ஆல்டால் சேர்க்கை வினையின் விளைபொருளாகும். (ஆல்டால் குறுக்க வினைக்கு எதிரானது. குறுக்க வினையில்  α,β-நிறைவுறா கார்போனைல் மூலக்கூறு பகுதி கிடைக்கிறது). 

தனியாக ”ஆல்டால்” என்ற பெயரைப் பயன்படுத்தும் போது 3-ஐதராக்சிபியூட்டேன்யால் என்ற குறிப்பிட்ட சோ்மத்தைக் குறிக்கிறது..

1872 ஆம் ஆண்டு பிரான்சு நாட்டு வேதியியலாளர் சார்லசு அடோல்ப் உர்ட்சு என்பவரால் ஆல்டால் வினையானது கண்டுபிடிக்கப்பட்டு, கரிம தொகுப்பு முறைகளில் இந்த வினையானது ஒரு இணைப்புக் கொக்கியாக நீடிக்கிறது.

அலெக்சாண்டர் போரோடின் என்பவரும் உர்ட்சுடன் இணைந்து ஆல்டால் வினையின் கண்டுபிடிப்பிற்கு  தனது பங்களிப்பை செய்துள்ளார். 1872 ஆம் ஆண்டில் போரோடின் இருசுய வேதியியல் கழகத்தில், ஆல்டிகைடுகளின் வினையில் பெறப்பட்ட புதிய துணை விளைபொருள் ஒன்று ஆல்டிகைடுகள் மற்றும் ஆல்ககால்கள் ஆகியவற்றின் பண்புகளைக் கொண்டுள்ளதைக் குறித்து அறிவித்தார். மேலும், அதே ஆண்டில், உர்ட்சினுடைய ஆய்வு வெளியீடுகளில் கிடைத்த விளைபொருட்களோடு அவை ஒத்திருப்பதையும் குறிப்பிட்டார்.


</doc>
<doc id="371133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371133" title="அணு ஆயுதப்போர் நடவடிக்கை">
அணு ஆயுதப்போர் நடவடிக்கை

 அணு ஆயுதப்போரில் போர்த்திறஞ்சார்ந்த விமானங்கள் வழியாகவும், செல்லும் வழியைக் சுட்டுப்படுத்திச் செலுத்தப்படும் ஏவுகணைகள் 
(guided missiles) வழியாகவும், பூமியைச் சுழன்று வரக்கூடிய துணைக் கோள்கள் (Earth satilites) வழியாகவும் அல்லது வேறு எந்த போர்த்திறம் சார்ந்த, எடுத்துச் சென்று வழங்கிடும் அமைப்புகள் (Strategic delivery systems.) வழியாகவும், அணு குண்டுகள் கொண்டு செல்லப்பட்டு வீசப்படுகின்றன. கொல்லக்கூடிய ஆற்றல் கொண்ட அய்ட்ரஜன் குண்டுகள் இப்போர் நடவடிக்கைகளில் பெரும் அழிவினைத் தோற்றுவிக்கின்றன. இதில் பரவலான மறுக்க முடியாத உண்மை யாதெனில் பெரும் வல்லரசுகள் இப்போரில் திருப்பித் தாக்கத்தக்க வல்லமை பெற்றிருப்பதால், இப்போர் மனித சமுதாயத்தின் தற்கொலைக்கு ஒப்பானதாகும். இவ்வாறாக அணுப்போரில் ஓர் இக்கட்டான சூழ்நிலை உருவாக்கப்படுகின்றது. இதனால் எந்தப் பகுத்தறிவுடைய அரசியல் தலைவனும் தானாகவே இப்போரினைத் தொடங்கமாட்டான். ஆனால் இதிலுள்ள அபாயம் யாதெனில் இவ்வணுவாயுதப் போர் தற்செயலாகவும், கோபத்தினாலும் தவறாகப் புரிந்து கொள்வதாலும் அல்லது வரம்புக்கு உட்படுத்தப்பட்ட போரின் விரிவாக்கமாகவும் (Escalation of limited war) ஏற்படலாம்.

 Encyclopaedia Britannica Vol.I P 629. 15th Edn, 1982.


</doc>
<doc id="371134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371134" title="பையூர் தேவகிரிஸ்வரர் கோயில்">
பையூர் தேவகிரிஸ்வரர் கோயில்

பையூர் தேவகிரிஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் தேவகிரீஸ்வரர், மரகதாம்பிகை சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகர், தட்ஷுணாமூர்த்தி, துர்க்கை, சண்டிகேஸ்வரர், நவக்கிரகம், பைரவர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. கார்த்திகை மாதம் தீபம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் உத்திரம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371136" title="பொம்மனப்பாடி விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்">
பொம்மனப்பாடி விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்

பொம்மனப்பாடி விஸ்வநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், பொம்மனப்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஸ்வநாதசுவாமி, விசாலாட்சி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் சித்ரா பௌணர்மி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் திருவாதிரை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371137" title="பொம்முனிசமுத்திரம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
பொம்முனிசமுத்திரம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

பொம்முனிசமுத்திரம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், பொம்முனிசமுத்திரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜப்பெருமாள், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="371140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371140" title="பொய்யாமணி சிதம்பரேஸ்வரர் கோயில்">
பொய்யாமணி சிதம்பரேஸ்வரர் கோயில்

பொய்யாமணி சிதம்பரேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கரூர் மாவட்டம், பொய்யாமணி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சிதம்பரேசுவரர், சிவகாமி அம்மன் சன்னதிகளும், விநாயகர் சுப்ரமணியர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="371141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371141" title="பொரவச்சேரி இராமபத்ரபெருமாள் கோயில்">
பொரவச்சேரி இராமபத்ரபெருமாள் கோயில்

பொரவச்சேரி இராமபத்ரபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பொரவச்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ராமபத்திரபெருமாள், சீதை பேராட்டி சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371142" title="பொரவச்சேரி கந்தசாமி கோயில்">
பொரவச்சேரி கந்தசாமி கோயில்

பொரவச்சேரி கந்தசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பொரவச்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சொக்கலிங்க சுவாமி, மீனாட்சி அம்பாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. கார்த்திகை மாதம் கந்தசஷ்டி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371143" title="பொரவச்சேரி சொர்ணபுரீஸ்வரர் கோயில்">
பொரவச்சேரி சொர்ணபுரீஸ்வரர் கோயில்

பொரவச்சேரி சொர்ணபுரீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பொரவச்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சொர்ணபுரீஸ்வரர் சுவாமி, சௌந்தரநாயகி அம்பாள் சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகர், மகாலெட்சுமி, துர்க்கை, சண்டிகேஸ்வரர், நவகிரகம், குரு, பைரவர், சனீஸ்வரர், சந்திரன், சூரியன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="371144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371144" title="பொள்ளாச்சி ஆருத்திரா தரிசனகட்டளை இணைப்பு அருள்மிகு சுப்பிரமணியசாமி கோயில்">
பொள்ளாச்சி ஆருத்திரா தரிசனகட்டளை இணைப்பு அருள்மிகு சுப்பிரமணியசாமி கோயில்

பொள்ளாச்சி ஆருத்திரா தரிசனகட்டளை இணைப்பு அருள்மிகு சுப்பிரமணியசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பொள்ளாச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நடராஜர், சிவகாமி அம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் ஆருத்ரா தரிசனம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371145" title="பொள்ளாச்சி சூரசம்கார கட்டளை இணைப்பு அருள்மிகு சுப்பிரமணியசாமி கோயில்">
பொள்ளாச்சி சூரசம்கார கட்டளை இணைப்பு அருள்மிகு சுப்பிரமணியசாமி கோயில்

பொள்ளாச்சி சூரசம்கார கட்டளை இணைப்பு அருள்மிகு சுப்பிரமணியசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பொள்ளாச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுப்பிரமணியசுவாமி, வள்ளி தெய்வாணை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஐப்பசி மாதம் சூரசம்காரம், திருக்கல்யாணம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371146" title="பொள்ளாச்சி பங்குனி உத்திர கட்டளை இணைப்பு அருள்மிகு சுப்பிரமணியசாமி கோயில்">
பொள்ளாச்சி பங்குனி உத்திர கட்டளை இணைப்பு அருள்மிகு சுப்பிரமணியசாமி கோயில்

பொள்ளாச்சி பங்குனி உத்திர கட்டளை இணைப்பு அருள்மிகு சுப்பிரமணியசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பொள்ளாச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுப்பிரமணியசுவாமி, வள்ளி தெய்வாணை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371147" title="பொறையார் அய்யனார் கோயில்">
பொறையார் அய்யனார் கோயில்

பொறையார் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பொறையார் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார் சுவாமி, பூரணா, புஷ்கலை அம்பாள் சன்னதிகளும், கன்னிகை உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் தேரோட்டம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371148" title="பொறையார் குமரன் கோயில்">
பொறையார் குமரன் கோயில்

பொறையார் குமரன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பொறையார் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் குமரர், வள்ளி, தெய்வாணை சன்னதிகளும், சிவன், விநாயகர், தெட்சிணாமூர்த்தி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி மாதம் விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371150" title="பொறையார் கோதண்டராமசாமி கோயில்">
பொறையார் கோதண்டராமசாமி கோயில்

பொறையார் கோதண்டராமசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பொறையார் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி, உத்திரம், சனி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371151" title="பொறையார் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்">
பொறையார் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்

பொறையார் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், பொறையார் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஸ்வநாதசுவாமி, விசாலாட்சி அம்பாள் சன்னதிகளும், அய்யனார், சுப்ரமணியர், நால்வர், தெட்சிணாமுர்த்த உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் தேர் போன்றவை உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஐப்பசி மாதம் தீருவாதிரை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. வைகாசி மாதம் தோரோட்டம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371152" title="பொற்பந்தல் அனுமீஸ்வரர் கோயில்">
பொற்பந்தல் அனுமீஸ்வரர் கோயில்

பொற்பந்தல் அனுமீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், பொற்பந்தல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அனுமீஸ்வரர், சுந்தரவல்லி தாயார் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="371153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371153" title="பொற்றைக்காடு சாஸ்தா கோயில்">
பொற்றைக்காடு சாஸ்தா கோயில்

பொற்றைக்காடு சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், பொற்றைக்காடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="371154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371154" title="பாலருவி">
பாலருவி

பாலருவி என்பது கேரள மாநிலத்தில் கொல்லம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சுற்றுலாத் தலமாகும். தமிழ்நாட்டில் கேரளாவின் எல்லைக்கு அருகிலேயே பாலருவி அமைந்துள்ளது. முக்கிய ஈர்ப்பு ஒரு 300 அடி (91 மீ) நீளமான நீர்வீழ்ச்சி. பாலருவி என்பது "பால் ஸ்ட்ரீம்" என்று பொருள். 

கொல்லம்-செங்கோட்டை சாலையில் கொல்லம் நகரிலிருந்து 75 கிலோமீட்டர் தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. இது ஆர்யங்குவிலிருந்து 4 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

நெடுஞ்சாலையில் இருந்து 4 கிமீ ஆழத்தில் பாலுருவி உள்ளது. தேன்மலா சுற்றுச்சூழல் திட்டத்தின் உள்ளேயும் அதைச் சுற்றிலும் உள்ளது.



</doc>
<doc id="371156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371156" title="பொன்மனை கண்டன் சாஸ்தா கோயில்">
பொன்மனை கண்டன் சாஸ்தா கோயில்

பொன்மனை கண்டன் சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், பொன்மனை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="371157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371157" title="பொன்மனை சரல்கலா சாஸ்தா கோயில்">
பொன்மனை சரல்கலா சாஸ்தா கோயில்

பொன்மனை சரல்கலா சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், பொன்மனை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சரல்கலா சாஸ்தா சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="371158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371158" title="பொன்மனை தம்புரான் கோயில்">
பொன்மனை தம்புரான் கோயில்

பொன்மனை தம்புரான் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், பொன்மனை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="371159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371159" title="பொன்மனை பகவதியம்மன் கோயில்">
பொன்மனை பகவதியம்மன் கோயில்

பொன்மனை பகவதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், பொன்மனை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="371160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371160" title="நான்சி ஆன் சிந்தியா பிரான்சிசு">
நான்சி ஆன் சிந்தியா பிரான்சிசு

நான்சி ஆன் சிந்தியா பிரான்சிசு ("Nancy Ann Cynthia Francis") தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். இவர் மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்படாத, ஆங்கிலோ-இந்திய நியமன உறுப்பினராவார். இவர் மதுரை மீனாட்சி மிசன் மருத்துவமனை மற்றும் ஆராய்ச்சி மையத்தில் மருத்துவராகப் பணியாற்றுகிறார்.


</doc>
<doc id="371161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371161" title="தொம்ன்குத்து">
தொம்ன்குத்து

இந்தியாவின் கேரளாவின் தெற்கு மாநிலமான தொடுபுழாவிற்கு அருகே உள்ள ஒரு அழகிய நீர்வீழ்ச்சியாகும். தொமன்குத்து என்பது இந்தியாவின் கேரளாவின் தெற்கு மாநிலத்தில் உள்ள மிகப்பெரிய நீர்வீழ்ச்சியாகும். 1920. இட்டுகி அணையின் தளத்தை கண்டுபிடிப்பதில் தும்கஞ்சன் ஒரு பெரிய பங்கு வகித்தார். இத்துக்கி மாவட்டத்தில் தொடுபுழா தாலுக்கும் சொந்தமான இந்த பஞ்சாயத்து கேரளாவின் முக்கிய சுற்றுச்சூழல் சுற்றுலா மையங்களில் ஒன்றாகும். மலையாள திரைப்படம் சட்டுக்கரியின் ஒரு பாடல் இங்கே படம்பிடிக்கப்பட்டது.அமைவிடம்

தொடுபுழாவிலிருந்தொது 18 கி.மீ தொலைவில் தொமன்குத்து அமைந்துள்ளது. அருகிலுள்ள நகரங்களான கரிமண்ணர் மற்றும் வன்னப்புரம் மற்றும் உதும்பன்னூர் ஆகியவை தொமன்குத்துவி ருந்து சுமார் 10 கி.மீ உள்ளன.



</doc>
<doc id="371162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371162" title="பொன்னேரி ஸ்ரீ ராமலிங்க சாமுன்டீஸ்வரி கோயில்">
பொன்னேரி ஸ்ரீ ராமலிங்க சாமுன்டீஸ்வரி கோயில்

பொன்னேரி ஸ்ரீ ராமலிங்க சாமுன்டீஸ்வரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டம், பொன்னேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஸ்ரீ ராமலிங்க சாமுன்டீஸ்வரி சன்னதியும், விநாயகர், ஸ்ரீஇராமலிங்கசுவாமி, சுப்பிரமணியசுவாமி, ஆஞ்சநேயர், நவகிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927-ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="371163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371163" title="பொன்னையடி பரமார்த்தலிங்க சுவாமி கோயில்">
பொன்னையடி பரமார்த்தலிங்க சுவாமி கோயில்

பொன்னையடி பரமார்த்தலிங்க சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், பொன்னையடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பரமார்த்தலிங்கசுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. கார்த்திகை மாதம் கார்த்திகை மகாதீபம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் மகாசிவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371165" title="போளூர் இலட்சுமிநரசிம்ம சுவாமி கோயில்">
போளூர் இலட்சுமிநரசிம்ம சுவாமி கோயில்

போளூர் இலட்சுமிநரசிம்ம சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், போளூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் இலட்சுமிநரசிம்மர், கனகவள்ளி சன்னதிகளும், சுதர்சனர். ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371166" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371166" title="போளூர் மகாகாளியம்மன் கோயில்">
போளூர் மகாகாளியம்மன் கோயில்

போளூர் மகாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், போளூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் சித்திரை முதல் நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி, [[தை மாதம்]] மாதத்தின் முதல் நாள் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371167" title="போளூர் ஸ்ரீசோமநாத ஈஸ்வரர் கோயில்">
போளூர் ஸ்ரீசோமநாத ஈஸ்வரர் கோயில்

போளூர் ஸ்ரீசோமநாத ஈஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், போளூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சோமநாத ஈஸ்வரர், பாலசௌந்தரி அம்மாள் சன்னதிகளும், ஐயப்பன், காசிவிஸ்வநாதர், பெருமாள், சுப்பிரமணியர் வள்ளி தெய்வானை, தட்சிணாமூர்த்தி, பிரம்மா பாலசௌந்தரி அம்மன், துர்க்கை, நவகிரகங்கள், காளபைரவர், சூரியன், விநாயகர், சோமநாதீஸ்வரர், நால்வர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. கார்த்திகை,சித்திரை,புரட்டாசி,மாசி மாதம் தீபத்திருவிழா,மாதப்பிறப்பு,விநாயகர் சதுர்த்தி,சிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. [[தை மாதம்]] பொங்கல் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371168" title="ஜோன் ரூட்">
ஜோன் ரூட்

ஜோன் ரூட் (Joan Root 18 ஜனவரி 1936 - 13 ஜனவரி 2006) ஒரு கென்ய சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலர் மற்றும் ஆஸ்கார் விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்ட திரைப்பட தயாரிப்பாளர் ஆவார். அவரின் கணவர் ஆலன் ரூட்டுடன் இணைந்து தொடர்ச்சியாக பாராட்டைப் பெற்ற காட்டுயிர் ஆவணப்படங்களை எடுத்துள்ளார். இந்த இணையர் 1981 இல் விவாகரத்து பெற்றனர். பின்னர் ஆலன் ரூட் நைரோபியில் குடியேறினார். 

1936 ஆம் ஆண்டு சனவரி 19 அன்று கென்யத் தலைநகர் நைரோபியில் பிறந்தார் ஜான் தோர்ப். அவருடைய தந்தை எட்மண்ட் தோர்ப் இங்கிலாந்தில் வங்கியில் பணியாற்றியவர். 1920-களில் கென்யாவுக்கு குடிபெயர்ந்த அவர் ஒரு வெற்றிகரமான காபி தோட்டக்காரராக இருந்தார். மேலும் அங்கு வெளிநாட்டுச் சுற்றுலாப் பயணிகளுக்காக ஒளிப்பட சஃபாரிகளை ஏற்பாடு செய்யும் "கென்யா த்ரு தி லென்ஸ்" எனும் என்ற நிறுவனத்தைத் தொடங்கினார். அந்தச் சமயத்தில்தான் ஜோன் பிறந்தார்.
பள்ளி, கல்லூரிக் கல்வியை முடித்த ஜோன், தன் தந்தையுடன் சேர்ந்து ஒளிப்பட சஃபாரிக்களை நடத்திவந்தார். சுற்றுலாப் பயணிகளை விமான நிலையத்திலிருந்து கூட்டி வருவது தொடங்கி, அவர்களுக்கான தங்கும் வசதி, வனத்துறை அதிகாரிகளிடம் பெற வேண்டிய அனுமதி ஆகியவற்றைப் பெற்றுத்தருவது போன்ற பணிகளைச் செய்தார் மேலும், சுற்றுலாப் பயணிகளைக் கூட்டிச் செல்லும் ஒவ்வொரு இடத்தைப் பற்றியும், அந்த இடத்தில் இருக்கும் காட்டுயிர்கள் பற்றியும் பல விஷயங்களைத் தெரிந்து வைத்திருந்தார்.

திருமணத்துக்குப் பிறகு, காட்டுயிர் ஆவணப்படஙகளை உருவாக்குவதில் தன் கணவர் ஆலன் ரூட்டுக்குத் துணையாக நின்றார் ஜோன் ரூட் "பவோபாப்,போர்ட்ரைட் ஆஃப் எ ட்ரீ", "தி இயர் ஆஃப் தி வொயில்ட்பீஸ்ட்"’ ஆஸ்கர் விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்ட "மிஸ் டீரியஸ் கேஸல் ஆஃப் க்ளே" உள்ளிட்ட பல ஆவணப்படங்களை உருவாக்கினர் ரூட் தம்பதியினர். பெரும்பாலான சமயங்களில் ஜோன் ரூட் தயாரிப்பாளராக இருந்து மேற்கண்ட படங்களை உருவாக்கினார். கிளிமஞ்சாரோ மலைச் சிகரத்தின் மீது முதன்முதலாக பலூனிம் பறந்து சாதனை படைத்தனர் இந்தத் தம்பதியர். சிங்கங்கள், பாம்புகள், நீர்யானைகள் ஆகியவற்றுடன் ஆபத்தான காட்சிகள் பலவற்றில் நடிக்கவும் செய்தார் ஜோன் ரூட். ஆலன் ரூட்டுடனான 28 ஆண்டு மண வாழ்க்கை அவர்களின் விவாகரத்தால் முடிவுக்கு வந்தது.
தனது விவாகரத்துக்குப்பின் ஜோன், கென்யாவின் முக்கிய ஏரியான நைவாசா ஏரிக்குப் பக்கத்தில் தங்கித் தன் வாழ்க்கையைத் தொடர்ந்தார். இந்த ஏரி
கென்யாவின் மிக முக்கியமான ஏரி ஆகும். இந்த ஏரி தூய்மையான நீரை உடையது. ஏரிக்கரையின் இரண்டு பக்கமும் இயற்கை செழித்திருந்தது, அந்த ஏரியில் மீன்களும், அந்த மீன்களை நம்பிப் பறவைகளும், ஏரிக்கரையின் பசுமையை நம்பிப் பலவிதமான காட்டுயிர்களும் நிறைந்திருந்தன.

இந்த ஏரியை நம்பி, வெளிநாட்டவர்கள் சிலரால் மலர் விவசாயம் மேற்கொள்ளப்பட்டது. அதில் நிறைய லாபம் வந்தது. இதனால் காபி தோட்டத்தை அழித்துக்கூடப் பலர் மலர் விவசாயத்தில் ஈடுபட்டனர். குறிப்பாக, கென்ய ரோஜாக்களூக்கு சர்வதேசச் சந்தையில் பெரும் மதிப்பு இருந்தது. இதனால் ஒரு கட்டத்தில் உலக அளவிலான மலர் ஏற்று மதியில் ஆறாவது இடத்தைப் பிடித்தது கென்யா. இந்த மலர் விவசாயத்தால், நைவாசா ஏரி மாசடைந்தது. மலர் விவசாயம் செய்யும் நிறுவனங்கள் வெளியேற்றும் இரசாயனக் கழிவுகளுடன், மலர் விவசாயம் தரும் வேலைவாய்ப்பை நம்பிப் பல்லாயிரக்கணக்கில் இடம்பெயர்ந்த மக்களுக்குச் சரியான கழிவுநீர் வடிகால் வசதி செய்து தராததால் மனிதக் கழிவுகளும் ஏரியில் கலந்தன. மேலும், வனத்துறை அனுமதித்த அளவை மீறி மீன் பிடித்தலும் நடைபெற்று வந்தது. இந்தக் காரணங்களால் அந்த ஏரியில் மீன்களில் அளவு வெகுவாகக் குறைந்தது.ஏரி, பாலைவனமாகிவிடும் சூழல் நிலவியது.

இதை எதிர்த்து ஜோன் போராடினார். ஏரியைக் காப்பாற்ற, முன்னாள் கள்ளவேட்டைக்காரர்களையே ஏரியின் காவலர்களாக நியமித்து ‘ஏரிப் பாதுகாப்புக் குழு’ ஒன்றை உருவாக்கினார். சுமார் 15 பேர் அடங்கிய அந்தக் குழுவுக்குத் தேவையான படகுகள், தொடர்புக் கருவிகள், சம்பளம், தங்கும் வசதி என அனைத்துச் செலவுகளையும் ஜோன் ஏற்றுக்கொண்டார். இதனால ஏரியில் சட்டத்துக்குப் புறம்பாக மீன் பிடிப்பது குறைந்தது. இது கள்ளவேட்டைக்காரர்கள் மத்தியில் அதிருப்தியை உருவாக்கியது. அவர்களின் ஆத்திரத்தை ஜோன் சம்பாதித்தார் 2006-ம் ஆண்டு ஜனவரி 13-ம் தேதி கள்ளவேட்டைக்காரர்களால் தன் வீட்டில் சுட்டுக்கொல்லப்பட்டார் ஜோன் ரூட்.


</doc>
<doc id="371169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371169" title="அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, பெருந்தொழுவு">
அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, பெருந்தொழுவு

இப்பள்ளி ஆரம்ப பள்ளியாக இருந்து பின்பு உயர்நிலைப்பள்ளியாக வழியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டது. பின்பு மேல்நிலைப்பள்ளியாக 15.07.1999 அன்று மு.மு ஆணை எண் 97708/W12/2003/1.4.2003-31.3.2006 வழியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டது. தற்போது இப்பள்ளியில் தலைமை உட்பட 32 ஆசிரியர்கள் பணிபுரிந்து வருகிறார்கள்.இப்பள்ளி சென்ற வருடம் பத்தாம்ம் வகுப்பு பொதுத்தேர்வில் 2017-2018 கல்வியாண்டு 100 % எடுத்து திருப்பூர் மாவட்ட கல்வி அளவில் சாதனை புரிந்தது.


</doc>
<doc id="371171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371171" title="தடிவீரையன்">
தடிவீரையன்

' தடிவீரையன் ' திருநெல்வேலியில் இருந்து சேரண்மாதேவி செல்லும் வழியில் தடிவீரையன் கோயில் உள்ளது. இது ஒரு நாட்டார் தெய்வமாகும்.

பாண்டிய மன்னன், நெல்லையப்பர் கோயில் கட்டுவதற்காக மரம் வேண்டும் என்று மேற்கு தொடர்ச்சி மலைக்கு ஆட்களோடு செல்கிறான். அங்கிருந்த உயரமான மரங்களை எல்லாம் வெட்டிக் கொண்டுவந்து நெல்லையப்பர் கோயிலைக் கட்டுகிறான். கொடிமரமும் நாட்டுகிறான். அதனைத் தொடர்ந்து அவ்வூர் மக்களுக்கும் ஆடுமாடுகளுக்கும் நோய் பிடித்தல், இறத்தல் போன்றத் துன்பங்கள் நேரிடுகின்றன. இதை அறிந்த மன்னன் கோடாங்கியை அழைத்து இதற்கான காரணத்தைக் கேட்கிறான். 

கோடாங்கியின் குறியில் மேற்குத்தொடர்ச்சி மலையிலிருந்து வெட்டிக்கொண்டு வந்த மரங்களோடு ஐயனாரும் வந்திருப்பது தெரிய வருகிறது. உடனே மன்னர் அதற்கானப் பரிகாரமக என்ன செய்ய வேண்டும் என்று கேட்க, தனக்கும் தன் பரிவாரங்களுக்கும் ( தேவதைகள் ) நெல்லையப்பர் கோயிலில் நிலையம் வேண்டும் எனக் கேட்கிறார் ஐயனார். 

அதைக் கேட்ட மன்னர் துணிந்து, பலி கேட்கும் தெய்வங்களுக்குக் கோயிலில் இடமில்லை என்றும் கோயிலுக்கு மேற்கே நிலையமிட்டுக் கொடுக்கிறேன் என்றும் வாக்குக் கொடுக்கிறான். அதன் பிறகு மக்களுக்கும் ஆடுமாடுகளுக்கும் நேர்ந்த துன்பங்கள் நீங்கிப் போகின்றன. 

மேற்குத்தொடர்ச்சி மலையிலிருந்து வெட்டிக்கொண்டு வரப்பட்டத் தடியில் இந்த ஐயனார் வந்தமையால் தடிவீரையன் எனப் பெயர் பெற்றார். அந்தத் தெருவிற்கும் தடிவீரையன் தெரு என்றே இன்றும் பெயர் வழங்கப்படுகிறது. 

இந்தத் தடிவீரையன் சாமியை அருப்புக்கோட்டையில் உள்ள பட்டசாலியர் இனத்தைச் சார்ந்தவர்கள் குலதெய்வமாக வழிபடுகின்றனர். 

பங்குனி உத்திரத்தில் இக்கோயிலுக்குக் கொடைத் திருவிழா நடத்தப்படுகிறது. இந்த விழாவில் வேறு பல சமூகத்தவரும் கலந்துகொள்கிறனர். 

பழனி, கோ , மக்கள் தெய்வங்கள் , புலம் வெளியீடு, 


</doc>
<doc id="371172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371172" title="மகாராஜசமுத்திரம் அடைக்கலம்காத்த அய்யனார் கோயில்">
மகாராஜசமுத்திரம் அடைக்கலம்காத்த அய்யனார் கோயில்

மகாராஜசமுத்திரம் அடைக்கலம்காத்த அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், மகாராஜசமுத்திரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அடைக்கலம்காத்த அய்யனார், பூர்ணாம்பிகை, புஷ்கலாம்பிகை சன்னதிகளும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் பங்குனி உற்சவம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371173" title="புரூன்ஸ் கன்சான்">
புரூன்ஸ் கன்சான்

புரூன்ஸ் கன்சான் (Prunus 'Kanzan') என்பது பூக்கும் சொ்ாி பயிரிடும்வகை ஆகும். இது 8 மீட்டா் பரப்பளவில், 8 முதல் 12 மீட்டா் வரையிலான உயரம்வரை வளரும் இளையுதிா் மரம் ஆகும்.  வசந்த காலத்தில் இது சிவப்பு நிற மொட்டுகளை விட்டு, 5 செ.மீ விட்டமுள்ள இளஞ்சிப்பு நிறத்தில் இரண்டு மடங்காக மலா்கிறது.
சகுபடியாளா்கள் வடிகால் வசதியுள்ள நல்ல சூாிய வெளிச்சமுள்ள பகுதிகளில் சாகுபடி செய்ய விரும்புகிறாா்கள். இத்தாவரம் பதியன் அல்லது ஒட்டுராகமாக வளா்க்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="371175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371175" title="டால்டன் திட்டம்">
டால்டன் திட்டம்

 1920-ல் ஹெலன் பார்ஹர்ஸ்ட் என்ற அம்மையார் அமெரிக்காவில் உள்ள மஸ்ஸாசூ யெட்ஸ் என்ற மாவட்டத்தில் டால்டன் என்ற இடத்தில் கல்வி நிறுவனம் ஒன்றை நிறுவினார்.இவர் ஏற்படுத்திய கல்விமுறையில் மாணவர்கள் அவரவர் திறனுக்கு ஏற்றவாறு சுயவேகத்தில் முன்னேறவும்,பாடவேளைகள்,அட்டவணை போன்ற கொடுமைகள் இன்றி அமைந்த கல்வி நிறுவனமாக திகழ்ந்தது.

 1.வார வரைப்படம்

-The Dalton laboratory plan,Evelyn Dewey,1922

</doc>
<doc id="371178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371178" title="மங்கலம்பேட்டை மங்கல நாயகி அம்மன் கோயில்">
மங்கலம்பேட்டை மங்கல நாயகி அம்மன் கோயில்

மங்கலம்பேட்டை மங்கல நாயகி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், மங்கலம்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மங்களநாயகி அம்மன் சன்னதியும், காளியம்மன், விநாயகர். உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் தேர் போன்றவை உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் வைகாசி பெருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் ஆருத்ரா தரிசனம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. வைகாசி மாதம் வைகாசி பெருவிழா 9ம் நாள் தேரோட்டம். தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371179" title="மஞ்சக்குட்டை சேர்வராயசுவாமி கோயில்">
மஞ்சக்குட்டை சேர்வராயசுவாமி கோயில்

மஞ்சக்குட்டை சேர்வராயசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம், மஞ்சக்குட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் சேர்வராயர், காவேரி அம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. வைகாசி மாதம் தேரோட்டம், 1 நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் 4, 5ம் சனிக்கிழமை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. வைகாசி மாதம் தேரோட்டம், 1 நாள் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371180" title="மஞ்சக்குப்பம் அங்காளம்மன் கோயில்">
மஞ்சக்குப்பம் அங்காளம்மன் கோயில்

மஞ்சக்குப்பம் அங்காளம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், மஞ்சக்குப்பம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அங்காளயம்மன்சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மயானக்கொள்ளை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371181" title="மஞ்சவயல் பாலசுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்">
மஞ்சவயல் பாலசுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்

மஞ்சவயல் பாலசுப்பிரமணியசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், மஞ்சவயல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் பாலசுப்பிரமணியர் சன்னதியும், விநாயகர், இடும்பன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் தேர் போன்றவை உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

சித்ரா பவுர்ணமி திருவிழா அதி விமர்சையாக நடைபெறும்.இத் திருவிழாவில் 15 மண்டகபடி சுமார் 9கிராமங்களை சார்ந்த மக்களால் சிறப்பாக கொண்டாடப்படுகிறது.மேலும் 15 ம் நாள் உள்ளுர் காவடியும்,16 ம் நாள் வெளியூர் காவடியும்,17 ம் நாள் தேர் ஒட்டமும்,18 ம் நாள் தெப்ப திருவிழாவும் நடைபெறும்...இத்திருவிழாவில் சுமார் 10000 க்கும் மேற்பட்ட மக்கள் கலந்துக்கொள்வர்..


</doc>
<doc id="371182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371182" title="சாகிலேறு">
சாகிலேறு

சாகிலேறு ஆறு தென் இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் ஓடும் ஒர் ஆறாகும். இது பெண்ணாற்றின் துணை ஆறாகும்.

சாகிலேறு ஆறானது வெளிகொண்டா மற்றும் நல்லமாலா மலைகளுக்கு இடையே வட தென் திசையமைவில் ஓடுகிறது. தன்னுடைய வடிநிலம் முழுவதும் செம்மண், கரிசல் மண் மற்றும் பொறை மண் ஆகியவற்றை கொண்டு வளபடுத்துகிறது. எனவே இதன் படுகையில் சோளம், கேழ்வரகு, நிலகடலை 
மற்றும் பல வகையான காய்கறிகள் விளைகின்றன., 


</doc>
<doc id="371186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371186" title="ஊட்டச்சத்து சங்கம்">
ஊட்டச்சத்து சங்கம்

ஊட்டச்சத்து சங்கம் ("Association for Nutrition-AfN") ஐக்கிய இராச்சியத்தில் செயற்பட்டுவரும் ஒரு சங்கமாகும். இச் சங்கம் ஒரு பதிவு செய்யப்பட்ட தொண்டு நிறுவனம் ஆகும். இச்சங்கமானது ஐக்கிய இராச்சிய உணவியல் வல்லுநர் பதிவேட்டின் (UKVRN) பொறுப்பாளராக உள்ளது. 
"அனைத்துநிலைகளிலும், ஆதாரத்துடன் கூடிய வழிமுறைக்கொண்டு ஊட்டச்சத்துக் குறித்த விஷயங்களில் பொதுமக்களைப் பாதுகாப்பதும் பலனடையமாறு பார்த்துக்கொள்வதே" இதன் நோக்கம் ஆகும். 

ஐக்கிய இராச்சியத்தின் பல முக்கிய அமைப்புகளால் இச்சங்கம் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. NCS தேசிய தொழில் சேவை இவ்வமைப்பின் தலைமைச் செயலர் லியோனி மில்லினெர் ஆவார்.

இச்சங்கத்தில் பதிவு செய்துள்ள உணவியல் வல்லுநர்கள் அனைவரும் தங்களுடைய பயிற்சி மற்றும் தொழில்முறை ஊட்டச்சத்து அனுபவம் பெற்ற சான்றுகளைச் சமர்ப்பிக்க வேண்டும். தரமான நெறிமுறை, நடத்தை மற்றும் செயல்திறன் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் அவர்கள் செயற்படவேண்டும் இதன் உறுப்பினர்கள் மூன்று பிரிவுகளில் உள்ளனர், பொது சுகாதாரத்தில் ஊட்டச்சத்துச் சிறப்புடன் பதிவுசெய்யப்பட்ட ஊட்டச்சத்து நிபுணர் (RNutr), ஊட்டச்சத்து அறிவியல், விளையாட்டு மற்றும் உடற்பயிற்சி, உணவு அல்லது விலங்கு ஊட்டச்சத்து, இணை ஊட்டச்சத்து நிபுணர்கள் (ANutr) மற்றும் ஊட்டச்சத்து சங்கத்தின் ஆய்வாளர்கள் ஆவர்.

இணை ஊட்டச்சத்து நிபுணர்கள் என்போர் ஊட்டச்சத்து அறிவியலில் நல்ல அடிப்படை அறிவைப் பெற்றுள்ள பட்டதாரிகள் ஆவர். இவர்கள் பதிவு செய்யப்பட்ட ஊட்டச்சத்து வல்லுநர் ஆவதற்காக ஊட்டச்சத்தின் ஒரு சிறப்புப் பிரிவில் போதுமான அனுபவம் பெறுவதற்கான பணியினை மேற்கொண்டிருப்பர்.

பதிவுசெய்யப்பட்ட ஊட்டச்சத்து நிபுணர்கள், பயன்பாட்டு அறிவு, புாிந்து கொள்ளுதல் மற்றும் அனுபவ அறிவு ஆகிய திறனுடையவர்கள் என்ற அடிப்படையில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்களாவர். மேலும் இவர்கள் தங்களது அறிவை இற்றைப் படுத்திக்கொள்வதோடு ஆதாரங்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட முறைப் பின்பற்றவும் செய்வர்.

இவர்கள், குறைந்தபட்சம் ஐந்தாண்டுகளுக்கு பதிவுசெய்யப்பட்ட ஊட்டச்சத்து நிபுணர்கள், ஊட்டச்சத்து நடைமுறை, ஆராய்ச்சி அல்லது கல்வி ஆகியவற்றின் முன்னேற்றத்திற்கு ஒரு குறிப்பிடத்தக்க மற்றும் நீடித்த பங்களிப்பை தேசிய மற்றும் சர்வதேச மட்டத்தில் பெற்றிருப்பதன் மூலம் அங்கீகரிக்கப்பட்டவர்கள். 


</doc>
<doc id="371187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371187" title="மஞ்சவாடிகணவாய் வெள்ளையப்பன் கோயில்">
மஞ்சவாடிகணவாய் வெள்ளையப்பன் கோயில்

மஞ்சவாடிகணவாய் வெள்ளையப்பன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தர்மபுரி மாவட்டம், மஞ்சவாடிகணவாய் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வெள்ளையப்பன் சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் கிராம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="371188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371188" title="இனிப்பு குண்டுகள்">
இனிப்பு குண்டுகள்

இனிப்புகுண்டுகள் (Sweet shells) (தெலுங்கு - கவ்வலு) என்பது இந்தியாவின் ஆந்திர மாநிலத்தில் தயாாிக்கப்படும் இனிப்புகளில் ஒன்று. இது முதலில் அாிசிமாவு, தண்ணீா் அல்லது பால் கலந்து பிசையப்படுகிறது. பின்னர் இதனை சிறு உருண்டைகளாஆக்கி பின் தட்டையாக்கி சுருட்டப்படுகிறது. அவை (கவ்வலு) வடிவத்தில் சிறப்புக் கருவியைக் கொண்டு உருவாக்கப்படுகிறது கோலிகுண்டுகள். இது எண்ணெய் அல்லது நெய்யால் வறுத்து பகல் உணவிற்கு தயாராகிறது. இதை சாப்பிடும்போது உடன் சா்க்கரை அல்லது வெல்லப் பாகை ஊற்றி சாப்பிடலாம்.


</doc>
<doc id="371189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371189" title="மணக்கம்பாறை சாஸ்தா கோயில்">
மணக்கம்பாறை சாஸ்தா கோயில்

மணக்கம்பாறை சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், மணக்கம்பாறை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="371191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371191" title="மணக்குடி சக்திபுரீஸ்வர சுவாமி கோயில்">
மணக்குடி சக்திபுரீஸ்வர சுவாமி கோயில்

மணக்குடி சக்திபுரீஸ்வர சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், மணக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சக்திபுரீஸ்வரர், ஆனந்தவள்ளி சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன், சண்டிகேஸ்வரர், தெட்சிணாமூர்த்தி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. கார்த்திகை மாதம் திருக்கார்த்திகை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆவணி மாதம் விநாயகர் சதுர்த்தி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371192" title="மணக்குடி தான்தோன்றீஸ்வரர் கோயில்">
மணக்குடி தான்தோன்றீஸ்வரர் கோயில்

மணக்குடி தான்தோன்றீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், மணக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் தான்தோன்றீஸ்வரர் சுவாமி, உலகநாயகி அம்பாள் சன்னதிகளும், பிள்ளையார், முருகன், துர்க்கை, நவகிரகங்கள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் மொத்தம் இரண்டு கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஐப்பசி மாதம் கந்தசஷ்டி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371193" title="மணத்தட்டை அங்காள பரமேஸ்வரி கோயில்">
மணத்தட்டை அங்காள பரமேஸ்வரி கோயில்

மணத்தட்டை அங்காள பரமேஸ்வரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கரூர் மாவட்டம், மணத்தட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அங்காள பரமேஸ்வரி சன்னதியும், விநாயகர், சங்கிலிராயன், ரெண்டிகருப்பு, காமாட்சி அம்மன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மொத்தம் மூன்று கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாசி மாதம் சிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆடி மாதம் ஆடி18 திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371195" title="கர்ப்ப கால உணவு வகைகள்">
கர்ப்ப கால உணவு வகைகள்

பேறு காலத்தில் தேவையான ஊட்டச்சத்து உணவுகளை அறிந்து குழந்தையின் தாய் எடுத்துக்கொள்ளவேண்டும்.இக்காலத்தில் கூடுதாலாக ஒருவேளை உணவை சாப்பிட வேண்டும்.முக்கியமாக இரும்புச்சத்து,சுண்ணாம்புச்சத்து,வைட்டமின்கள்,புரதங்கள்,கொழுப்புச்சதுடைய உணவுகளை உண்ண வேண்டும்.

பலவகை சத்துக்கள் நிறைந்த சமச்சீர் உணவை கர்ப்பிணிகள் உண்பதால் தாய்க்கும்,சேய்க்கும்,இரத்தசோகை வராமல் தடுக்கும்,சிசுவின் வளர்ச்சிக்கும் நல்லது.
கர்ப்பிணி தாய்மார்களுக்கான கையேடு,தாய்-செய் நலப்பிரிவு,மாநில நலவாழ்வு சங்கம்,தமிழ் நாடு.


</doc>
<doc id="371196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371196" title="உறைபனிச்சிதைவு">
உறைபனிச்சிதைவு

உறைபனிச் சிதைவு என்பது மலைப்பகுதிகள் மற்றும் குளிர் பிரதேசங்களில் ஏற்படுகிறது. சில நேரங்களில் விரிசல்கள் உள்ள பாறைகளில் மழைப்பொழிவின் காரணமாக நீரானது நிரம்புகிறது. அந்த நீர் இரவு நேரங்களில் நிலவும் குளிர்ந்த வெப்பத்தின் காரணமாக உறைந்து, பனிக்கட்டியாக மாறும் மேலும் பகல் நேரங்களில் உருகும். பனிக்கட்டியானது ஒரு திடப் பொருளாக இருப்பதால் பாறைகளின் உடைபட்ட பகுதிகளில் அது அதிக அழுத்தத்தை உருவாக்கும், ஆதலால் பாறையின் விரிசல்கள் மேலும் அதிகரிக்கும். உறைதல் மற்றும் உருகுதல் செயல்முறையானது தொடர்ந்து நடைபெறுவதால் பாறைகள் சிறு பகுதிகளாக உடைக்கப்படுகின்றன. இவ்வகைச் சிதைவு உறைப்பனிச் சிறைவு எனப்படுகிறது. இந்நிகழ்வு காலங்காலமாக சிறுக சிறுக நடைபெற்று வருகிறது. உறைபனிச்சிதைவு உயரமான, குளிர்ந்த, அல்லது துருவ காலநிலைப் பிரதேசங்களில் காணப்படுகிறது.

நீரின் நுண்புழை இயக்கத்தின் காரணமாக நீர் மண்ணுக்குள் நுழைந்து பனி வில்லைகளாக வளர்கின்றன. மண்துகள்கள் இதனால் விரிடைகின்றன. இதே போன்று நீர் துகள்கள் கல்லுக்குள் நுழைந்து பனிப் படிகம் உருவாகிறது. இது அருகிலுள்ள நீர் துகள்களையும் ஈர்க்கிறது. இந்த விரிவாக்கத்தினால் ஏற்படும்  அழுத்தம் பாறைகளை பலவீனப்படுத்தி விரிசலை உண்டாக்குகிறது. இந்த செயல் மீண்டும் மீண்டும் நடைபெறும்போது பாறை உடைகிறது.

இதே போன்ற செயல்முறைகளால் பல்வேறு நடைபாதை குழிகள் மற்றும் அரிப்பு ஏற்படுவதை நாம் காணலாம்.

நீர் உறையும்போது அதன் பருமன்  9 சதவிகிதம்  அதிகமாகும்.-22 °C வெப்பநிலையில் பனிக்கட்டி 207MPa அழுத்தத்தை உருவாக்கும். இது எந்த ஒரு பாறையையும் உடைக்கும் வலிமை கொண்டது.



</doc>
<doc id="371201" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371201" title="அணுப் பொருளளவு எண்">
அணுப் பொருளளவு எண்

 ஓர் அணுவின் அணுப் பொருளளவு எண் ( Mass number) A என்பது, அவ்வணுவிலுள்ள அணுக்கரு மூலக்கூறுகள் ( (Nuclear constituents ) அல்லது நியு+க்ளியான்களின் ( Nucleons) மொத்த எண்ணிக்கையைக் குறிப்பதாகும். நியு+க்ளியான்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன. வட அமேரிக்க முறைப்படி, அணுப் பொருளளவு எண்ணினைத் தனிமத்தைக் குறிக்கும் குறியீட்டிற்குப் ( Elemental symbol) பின்னரும், அக்குறியீட்டின் மேற்புறமாகவும் அமைப்பார்கள். எடுத்துக்காட்டாக U238 எனக் குறிக்கப்படுகின்றது. அல்லது அனைத்து நாட்டு ஒப்பந்தப்படி (International agreement) தனிமத்தைக் குறிக்கும் குறியீட்டிற்கு முன்னதாகவும், மேற்புறமாகவும் 238U எனக் குறிக்கப்படுகின்றது. புரோட்டானின் பொருளளவும், நியு+ட்ரானின் பொருளளவும் கிட்டத்தட்டச் சரியாக இருப்பதாலும், எலெக்ட்ரானின் பொருளளவு, புரோட்டான் அல்லது நியூட்ரான் பொருளளவுடன், ஒப்பிடும்போது மிக மிக அற்பமானதாய் இருப்பதாலும் அணுப் பொருளளவு எண் அணுப்பொருளின் அளவைக்குறிக்கும் பயனள்ள தோராயமான எண்ணாக அமைகின்றது. உதாரணமாக H1=1.00814. அணுப்பொருளளவு அலகுகள் (amu) (அ.பொ.அ)U238=238.124 . அ.பொ.அ. எனக் குறிக்கப்படுகின்றது.

 McGraw-Hill Book of Science and Technology Vol 8. 4th Edn.,1977.
தஞ்சை தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் அறிவியல் களஞ்சியம் தொகுதி 1 பக்கம் 696,697


</doc>
<doc id="371204" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371204" title="தாய்ப்பால்">
தாய்ப்பால்

பாலூட்டிகள் குட்டியிட்ட உடன், அதன் பால் சுரப்பிகளில் இருந்து சுரக்கும் திரவம் தாய்ப்பால் ஆகும். பிறந்தக் குழந்தைக்கான ஊட்டம் நிறைந்திருக்கும்.வேர்வை சுரப்பிகளின் மாற்றுரு பால் சரப்பி ஆகும்.


</doc>
<doc id="371205" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371205" title="மணப்பாறை மாரியம்மன் வகையறா கோயில்">
மணப்பாறை மாரியம்மன் வகையறா கோயில்

மணப்பாறை மாரியம்மன் வகையறா கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், மணப்பாறை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், நவகிரகங்கள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் பால் குடம், வேடபரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371206" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371206" title="மணமை சிவலோக நாதசுவாமி கோயில்">
மணமை சிவலோக நாதசுவாமி கோயில்

மணமை சிவலோக நாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், மணமை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சிவலோக நாதசுவாமி, கமலாம்பிகை சன்னதிகளும், கமலாம்பிகை, நவக்கிரகம், சண்டிகேஸ்வரர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சித்திரை மாதம் தமிழ் புத்தாண்டு முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371207" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371207" title="மணலி குலோத்துங்கநாதசுவாமி கோயில்">
மணலி குலோத்துங்கநாதசுவாமி கோயில்

மணலி குலோத்துங்கநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், மணலி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் குலோத்துங்கநாதசுவாமி, சுகுந்த குந்தாலம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மாசி மாதம் சிவன்ராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371208" title="மணலூர்பேட்டை வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
மணலூர்பேட்டை வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

மணலூர்பேட்டை வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மணலூர்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிரயோகவரதராஜப்பெருமாள், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371209" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371209" title="நீண்ட கால நினைவாற்றல்">
நீண்ட கால நினைவாற்றல்

நீண்ட கால நினைவாற்றல் 
இயல்பான செயல்பாடுகள் மறைந்து விடும் நிலையில், நீண்ட காலம் நினைவுகளை காப்பாற்றுவதற்கு பராமரிப்பு ஒத்திகை (நினைவகம் பல நினைவுகளை / நினைவுகளை மீட்டல்) தேவைப்படலாம். இடைவெளிகளை அதிகரிக்க இடைவெளிகளில் தனிப்பட்ட மீட்டெடுப்புகள் நடைபெறுகின்றன. பிரதிபலிப்பு அல்லது வேண்டுமென்றே நினைவு கூர்ந்ததன் மூலம் (இயல்பான பின்னூட்டமாகவும் இது அழைக்கப்படுகிறது), இது பெரும்பாலும் பொருள் சம்பந்தப்பட்ட முக்கியத்துவத்தை சார்ந்துள்ளது. சோதனை முறைகளைப் பயன்படுத்தி சோதனை முறையை சோதனை விளைவாக வழிநடத்தும், இது தகவல் பெறுதல் மற்றும் பின்னூட்டத்தின் மூலம் நீண்டகால நினைவகத்தை உதவுகிறது.
சில கோட்பாடுகள் நன்கு ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட நீண்டகால நினைவுகளை நிறுவுவதில் ஒரு முக்கிய காரணியாக இருப்பது. தூக்கமாகும். 

பகுப்பு:ÂU¥ó® kht£l MÁça®

</doc>
<doc id="371210" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371210" title="மணவிளை மகாதேவர் கோயில்">
மணவிளை மகாதேவர் கோயில்

மணவிளை மகாதேவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், மணவிளை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="371211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371211" title="கர்பூரம் மரம்ம்">
கர்பூரம் மரம்ம்

கர்பூரம் நறுமணம் வீசும் வெண்மையான படிகம் போன்ற்ப் பொருள் இது தெய்வீகமானது என்று கருதப்படுகிறது. இது கர்ப்பூர மரத்தில்லிருந்து எட்டுக்கப்படுகிரறது. செயற்கையாகவும் தயாரிக்கப்படுகின்ற்றது. இதைக் கொண்டு செல்லுலோஸ்,வெடி மருந்துப் பொருள்,தொற்று தடை மருந்து,மெருகெண்ணெய் பூச்சி அரிக்காமல் தடுக்கும் மரு ந்துப்பொருௗ களீலும் பயன்படுத்துகிறார்ள்.கற்பூரமரத்தின் தாவரவியல் பெயர் சின்னமோமம் கம்போரா((cinnamomum camphora)) என்பது. இதன் தாயகம் சீனா,ஜப்பானில் பல தீவுகௗௗல் காடுப்போல் இவை வௗர்ந்திருக்கின்றன. முன்னர் கர்ப்பூர மரத்தின் பட்டைகளீருந்து கர்ப்பூரம் எடுத்தனர். இப்போது மரப்பட்டை,இல்லை ,மரம்ஆகியவற்றிலிருந்து கர்பூரம் எடுக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="371213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371213" title="மண்டைக்காடு அஞ்சல் சடையுடைய கண்டன் சாஸ்தா கோயில்">
மண்டைக்காடு அஞ்சல் சடையுடைய கண்டன் சாஸ்தா கோயில்

மண்டைக்காடு அஞ்சல் சடையுடைய கண்டன் சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், மண்டைக்காடு அஞ்சல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஸ்ரீசடையப்பர் கண்டன் சாஸ்தா சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் அஷ்டமி உற்சவம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை மாதம் களப உற்சவம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371215" title="மண்ணச்சநல்லூர் பூமிநாதசுவாமி கோயில்">
மண்ணச்சநல்லூர் பூமிநாதசுவாமி கோயில்

மண்ணச்சநல்லூர் பூமிநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், மண்ணச்சநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பூமிநாதர், அறம்வளர்த்தநாயகி சன்னதிகளும், முருகன், தெட்சிணமூர்த்தி, துர்க்கை, நவகிரகங்கள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி மாதம் தேரோட்டம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371216" title="மண்மலை பாலசுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்">
மண்மலை பாலசுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்

மண்மலை பாலசுப்பிரமணியசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், மண்மலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பாலசுப்பிரமணியர், வள்ளிதெய்வாணை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கிருத்திகை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. [[தை மாதம்]] கிருத்திகை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371217" title="மதகொண்டபள்ளி பாஸ்கரவெங்கட்ரமணசுவாமி கோயில்">
மதகொண்டபள்ளி பாஸ்கரவெங்கட்ரமணசுவாமி கோயில்

மதகொண்டபள்ளி பாஸ்கரவெங்கட்ரமணசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், மதகொண்டப்பள்ளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பாஸ்கரவெங்கட்ரமண சுவாமி, பூதேவி, ஸ்ரீதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. [[தை மாதம்]] தேரோட்டம், 3ம் நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. [[தை மாதம்]] தேரோட்டம், 1 நாள் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371218" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371218" title="மதுக்கம்பாளையம் கரிவரதராஜபெருமாள் கோயில்">
மதுக்கம்பாளையம் கரிவரதராஜபெருமாள் கோயில்

மதுக்கம்பாளையம் கரிவரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், மதுக்கம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் கரிவரதராஜ பெருமாள், சீதேவி, பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி, மார்கழி, கார்த்திகை மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371219" title="இசுலாமிய மெய்ஞ்ஞான இலக்கியம்">
இசுலாமிய மெய்ஞ்ஞான இலக்கியம்

இசுலாமிய மெய்ஞ்ஞானம் அரபு மொழியில், தஸவ்வுப் எனப்படுகிறது. உள்ளத்தைத் தூய்மைப்படுத்தி,மாசற்ற உயர் பண்புகளை வளர்த்து,அகத்தையும் புறத்தையும் பக்குவப்படுத்தும் வழிகளைக் கூறுவது இவ்வகை இலக்கியங்கள்.
இசுலாமிய மெய்ஞ்ஞானப் பாடல்களைத் தமிழில் தந்தவர்கள் தக்கலை பீர் முகம்மது அப்பா, குணங்குடி மஸ்தான் சாகிபு, கோட்டாறு ஞானியர் சாகிபு முதலானவர்கள். இவர்கள், இசுலாமியச் சித்தர்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றனர்.
இசுலாமிய மெய்ஞ்ஞானிகளின் சுடர் விளக்காகத் திகழ்ந்தவர் பீர் முகம்மது. இவரின், "திருநெறி நீதம்" எனும் இலக்கியம் புகழ்ப்பெற்றதாகும். இவர் படைத்த, "ஞானரத்தினக் குறவஞ்சி" எனும் நூல் பதினெண் சித்தர்கள் தொகுப்பில் உள்ளது. இவரைக், கனி என்பவர், தமிழ்நாட்டு மௌலானா ரூபி என்று புகழ்ந்துள்ளார்.
ஞானியார் சாகிபுவின், "திருமெய்ஞ்ஞானத் திரட்டு" எனும் நூல் மெய்ஞ்ஞானக் கருவூலமாகும். முகம்மது மதினா சாகிபின், வேதாந்த ரத்தினம், சாகுல் ஹமீதின்,ஞான வேதாந்தம் முதலின குறிப்பிடத்தக்க மெய்ஞ்ஞான நூல்களாகும்.
1) மு.அப்துல் கறீம்," இஸ்லாமும் தமிழும்"- கழக வெளியீடு 1982.
2) மு.முகம்மது உவைஸ், மு.அஜ்மல்கான்," இஸ்லாமிய தமிழ் இலக்கிய வரலாறு "-தொகுதி-1.


</doc>
<doc id="371220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371220" title="ஏரில்">
ஏரில்

ஏரில் ஏரில்லஸ் எனவும் அழைக்கலாம். இது விதையை பகுதியளவு அல்லது முழுமையாக மூடிஇருக்கும் சிறப்பான வெளிவளரி ஆகும். ஏரில்லோடு அல்லது பொய்ஏரில் சில சமயங்களில் வேறுபட்டவை. இருப்பினும் ஏரில் கருப்பையில் விதை ( ஃபியூனிகுலஸ் அல்லது ஹிலியத்திலிருந்து ) ஒட்டியுள்ள இடத்தில் வளருகிறது, ஏரில்லோடு விதை உறையின் மற்ற பாகங்களிலிருந்து வளருகிறது.. சில சமயங்களில் "ஏரில்" என்ற வார்த்தை பூக்கும் தாவரங்களில் உள்ள விதைகளில் கானப்படும் சதைப்பற்றுள்ள வளரிகளையும் குறிக்க பயன்படுகிறது, ஜாதிக்காய் விதையும் இதைப் போன்றது.. ஏரில் மற்றும் ஏரில்லோடு போன்றவை பெரும்பாலும் உண்ணக்கூடிய பொருளாக விளங்குவதால், விலங்குகள் மூலம் விதைப்பரவுதல் நடைப்பெறவும் ஏதுவாக உள்ளது.. பொய்ஏரில்கள் ஏரில் போன்ற அமைப்பு பெற்றுள்ளன, இவை பொதுவாக ஃபர்சிரேஸி இனத்தாவரங்களின் பைரின்களில் காணப்படுவதோடு கருப்பையின் மீசோகார்ப்பிலிருந்து வளரக்கூடியது. - இந்த சதைப்பற்றுள்ள, உண்ணக்கூடிய பெரிகார்ஃப் ஆனது இரண்டு பகுதிகளாக பிளவுற்று, பின் தூரத்தில் விழுகிறது அல்லது கறுப்பு நிற விதைகளைச் சுற்றிலும் ஒரு வெளிர் நிறமுள்ள சாப்பிடும் பொய்ஏரில் வெளிப்படுத்தப்படுகிறது . 
ஏரில் பழம் போன்ற அமைப்பில் காணப்படுகிறது ( இதனை பொய்க்கனி என அழைக்கலாம் ). இந்த பொய்க்கனியானது பெரும்பாலும் பூக்கும் தாவர இனங்களில் காணப்படுகிறது. லாங்கன், லிட்சி மற்றும் அக்கீன் வகை பழங்களில் விதையை சுற்றி உள்ள பெரிகார்ஃப் அடுக்கிற்கு பதிலாக சதைப்பற்றுள்ள உண்ணக்கூடியப் பகுதியாக நன்கு வளர்ச்சியடைந்த ஏரில் பகுதி உள்ளது. இத்தகைய ஏரில்கள் சில ஜிம்னோஸ்ஃபெர்ம் சிற்றினங்களில் காணப்படுகிறது, குறிப்பாக ஈவ் போன்ற இல்லிகியூ மற்றும் காகிகட்டே கூம்பு வகைத் தாவரங்களில் காணப்படுகிறது. பெரும்பான்மையான ஜிம்னோஸ்ஃபெர்ம்களில் மரங்கள் கூம்புவகையாகவும் , ஈவ்வின் இனப்பெருக்க அமைப்பில் ஒற்றை விதையை மூடிய குடுவை போன்ற சதைப்பற்றுடைய அமைப்பாகவும் உள்ளது. இத்தகைய மூடிய அமைப்பு நன்கு வளர்ச்சியடைந்த கூம்பு செதில்களால் ஆனது. 
கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள யூரோப்பியன் ஈவ் ( டாக்ஸஸ் பேக்ட்டா ) படத்தில், ஏரில் முதலில் சிறியதாகவும், விதையின் அடிபாகத்தில் பச்சை நிற பட்டைகளுடனும், பின் பழுப்பு நிறமாகவும் அதிலிருந்து சிவப்பு நிறமாகவும் விரிவடைந்து, விதை முதிர்ச்சி அடையும்போது அதனைச் சுற்றிலும் சதைப்பற்றுடைய சிவப்பு நிற உறைப்போன்று அமைகிறது. இந்த ஏரில் பறவைகளை பழம் உண்ண கவரக்கூடிய வண்ணங்களையும், நச்சுத்ததன்மையற்றதாகவும் ( ஈவ்வின் மற்ற பாகங்கள் நச்சுத்தன்மை உடையது ) காணப்படுகிறது, இதனால் பறவைகள் பழங்களில் உள்ள ஏரில் பகுதிகளை ஜீரனித்துவிட்டு அதன் விதைகளை எச்சங்களாக வெளியேற்றுவதால், ஈவ்வின் விதைகள் பறவைகள் மூலமாக பரவுவதற்கு ஏதுவாக அமைகிறது. 

காகிகட்டே மரம், டாக்ரைகார்பஸ் டாக்ரைடியாய்டஸ், போன்றவை நியூசிலாந்து நாட்டை தாயகமாக கொண்டவை. முன் ஐரோப்பிய காலங்களில் காகிகட்டே தாவர ஏரில் மாவோரிக்கு உணவு ஆதாரமாக இருந்தது. கழுவிய ஏரில்கள் கொரோயி என்று அழைக்கப்படுவதுடன் சமைக்காமல் உண்பதற்கும் பயன்படுகிறது.



</doc>
<doc id="371222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371222" title="தாய் சேய் பாதுகாப்பு திட்டம்">
தாய் சேய் பாதுகாப்பு திட்டம்

இந்திய அளவில் கர்ப்பிணி தய்மார்களுக்காக பலத்திட்டங்களை மத்திய மற்றும் மாநில அரசுகள் திட்டமிட்டு நடைமுறைப்படுத்தி வருகிறது.அத்தகையதிட்டங்களில் ஒன்றுதான் தாய் சேய் பாதுகாப்பு திட்டம்(JANANI SHISHU SURAKSHA KARYAKRAM)ஆகும்.இது ஒரு தேசிய முனைப்பு முயற்சி எனப்படுகிறது.இந்த முனைப்பின் கீழ் அரசு மருத்துவமனையில் பல மருத்துவ சேவைகள் வழங்கப்படுகிறது.
கர்ப்பிணி தய்மார்களுக்கான கையேடு,தாய் சேய் நலப்பிரிவு,மாநில நலவாழ்வு சங்கம்,தமிழ் நாடு. 

</doc>
<doc id="371223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371223" title="மதுக்கூர் வடக்கு ்தகடேஸ்வரர் கோயில்">
மதுக்கூர் வடக்கு ்தகடேஸ்வரர் கோயில்

மதுக்கூர் வடக்கு ்தகடேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், மதுக்கூர் வடக்கு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ்தகடேஸ்வரர், மங்களாம்பிகை சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்ரமணியர், வள்ளி, தெய்வானை, நவக்கிரகம், பைரவர், சண்டிகேஸ்வரர், நந்தி, கஜலெட்சுமி, சந்திரன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூன்று நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் ஐந்து கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. கார்த்திகை மாதம் சோமவாரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆவணி, புரட்டாசி, ஐப்பசி, கார்த்திகை, மாசி மாதம் விநாயகர் சதுர்த்தி, நவராத்திரி, அன்னபிஷேகம், திருக்கார்த்திகை, சிவன்ராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371224" title="மதுரப்பாக்கம் சிந்தாலம்மன் கோயில்">
மதுரப்பாக்கம் சிந்தாலம்மன் கோயில்

மதுரப்பாக்கம் சிந்தாலம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மதுரப்பாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடிமாதஉற்சவம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. [[தை மாதம்]] கரிநாள் உற்சவம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371225" title="மதுரப்பாக்கம் வீரபத்ரசுவாமி கோயில்">
மதுரப்பாக்கம் வீரபத்ரசுவாமி கோயில்

மதுரப்பாக்கம் வீரபத்ரசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மதுரப்பாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வீரபத்ரசுவாமி, பத்ரகாளியம்மன் சன்னதிகளும், ராமலிங்கேஸ்வரர்சௌந்தர்யஞானாம்பிகை உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. [[தை மாதம்]] கரிநாள்உற்சவம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை மாதம் கார்த்திகைஉற்சவம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371226" title="மதுரை உச்சினி மாகாளியம்மன் கோயில்">
மதுரை உச்சினி மாகாளியம்மன் கோயில்

மதுரை உச்சினி மாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் மதுரை மாவட்டம், மதுரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் மாசி திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371227" title="மதுரை சித்தநாதசுவாமி கோயில்">
மதுரை சித்தநாதசுவாமி கோயில்

மதுரை சித்தநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் மதுரை மாவட்டம், மதுரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சித்தநாதசுவாமி, சித்தநாத அங்காள ஈஸ்வரி சன்னதிகளும், விநாயகர், இருளப்பன், கருப்பசாமி, பேச்சி ராக்காயி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் சிவன்ரத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. [[தை மாதம்]] தை பொங்கல் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371228" title="மதுரை சூடம் கட்டளை சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்">
மதுரை சூடம் கட்டளை சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்

மதுரை சூடம் கட்டளை சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் மதுரை மாவட்டம், மதுரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி அமாவாசை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. வைகாசி மாதம் வைகாசி விசாகம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371231" title="மதுரை வெக்காளியம்மன் கோயில்">
மதுரை வெக்காளியம்மன் கோயில்

மதுரை வெக்காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் மதுரை மாவட்டம், மதுரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வெக்காளியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், முருகன், சூழயுதம், பீடம், சிங்கம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆவணி மாதம் பௌணமி திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் கள்ளழகர் ஆற்றில் இறங்குதல் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371232" title="கருப்பு கொடி">
கருப்பு கொடி

1976 இல் ஹெர்மோசா பீச், கலிபோர்னியாவில்  கருப்பு கொடி என்ற  ஒரு அமெரிக்க, பங்க் ராக் இசைக்குழு உருவாக்கப்பட்டது . ஆரம்பத்தில் இது  பேனிக்  என்ற பெயரில் கிரெக் கின் என்பவரால்  , இசைக்குழு நிறுவப்பட்டது , இக்குழுவில் கிட்டார் வாசிப்பவர் , முதன்மை பாடலாசிரியர், போன்ற பலர்  பல திறன்கள் பெற்றவராக  இருந்தனர் . அதனால் அவர்களுக்குள்  மாற்றி மாற்றி , பல இசைக்கருவிகளை வாசித்தனர்    இசைக்குழு.  பற்றி பரவலாக மக்கள் மத்தியில்    பேசப்பட்டது .


</doc>
<doc id="371233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371233" title="மத்தியோடு சாஸ்தா தேவசம் கோயில்">
மத்தியோடு சாஸ்தா தேவசம் கோயில்

மத்தியோடு சாஸ்தா தேவசம் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், மத்தியோடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="371234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371234" title="மத்தூர் மகிஷாசூரமர்த்தினியம்மன் கோயில்">
மத்தூர் மகிஷாசூரமர்த்தினியம்மன் கோயில்

மத்தூர் மகிஷாசூரமர்த்தினியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டம், மத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மகிஷாசூரமர்த்தினி அம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371236" title="மயிலரங்கம் லெட்சுமிநாராயணபெருமாள் கோயில்">
மயிலரங்கம் லெட்சுமிநாராயணபெருமாள் கோயில்

மயிலரங்கம் லெட்சுமிநாராயணபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், மயிலரங்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் லெட்சுமிநாராயணபெருமாள் சன்னதியும், கருடாழ்வார், ஆஞ்சநேயர். உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடி மாதம் கிருஷ்ணஜெயந்தி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371237" title="மயிலாடுதுறை குமரக்கட்டளை சுப்ரமணியசுவாமி கோயில்">
மயிலாடுதுறை குமரக்கட்டளை சுப்ரமணியசுவாமி கோயில்

மயிலாடுதுறை குமரக்கட்டளை சுப்ரமணியசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், மயிலாடுதுறை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுப்பிரமணிய சுவாமி, வள்ளி, தேவசேனா சன்னதிகளும், அகஸ்தியலிங்கம், மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர், 63-வர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது. ஐப்பசி மாதம் கந்தசஷ்டி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371239" title="கீழக்குயில்குடி">
கீழக்குயில்குடி

கீழக்குயில்குடி மதுரையில் இருந்து நாகமலை புதுக்கோட்டைக்கு செல்லும் வழியில் கீழக்குயில்குடி ஊராட்சியில் உள்ளது. இங்கு இருக்கும் சமணமலையில் சமணச்சிற்பங்களும், சமணப்படுகைகளும் காணப்படுகின்றன. மூன்று அடுக்குகள் கொண்டதாக இருக்கிறது இந்த சமணமலை. தமிழ்நாட்டில் வேற எந்த மலையும் சமணர் மலை என்று கூறப்படுவதில்லை.

2300 ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட சமண சமயத்தின் பெருமை, இந்த மலையின் உச்சியில் உள்ள ஆடு உரிச்சான் பாறையில் தமிழ்ப் பிராமி கல்வெட்டு உள்ளது.இது கி.மு. இரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.இம்மலையில் பேச்சிப்பள்ளம், மாதேவிப்பெருப்பள்ளி,செட்டிப்பொடவு என மூன்று சிறப்பு மிக்க வரலாற்றுச் சின்னங்கள் உள்ளன.

இயற்கையாகவே மலையில் அமைந்த சுனையாகும்.இதன் அருகே உள்ள பாறையில், ஓன்பது சமண திரு உருவங்கள் செதுக்கப்ப்ட்டுள்ளன. அவை மகாவீரர், பார்சுவநாதர், கோமாதீஸ்வரர் (பாகுபலி) ஆகியோரின் சிற்பங்களாகும்.

மாதேவிப்பள்ள பேச்சிபள்ளத்துக்குச் சற்று மேலாக உள்ள பாறையில் கி.பி 9ஆம் நூற்றாண்டில் ஒரு சமணக்கோயில் கட்ட்ப்பட்டிருந்தது. சிரவணபெலகோலா எனும் ஊரின் மூல சங்கத்திலிருந்து இந்தப் பள்ளிக்குச் சமணத்துறவிகள் வந்து சென்றனர் என்பதற்குக் கல்வெட்டு அடையாளங்கள் உள்ளன.

சமணமலையின் தென்மேற்குச்சசரிவில் சிற்பங்களுடன் ஒரு குகை காணப்ப்டுகிறது. ஊர் மக்கள் இதை "செட்டிப்பொடவு" என்று அழைக்கின்றனர். குகையின் முகப்பில் மகாவீரர் தோற்றமும் உள்ளது.மேலும் குகை வட்டமாகக் குடையப்பட்டுள்ளது. அதன் தென்சுவரில் ஐந்து சமணகல் திருமேனிகள் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.இந்தமலை சமணர்களால் உறைவிடப்பள்ளி இருந்தது என இங்குள்ள கல்வெட்டுகளால் அறியப்படுகிறது. இங்கு நீதிமன்றமும் ஒன்று இருந்தது ஆச்சர்யத்தை ஏற்ப்டுத்துகிறது. கட்டிடம் சிதிலம் அடைந்தாலும் இன்றும் உள்ளது.


</doc>
<doc id="371240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371240" title="மயிலாடுதுறை வதான்யேஸ்வர சுவாமி கோயில்">
மயிலாடுதுறை வதான்யேஸ்வர சுவாமி கோயில்

மயிலாடுதுறை வதான்யேஸ்வர சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், மயிலாடுதுறை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் ஆறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் வதான்யேஸ்வரசுவாமி, ஞானாம்பிகை சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன், துர்க்கை, தெட்சிணாமூர்த்தி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் கோசாலை, கோயில் தேர் போன்றவை உள்ளன. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உட்பட மொத்தம் இரண்டு கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="371241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371241" title="குலசேகரம் பஞ்சாயத்து">
குலசேகரம் பஞ்சாயத்து

குலசேகரில் பல ரப்பர் தோட்டங்கள் உள்ளன, அவை உயர்ந்த தரம் கொண்ட மரப்பால் விளைகின்றன, இது நகரின் முக்கிய வருவாய் ஆதாரமாக உள்ளது. அருகிலுள்ள இடங்களிலிருந்து  கிராமப்புறத்திற்கு  மருத்துவ வசதிகளை வழங்குவதன் மூலம் இந்த நகரம் ஆரோக்கிய பராமரிப்புத் துறையில் ஈடுபட்டுள்ளது மற்றும் மதிப்புமிக்க பங்களிப்பு செய்து வருகிறது. குலசேகாரத்தில் மருத்துவ அறிவியல், ஹோமியோபதி மற்றும் இயற்கை மருத்துவத்திற்கான மூன்று மருத்துவக் கல்லூரிகள் உள்ளன. குலசேகரமானது ஹிந்து, கிறிஸ்தவ மற்றும் முஸ்லீம் சமூகங்களின் கலவையாகும். இது வரலாற்று ரீதியாக அமைதியான நகரமாக உள்ளது. [சான்று தேவை] மலாய் மக்களும் தமிழ் மக்களும் பெரும்பான்மையினர்.
குலசேகர என்பது கேரளாவைச் சார்ந்த ஒரு வம்சத்தின் பெயராகும், அதன் பெயர் பெறப்பட்டிருக்கலாம்.

குலசேகாரம் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகர பஞ்சாயத்து ஆகும். பஞ்சாயத்துகளில் 18 வார்டுகள் உள்ளன. தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட கவுன்சிலர்கள் தங்கள் வார்டுகளின் வளர்ச்சிக்கு பொறுப்பாளிகள். வடிகால் வசதி, உள்ளூர் சாலைகள் மற்றும் நீர் வசதி ஆகியவற்றை பராமரிக்கின்றனா்.

குலசேகரம் பாேலிஸ் நிலையம் அரசமூட்டில் அமைந்துள்ளது.

தீ கட்டுப்பாட்டு நிலையம் மாமூடு எனும் பகுதியில் அமைந்துள்ளது.

 கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள பல்வேறு சுற்றுலா தலங்களுக்கிடையேயான முக்கிய இடமாக இது விளங்குகிறது. திற்பரப்பு, மாதுா் தொட்டி பாலம், பேச்சிப்பாறை அணை, பெரஞ்சாணி நீர்த்தேக்கம் மற்றும் கோதையாறு அணை. திற்பரப்பு நீர்வீழ்ச்சிகளும், பேச்சிப்பாறை அணைகளும் மாநிலத்தில் உள்ள முக்கிய சுற்றுலா தலங்களாகும். கோதையாறு பகுதியில்  ஒரு நீர்மின்சார நிலையம்  உள்ளது அது அடர்ந்த காட்டு பகுதியில் அமைந்துள்ளது. 

குறிப்பாக மருத்துவ ஆய்வுகளில்.தமிழ்நாட்டின் கல்வி வரைபடத்தில் குலசேகாரம் முக்கிய இடம் வகிக்கிறது, மூன்று மருத்துவக் கல்லூரிகள், நான்கு செவிலியா்  பயிற்சி மருத்துவ கல்லூரிகள் மற்றும் பிற கல்லூரிகள் மற்றும் பள்ளிகளும் இந்த நகரில் அமைந்துள்ளது.



குலசேகரத்தில் 20 க்கும் மேற்பட்ட தனியார் கல்வி நிறுவனங்கள் உள்ளன இவை பல்வேறு நிலைகளில் கல்வியை அளிக்கின்றன..


</doc>
<doc id="371243" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371243" title="மயில்ரங்கம் மயூரநாதசுவாமி கோயில்">
மயில்ரங்கம் மயூரநாதசுவாமி கோயில்

மயில்ரங்கம் மயூரநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், மயில்ரங்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மயூரநாதசாமி, மங்களாம்பிகை சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன், தெட்சிணாமூர்த்தி, நவகிரகங்கள். உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மொத்தம் ஏழு கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371244" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371244" title="மரக்கடை உத்திராபதீஸ்வரர் கோயில்">
மரக்கடை உத்திராபதீஸ்வரர் கோயில்

மரக்கடை உத்திராபதீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், மரக்கடை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் உத்ராபதீஸ்வரர், தேன்குழழி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி மாதம் வைகாசி விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371245" title="மரக்காணம் வரதராஜபெருமாள் கோயில்">
மரக்காணம் வரதராஜபெருமாள் கோயில்

மரக்காணம் வரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மரக்காணம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜபெருமாள், ஸ்ரீதேவி நாச்சியார், ஸ்ரீ பூதேவி நாச்சியார் சன்னதிகளும், ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் இலட்சதீபம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371246" title="மரத்துறை சர்வயோகநாதசுவாமி கோயில்">
மரத்துறை சர்வயோகநாதசுவாமி கோயில்

மரத்துறை சர்வயோகநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், மரத்துறை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சர்வலோகநாதசுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. சிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. நவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. விநாயகர் சதுர்த்தி தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371247" title="முதியோர் பருவம்">
முதியோர் பருவம்

முதியவர்களின் ஆண்கள் மற்றும் பெண்களுக்கு சூழ்நிலையில் பொருத்தப்பாடின்மை ஏற்படும் .இதனால் மகிழ்ச்சியின்மை ஏற்படும்.இந்தக் காலகட்டத்தை 'சரிவு காலம் 'என்று கூறலாம்.ஏனென்றால் உடல்நிலைத் தடைகள் மற்றும் மன ஒருங்கமைப்பு இவற்றில் சரிவு ஏற்படும்.அவர்கள் தன்னிலை மறந்து ஏதேனும் சிந்தித்துக் கொண்டிருப்பர் .சமூகத்தை விட்டு விலக முற்படுவர்.
உடல் மற்றும் உளவியல்ரீதியான காரணிகளே இதற்கு காரணமாகும்.உடல் காரணிகள்- ,உடல் செல்களில் ,வயதினிமித்தமாக மாறுதல் ஏற்படும்.உளவியல் காரணிகள்- மூளை செல்களில் ஏற்படும் மாற்றங்களாலும் தன்னைச்சுற்றியுள்ளவர்களின் செயல்பாட்டினாலும் ஏற்படுகிறது .முதுமை காலகட்டத்தில் உற்சாகம் குறைந்து காணப்படுவர்.புதியனவற்றைவயதாகுதல் ஒவ்வொருவரையும் ஒவ்வொரு விதத்தில் பாதிக்கிறது.வாழ்க்கை முறை பாரம்பரியம் கல்விப் பின்னணி , இவற்றைப் பொறுத்து ஒவ்வொருவரும் வேறுபடுகின்றனர்.வயதாகுதல் என்பது வரையறுக்க முடியாதது ஆகும் ஒருவரது உடல்தோற்றம் மற்றும் செயல்பாடுகள் வயதாகுதலில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது.வயதானவர்களில் பலதரப்பட்டவர்கள் இருக்கின்றனர்.அவர்கள் கடைபிடித்து வந்த பழங்கால நடைமுறைகள் படி வேறுபடுகின்றனர்.இவர்களில் பலர் வயதானபின்பும் ,மூடநம்பிக்கைகளில் உறைந்து போயிருப்பர் .அவர்களால் தற்கால தலைமுறையினரோடு ஒத்துப் போக முடிவதி ல்லை .தற்போதைய காலங்களில் பல்லூடகங்களில் முதியோர்கள் நல்ல முறையில் சித்தரிக்கப் படுவதில்லை.என்பது ஒரு குறையே.வயதினைப் பற்றி பிறர் கூறும் நகைச்சுவைகள் வயதோரை பாதிப்புக்குள்ளாக்குகிறது . 

சில நாடுகளில் வயதானோர் மிகவும் மதிக்கப்படுகின்ற கலாச்சாரம் இன்றும் இருந்து வருகிறது.சில குடும்பங்களில் வயதானவர்களே பணத்தை வைத்து குடும்பத்தை நிறுவகிக்கின்றனர்.இது அவர்களுக்கு தன்னம்பிக்கையைத் தருகிறது .பெரும்பாலான வயதானோர் ,பிறரால் பயனற்றவர்களாகவே கருதப்படுகின்றனர்.அவர்களும் தங்களை பயனற்றவர்களாக கருதுகின்றனர். தெரிந்து கொள்ளும் ஆர்வம் இருக்காது.அரசு வேலைகளில் பணிபுரிந்தவர்கள் ,பனி ஓய்வுக்குப் பின்னர், தனக்காக முன்பு செய்து வந்த தொழிலை விடுத்து ,குடும்பத்துக்காக உடல் உழைப்பு சார்ந்த (கடைக்குச் செல்லுதல்,குழந்தைகளை பள்ளிக்கு கொண்டு விடச் செல்லுதல் )வேலைகளைச் செய்யும் போது ,மனஉளைச்சல் ஏற்படுகிறது.சில வீடுகளில் முதியோர்களை தனியாக விட்டுவிட்டு குடும்ப உறுப்பினர்கள் அனைவரும் வேலைக்குச் செல்லும் போது ,மன உளைச்சலும் வாழ்க்கையின் மீது வெறுப்பும் ஏற்படுகிறது 

புலன் மற்றும் இயக்கத்திறன்கள் சரிவடைகிறது.கண்பார்வையிழத்தல் ஏற்படும்.எனவே சமூக செயல்பாடுகளில் ஒதுங்கியிருப்பர்.நாளிதழ்கள் மற்றும் தொலைக்காட்சி பார்ப்பதை தவிர்ப்பர் .சிலர் கண்ணுக்கு கண்ணாடி பயன்படுத்துவர்.65 முதல் 79 வயதுக்குள் பத்து பேரில் ஒருவருக்கு கேட்கும் திறன் குறைய வாய்ப்பிருக்கிறது.பிறர் கூறுவதை சரியாக கேட்க இயலாது.ஒரு முறை கூறுவதை பலமுறை கூற வேண்டியது வரும் . .சிலருக்கு கேட்கும் கருவி ,ஓரளவுக்கு பயன்தரும்.சிலர் கேட்கும் கருவியை பயன்படுத்துவதை விரும்பமாட்டர் .அவர்களுக்கு மருத்துவ சிகிச்சை ,சிறப்பு பயிற்சி மற்றும் அறுவை சிகிச்சை பயனளிக்கலாம்.

சில வயதானோர் ,வீட்டில் செய்யும் உணவுகள் எதுவும் சுவையில்லை என்று கூறுவர் அவர்கள் நாவில் சுவை மொட்டுகள் குறைவதே இதற்கு காரணமாகும் .சிலருக்கு நுகர்தலிலும் பிரச்னை ஏற்படுகிறது .குளிர் மற்றும் சூடு எளிதாக இவர்களை பாதிக்கிறது.குறைந்த உடல் வெப்ப நிலை இவர்களுக்கு மிகவும் ஆபத்தானது.மற்ற வயதினரைக்காட்டிலும் இந்த வயதினர் மிகவும் மெதுவாகவே எல்லா வேலைகளையும் செய்வர்.மிகவும் குறைந்த பலம் இருப்பதே, இதற்குக் காரணமாகும்.நரம்பு ஆற்றல் அற்று இருக்கும்.

பெரும்பாலான முதியோர்கள் அடிக்கடி விபத்து மற்றும் உடல் காயத்திற்கு உள்ளாவதற்கு காரணம் என்னவென்றால் ,அவர்களால் தாமதமாகவே சூழ்நிலைகளை புரிந்து கொள்ள முடிகிறது .அதன் பின்னரே தாமதமாக முடிவு எடுக்கின்றனர்.அனிச்சை செயல்கள்(புலன்களிலிருந்து செய்திகள் மூளைக்குச் செல்லுதல் எ.கா. காலில் முள் குத்துதல்,கை சுடுதல்)வேகம் குறைகிறது. வாகனம் ஓட்டும் போது விபத்து ஏற்பட நேரிடும் .சாலை விதிகளைக் கடைப்பிடிப்பதில் தவறுகள் ஏற்படும்.

</doc>
<doc id="371248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371248" title="குறுக்கு பரிமாற்றம்">
குறுக்கு பரிமாற்றம்

கிராஸிங் ஓவர் என்பது


</doc>
<doc id="371250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371250" title="10 டவுனிங் தெரு">
10 டவுனிங் தெரு

10 டவுனிங் தெரு (10 Downing Street) வளாகம், தற்போது ஐக்கிய இராச்சிய அரசின் நிர்வாகத் தலைமையிடமாகவும், பிரதம அமைச்சரின் அலுவலகம் மற்றும் குடியிருப்பு வளாகமாக உள்ளது. 

10 டவுனிங் தெரு, லண்டனில் உள்ள வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் நகரத்தில் அமைந்துள்ளது.
1684ல் ஜார்ஜியக் கட்டிடக் கலை நயத்தில் கட்டப்பட்ட 10 டவுனிங் தெரு, மூன்று தளங்களும், 100 அறைகளும் கொண்டது. இதில் 
ஐக்கிய இராச்சியத்தின் பிரதமரின் அலுவலகங்களும், பிரதமரின் குடும்பத்தினர் மற்றும் விருந்தினர்கள் தங்குவதற்கான அறைகளும் உள்ளது.

இதன் அருகில் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் அரச குடும்பத்தினர் தங்கும் பக்கிங்காம் அரண்மனை மற்றும் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் நாடாளுமன்றம் உள்ளது. 




</doc>
<doc id="371251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371251" title="தொடுதிறன் இழப்பு">
தொடுதிறன் இழப்பு

தொடுதிறன் இழப்பு அல்லது அனபியா (Anaphia) என்பது ஒரு மருத்துவம் தொடர்புடைய நோய் அறிகுறியாகும். இதில் தொடு உணர்வானது மொத்தமாகவோ அல்லது பகுதியாகவோ  இழக்கப்படுகிறது.

தொடுதிறன் இழப்பானது முதுகெலும்பு காயம் மற்றும் நரம்பு நோய்க்கான பொதுவான அறிகுறியாக உள்ளது.


</doc>
<doc id="371253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371253" title="மருங்கூர் வனமூர்த்தி இடமலை கண்டன் சாஸ்தா கோயில்">
மருங்கூர் வனமூர்த்தி இடமலை கண்டன் சாஸ்தா கோயில்

மருங்கூர் வனமூர்த்தி இடமலை கண்டன் சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், மருங்கூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை மாதம் கார்த்திகை மண்டல பூஜை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371254" title="மருதூர்குறிச்சி சாஸ்தா தேவசம் கோயில்">
மருதூர்குறிச்சி சாஸ்தா தேவசம் கோயில்

மருதூர்குறிச்சி சாஸ்தா தேவசம் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், மருதூர்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="371256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371256" title="மலையாண்டிபட்டினம் உச்சிமாகாளியம்மன் மற்றும் விநாயகர் கோயில்">
மலையாண்டிபட்டினம் உச்சிமாகாளியம்மன் மற்றும் விநாயகர் கோயில்

மலையாண்டிபட்டினம் உச்சிமாகாளியம்மன் மற்றும் விநாயகர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், மலையாண்டிபட்டினம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் ஆறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் உச்சிமாகாளியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், சுப்பிரமணியர், சிவன், நவநாயகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயிலில் மொத்தம் மூன்று கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் மாகாளியம்மன் குண்டம் 5நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரிவிழா 10 திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் மாகாளியம்மன் தேர் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371257" title="மலையான்குளம் பாடகலிங்க சுவாமி கோயில்">
மலையான்குளம் பாடகலிங்க சுவாமி கோயில்

மலையான்குளம் பாடகலிங்க சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், மலையான்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பாடகலிங்க சுவாமி, பாடகலிங்க நாச்சியார் சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆவணி மாதம் ஆவணி ஓணம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371258" title="மல்லசமுத்திரம் பெரிய மாரியம்மன் கோயில்">
மல்லசமுத்திரம் பெரிய மாரியம்மன் கோயில்

மல்லசமுத்திரம் பெரிய மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாமக்கல் மாவட்டம், மல்லசமுத்திரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் பெரியமாரியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஐப்பசி மாதம் பொங்கல் பண்டிகை 15-ம் நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஐப்பசி மாதம் தேரோட்டவிழா தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371259" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371259" title="மன்னார்குடி ஓமடியப்பஅய்யனார் கோயில்">
மன்னார்குடி ஓமடியப்பஅய்யனார் கோயில்

மன்னார்குடி ஓமடியப்பஅய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், மன்னார்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஓமடியப்ப அய்யனர், பூர்ணாம்பாள், புஷ்கலாம்பாள் சன்னதிகளும், விநாயகர், வீரன், பாலசுப்பிரமணியர், பூர்புஷ்கலாம்பாள் சமேத ஸ்ரீ சேவக பெருமாள், பதினெட்டாம்படி கருபண்ணசாமி, தீப்பாஞ்சியம்மன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி, [[தை மாதம்]] விசாகம், தைப்பூசம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371264" title="மன்னார்கோவில் இராஜகோபாலகுலசேகர ஆழ்வார் கோயில்">
மன்னார்கோவில் இராஜகோபாலகுலசேகர ஆழ்வார் கோயில்

மன்னார்கோவில் இராஜகோபாலகுலசேகர ஆழ்வார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், மன்னார்கோவில் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயிலில் வேதநாராயணசுவாமி, ஸ்ரீதேவி, பூமிதேவி சன்னதிகளும், யோகநரசிம்மர், ஸ்ரீதேவிநாச்சியார், பூமிதேவி நாச்சியார், குலசேகரஆழ்வார், இராமானுஜர், மணவாளமாமுனி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் தேர், கோயில் கல்வெட்டு போன்றவை உள்ளன. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதசி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் தெப்பஉற்சவம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. வைகானசம் ஆகம முறைப்படி


</doc>
<doc id="371266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371266" title="மாடாகுடி மாரியம்மன் வகையறா கோயில்">
மாடாகுடி மாரியம்மன் வகையறா கோயில்

மாடாகுடி மாரியம்மன் வகையறா கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், மாடாகுடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன் சன்னதியும், பிடாரியம்மன் உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி மாதம் செடில் திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371267" title="சுலப் பன்னாட்டு கழிப்பறைகள் அருங்காட்சியகம்">
சுலப் பன்னாட்டு கழிப்பறைகள் அருங்காட்சியகம்

சுலப் சர்வதேச கழிப்பறைகள் அருங்காட்சியகம் (Sulabh International Museum of Toilets) என்பது சுலப் இண்டர் நேசனல் என்ற அமைப்பால் தில்லியில் அமைக்கப்பட்டுள்ள ஒரு அருங்காட்சியகமாகும். இது உலக நலவாழ்வு வரலாறு மற்றும் கழிப்பறைகளுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது. உலகின் வினோதமான அருங்காட்சியகங்களின் தரவரிசைப் பட்டியலில் இந்த அருங்காட்சியகத்துக்கு மூன்றாவது இடத்தை டைம்ஸ் பத்திரிகை அளித்துள்ளது. . இது 2009 ஆம் ஆண்டு ஸ்டாக்ஹோம் வாட்டர் பரிசு உட்பட பல தேசிய மற்றும் சர்வதேச விருதுகளை பெற்ற சுலாப் நலவாழ்வு மற்றும் சமூக சீர்திருத்த இயக்கத்தால் 1992 இல் நிறுவப்பட்டது. இந்த அமைப்பு பகேஷ்வர் பதிக் என்னும் சமூக செயற்பாட்டாளரால் நிறுவப்பட்டது. இந்த அருங்காட்சியகம் கழிப்பறையின் 4,500 ஆண்டுகால உலக வரலாற்றைத் தாங்கி நிற்கிறது.

இந்த அருங்காட்சியகம் 1992 இல் நிறுவப்பட்டது, இங்கு 50 நாடுகளைச் சேர்ந்த, கி.மு 3000 முதல் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதி வரையிலான காலக்கட்டத்தைச் சேர்ந்த நலவாழ்வு கலைப்பொருட்களைப் காலவரிசையின்படி, "பண்டைய, இடைக்கால, நவீன கால" என மூன்று பிரிவுகளில் தொடர்ச்சியாகப் காட்சிபடுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிபடுத்தப்பட்டவைகளைக் கொண்டு மனித வரலாறு, சமுதாயப் பழக்கவழக்கங்கள், தற்போதுள்ள சுகாதார நிலைமை மற்றும் கழிவறை தொடர்பான தொழில்நுட்பம் ஆகியவற்றை அறியக்கூடியவகையில் அமைந்துள்ளது. இதற்கிடையில் கழிப்பறையின் 4,500 ஆண்டுகால உலக வரலாற்றைத் தாங்கி நிற்கிறது இந்த அருங்காட்சியகம் மரம், இரும்பு, பீங்கான் உள்ளிட்ட வெவ்வேறு பொருட்களால் ஆன கலை நயத்தோடு அலங்கரிக்கப்பட்ட கழிப்பிடங்கள், அலங்காரமான விக்டோரியா கழிப்பறை இருக்கை போன்றவை இங்குக் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும் கழிப்பறை மற்றும் அதன் பயன்பாடு தொடர்பான கவிதைகளைப் காட்சிப்பலகைகளில் எழுதிவைத்துள்ளனர்.

உலகின் பழம்பெரும் நாகரிகங்களில் ஒன்றான சிந்து சமவெளி நாகரிக காலத்தில் கட்டமைக்கப்பட்ட வடிகால் மற்றும் சுகாதார அமைப்பு இங்கு விளக்கப்பட்டுள்ளது. கி.மு. 2500 இல் ஹரப்பா, மொகஞ்சதாரோவில் எவ்வாறு வடிகால் திட்டம் வடிவமைக்கப்பட்டது, கிணறு, குளியல் தொட்டி உள்ளிட்டவைகள் எப்படிக் கட்டப்பட்டன என்பன தொடரான அரிய ஒளிப்படங்கள் இங்குக் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. 

இங்குக் காட்சிப்படுத்தப்பட்டிருக்கும் பல விதமான கழிப்பிடங்களில் பிரெஞ்சு மன்னர் பதினாறாம் லூயி பயன்படுத்திய வித்தியாசமான கழிப்பிடத்தின் மாதிரி. அவர் சில மணித்துளிகளைக்கூட வீணடிக்க விரும்பாத காரணத்தால் தன்னுடைய அரியணையிலேயே கழிப்பிடத்தையும் பொறுத்தினார். அதேபோல நீர்முழ்கிக் கப்பலில் பயன்படுத்த ஏதுவாக அமெரிக்கக் கடற்படை வடிவமைத்த ‘இன்கினோலெட்’ என்னும் மின்சாரக் கழிப்பிடம், இதில் ஒரு விசையை அழுத்தினால் கழிவுகள் எரிந்து சாம்பல் ஆகிவிடுகின்றன. இந்த அரிங்காட்சியகத்தை ஆண்டுதோறும் 10 ஆயிரம் பேர் பார்வையிடுகிறார்கள். இதற்கு நுழைவு கட்டணமோ, வழிகாட்டி கட்டணமோ கிடையாது.


</doc>
<doc id="371268" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371268" title="தானியாகாலிப் புடவை">
தானியாகாலிப் புடவை

தானியாகாலிப் புடவை என்பது இந்தியாவின், மேற்கு வங்காளத்தில் உள்ள தானியாகாலி என்னுமிடத்தில் உற்பத்திச் செய்யப்படும் பருத்திப் படவை ஆகும். 6 மீட்டர் நீளம் கொண்ட மடிப்புடைய புடவையில் கிடைமட்ட அளவில் 100 நூல்களை கொண்டும் அதே அளவு 100 நூல்களைச் செங்குத்து அளவில் வைத்தும் இந்தப் புடவை உருவாக்கப்படுகிறது. இந்தப் புடவையின் முந்தி தலைப்பு (பார்டர்) 1.5 மற்றும் 2 அங்குலம் வரை இருக்கும்.


</doc>
<doc id="371270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371270" title="மாத்தூர் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்">
மாத்தூர் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்

மாத்தூர் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மாத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஸ்வநாதசுவாமி, செண்பகவல்லி சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகர், சண்டிகேஸ்வரர், கெஐலட்சுமி, நவகிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. கார்த்திகை மாதம் கார்த்திகை தீபம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371271" title="மாந்தை சுந்தரேஸ்வரர் வகையறா கோயில்">
மாந்தை சுந்தரேஸ்வரர் வகையறா கோயில்

மாந்தை சுந்தரேஸ்வரர் வகையறா கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், மாந்தை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சௌந்தரேஸ்வரர், மீனாட்சி சன்னதிகளும், முருகன், விநாயகர், தட்சிணாமூர்த்தி, சண்டிகேஸ்வரர், பைரவர், சூரியன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927-ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. புரட்டாசி மாதம் மகா சிவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371272" title="மாயமான்குறிச்சி சாஸ்தாசித்தாஉடையார் மற்றும் சுந்தரவிநாயகர் கோயில்">
மாயமான்குறிச்சி சாஸ்தாசித்தாஉடையார் மற்றும் சுந்தரவிநாயகர் கோயில்

மாயமான்குறிச்சி சாஸ்தாசித்தாஉடையார் மற்றும் சுந்தரவிநாயகர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், மாயமான்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சாஸ்தா சித்தாவுடையார், பூரணபுஷ்கலாஅம்பாள் சன்னதிகளும், கஜமாடசுவாமி உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. பங்குனி மாதம் பங்குனி உத்திரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371273" title="மாரநாடு கருப்பணசுவாமி கோயில்">
மாரநாடு கருப்பணசுவாமி கோயில்

மாரநாடு கருப்பணசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், மாரநாடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கருப்பணசாமி சன்னதியும், பத்திரகாளி உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927-ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. மாசி மாதம் களரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371275" title="மாரந்தை ஆதிலெட்சுமி வராகப்பெருமாள் கோயில்">
மாரந்தை ஆதிலெட்சுமி வராகப்பெருமாள் கோயில்

மாரந்தை ஆதிலெட்சுமி வராகப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், மாரந்தை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஆதிலெட்சுமி வராகப் பெருமாள் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="371276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371276" title="மாரிப்புத்தூர் பிடாரி செல்லியம்மன் கோயில்">
மாரிப்புத்தூர் பிடாரி செல்லியம்மன் கோயில்

மாரிப்புத்தூர் பிடாரி செல்லியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், மாரிப்புத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இக்கோயிலுக்குத் தலவரலாறு உண்டு.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371277" title="மார்த்தாண்ட நல்லூர் முப்பிடாரியம்மன் கோயில்">
மார்த்தாண்ட நல்லூர் முப்பிடாரியம்மன் கோயில்

மார்த்தாண்ட நல்லூர் முப்பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், மார்த்தாண்ட நல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. பங்குனி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. கடைசி ஆடி செவ்வாய் மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371278" title="முதுமைப் பருவம்">
முதுமைப் பருவம்

முதியவர்களின் ஆண்கள் மற்றும் பெண்களுக்கு சூழ்நிலையில் பொருத்தப்பாடின்மை ஏற்படும் .இதனால் மகிழ்ச்சியின்மை ஏற்படும்.இந்தக் காலகட்டத்தை 'சரிவு காலம் 'என்று கூறலாம்.ஏனென்றால் உடல்நிலைத் தடைகள் மற்றும் மன ஒருங்கமைப்பு இவற்றில் சரிவு ஏற்படும்.அவர்கள் தன்னிலை மறந்து ஏதேனும் சிந்தித்துக் கொண்டிருப்பர் .சமூகத்தை விட்டு விலக முற்படுவர்.
உடல் மற்றும் உளவியல்ரீதியான காரணிகளே இதற்கு காரணமாகும்.உடல் காரணிகள்- ,உடல் செல்களில் ,வயதினிமித்தமாக மாறுதல் ஏற்படும்.உளவியல் காரணிகள்- மூளை செல்களில் ஏற்படும் மாற்றங்களாலும் தன்னைச்சுற்றியுள்ளவர்களின் செயல்பாட்டினாலும் ஏற்படுகிறது .முதுமை காலகட்டத்தில் உற்சாகம் குறைந்து காணப்படுவர்.புதியனவற்றைவயதாகுதல் ஒவ்வொருவரையும் ஒவ்வொரு விதத்தில் பாதிக்கிறது.வாழ்க்கை முறை பாரம்பரியம் கல்விப் பின்னணி , இவற்றைப் பொறுத்து ஒவ்வொருவரும் வேறுபடுகின்றனர்.வயதாகுதல் என்பது வரையறுக்க முடியாதது ஆகும் ஒருவரது உடல்தோற்றம் ,மற்றும் செயல்பாடுகள் வயதாகுதலில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது.வயதானவர்களில் பலதரப்பட்டவர்கள் இருக்கின்றனர்.அவர்கள் கடைபிடித்து வந்த பழங்கால நடைமுறைகள் படி வேறுபடுகின்றனர்.இவர்களில் பலர் வயதானபின்பும் ,மூடநம்பிக்கைகளில் உறைந்து போயிருப்பர் .அவர்களால் தற்கால தலைமுறையினரோடு ஒத்துப் போக முடிவதி ல்லை .தற்போதைய காலங்களில் பல்லூடகங்களில் முதியோர்கள் நல்ல முறையில் சித்தரிக்கப் படுவதில்லை.என்பது ஒரு குறையே.வயதினைப் பற்றி பிறர் கூறும் நகைச்சுவைகள் வயதோரை பாதிப்புக்குள்ளாக்குகிறது . 

சில நாடுகளில் வயதானோர் மிகவும் மதிக்கப்படுகின்ற கலாச்சாரம் இன்றும் இருந்து வருகிறது.சில குடும்பங்களில் வயதானவர்களே பணத்தை வைத்து குடும்பத்தை நிறுவகிக்கின்றனர்.இது அவர்களுக்கு தன்னம்பிக்கையைத் தருகிறது .பெரும்பாலான வயதானோர் ,பிறரால் பயனற்றவர்களாகவே கருதப்படுகின்றனர்.அவர்களும் தங்களை பயனற்றவர்களாக கருதுகின்றனர். தெரிந்து கொள்ளும் ஆர்வம் இருக்காது.அரசு வேலைகளில் பணிபுரிந்தவர்கள் ,பனி ஓய்வுக்குப் பின்னர், தனக்காக முன்பு செய்து வந்த தொழிலை விடுத்து ,குடும்பத்துக்காக உடல் உழைப்பு சார்ந்த (கடைக்குச் செல்லுதல்,குழந்தைகளை பள்ளிக்கு கொண்டு விடச் செல்லுதல் )வேலைகளைச் செய்யும் போது ,மனஉளைச்சல் ஏற்படுகிறது.சில வீடுகளில் முதியோர்களை தனியாக விட்டுவிட்டு குடும்ப உறுப்பினர்கள் அனைவரும் வேலைக்குச் செல்லும் போது ,மன உளைச்சலும் வாழ்க்கையின் மீது வெறுப்பும் ஏற்படுகிறது 

புலன் மற்றும் இயக்கத்திறன்கள் சரிவடைகிறது.கண்பார்வையிழத்தல் ஏற்படும்.எனவே சமூக செயல்பாடுகளில் ஒதுங்கியிருப்பர்.நாளிதழ்கள் மற்றும் தொலைக்காட்சி பார்ப்பதை தவிர்ப்பர் .சிலர் கண்ணுக்கு கண்ணாடி பயன்படுத்துவர்.65 முதல் 79 வயதுக்குள் பத்து பேரில் ஒருவருக்கு கேட்கும் திறன் குறைய வாய்ப்பிருக்கிறது.பிறர் கூறுவதை சரியாக கேட்க இயலாது.ஒரு முறை கூறுவதை பலமுறை கூற வேண்டியது வரும் . .சிலருக்கு கேட்கும் கருவி ,ஓரளவுக்கு பயன்தரும்.சிலர் கேட்கும் கருவியை பயன்படுத்துவதை விரும்பமாட்டர் .அவர்களுக்கு மருத்துவ சிகிச்சை ,சிறப்பு பயிற்சி மற்றும் அறுவை சிகிச்சை பயனளிக்கலாம்.

சில வயதானோர் ,வீட்டில் செய்யும் உணவுகள் எதுவும் சுவையில்லை என்று கூறுவர் அவர்கள் நாவில் சுவை மொட்டுகள் குறைவதே இதற்கு காரணமாகும் .சிலருக்கு நுகர்தலிலும் பிரச்னை ஏற்படுகிறது .குளிர் மற்றும் சூடு எளிதாக இவர்களை பாதிக்கிறது.குறைந்த உடல் வெப்ப நிலை இவர்களுக்கு மிகவும் ஆபத்தானது.மற்ற வயதினரைக்காட்டிலும் இந்த வயதினர் மிகவும் மெதுவாகவே எல்லா வேலைகளையும் செய்வர்.மிகவும் குறைந்த பலம் இருப்பதே, இதற்குக் காரணமாகும்.நரம்பு ஆற்றல் அற்று இருக்கும்.

பெரும்பாலான முதியோர்கள் அடிக்கடி விபத்து மற்றும் உடல் காயத்திற்கு உள்ளாவதற்கு காரணம் என்னவென்றால் ,அவர்களால் தாமதமாகவே சூழ்நிலைகளை புரிந்து கொள்ள முடிகிறது .அதன் பின்னரே தாமதமாக முடிவு எடுக்கின்றனர்.அனிச்சை செயல்கள்(புலன்களிலிருந்து செய்திகள் மூளைக்குச் செல்லுதல் எ.கா. காலில் முள் குத்துதல்,கை சுடுதல்)வேகம் குறைகிறது. வாகனம் ஓட்டும் போது விபத்து ஏற்பட நேரிடும் .சாலை விதிகளைக் கடைப்பிடிப்பதில் தவறுகள் ஏற்படும்.


</doc>
<doc id="371279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371279" title="தேகோமா">
தேகோமா

தேகோமா அல்லது தேகா செல்கள் கட்டி என்பது சாதாரணமாக சினைப் பையில் தோன்றும் கட்டியாகும் .
இது வயதான பெண்களுக்கு மாதவிடாய் நின்ற பின் (59 வயதுக்குப் பிறகு, 84% ) (எனினும், மாதவிடாய்க்கு முன்னும் தோன்றலாம். ). ஈஸ்ட்டொர்ஜன் ஹார்மோன் சுரக்கப்பட்டு  ரத்தபோக்கிற்கு காரணமாகிறது.

கட்டியானது மஞ்சள் நிறமுடையது .


</doc>
<doc id="371280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371280" title="மாவிலிப்பட்டி வெங்கடாஜலபதி கோயில்">
மாவிலிப்பட்டி வெங்கடாஜலபதி கோயில்

மாவிலிப்பட்டி வெங்கடாஜலபதி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், மாவிலிப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வெங்கடாஜலபதி, ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் சனிக்கிழமை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371281" title="மாவுரெட்டிப்பட்டி பிரம்மலிங்கேஸ்வரர் குமாரசுப்ரமணியர் கோயில்">
மாவுரெட்டிப்பட்டி பிரம்மலிங்கேஸ்வரர் குமாரசுப்ரமணியர் கோயில்

மாவுரெட்டிப்பட்டி பிரம்மலிங்கேஸ்வரர் குமாரசுப்ரமணியர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாமக்கல் மாவட்டம், மாவுரெட்டிப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் குமார சுப்ரமணியர் சன்னதியும், பிரம்மலிங்கேஸ்வரர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. [[தை மாதம்]] தைப்பூசம், 1 நாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="371282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371282" title="மானாமதுரை சோமநாதசுவாமி கோயில்">
மானாமதுரை சோமநாதசுவாமி கோயில்

மானாமதுரை சோமநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், மானாமதுரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சோமநாத சுவாமி, ஆனந்தவள்ளி அம்மன் சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்பிரமணியர், பைரவர், சதாசிவ பிரம்மேந்திராள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர், கோயில் கல்வெட்டு போன்றவை உள்ளன. இக்கோயிலில் ஐந்து நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
சந்திரன் 27 நட்சத்திங்களை மனைவிகளாகக் கொண்டிருக்கிறான். அந்த மனைவிகளில் ரோகிணி, கார்த்திகை ஆகிய இருவர் மீது மட்டும் மிகுதியான அன்புகொண்டவனாக இருக்கிறான். இதைக்கண்டு கோபமுற்ற அவனது மற்ற மனைவிகள் இதுபற்றி தம் தந்தை தட்சனிடம் முறையிடுகின்றனர். இதைக் கேட்டு சினமடைந்த தட்சன், சந்திரனுக்குச் சாபம் கொடுக்கிறான். சாபத்தினால் வெப்பு நோயால் பாதிக்கப்பட்டு, சந்திரன் தேயத் தொடங்குகிறான். தன் சாபத்துக்கு விமோச்சனம் என்றவென்று அகத்தியரிடம் சந்திரன் கேட்கிறான். அதற்கு அவர் வடக்கில் இருந்து தெற்கு நோக்கிப் பாயும் ஆற்றின் மேற்குக் கரையில் உள்ள வில்வ வனத்தில் உள்ள லிங்கத்தை கோயில்கட்டி வணங்கினால் இந்தப்பிணி நீங்கும் என்று கூறினார். அதன்படியே சந்திரனும் செய்து தன் பிணியை நீக்கிக்கொண்டான். மேலும் சந்திரனின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்க, சிவபெருமான் தன் திருமுடியில் சந்திரனுக்கு இடம் தந்ததாக கோயில் தல வரலாறு தெரிவிக்கிறது.
இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் 8ம் திருநாள் மற்றும் 9ம் திருநாள் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆடி மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது. மார்கழி மாதம் தேய்பிறை அஷ்டமியன்று உலக ஜீவராசிகளுக்கு படியளக்கும் விழா நடத்தப்படுகிறது.


</doc>
