<doc id="346376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346376" title="த. உதயச்சந்திரன்">
த. உதயச்சந்திரன்

த. உதயசந்திரன் () ஓர் இந்திய ஆட்சிப்பணி அலுவலரும், தற்போதைய தமிழக அரசின் தொல்லியல் ஆணையரும் ஆவார்.

உதயசந்திரன் தமிழ்நாட்டிலுள்ள நாமக்கல் மாவட்டத்தில் பிறந்தவர். ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள சாலைப்போக்குவரத்துத் தொழில்நுட்பக் கல்லூரியில் மின்னணு, தொடர்பியல் பிரிவில் பொறியியல் பயின்றுள்ளார். இவர் தனது 23ஆம் அகவையில் 1995 இல் இந்திய ஆட்சிப்பணிக்கான தேர்வெழுதி, இத்தேர்வில் இந்திய அளவில் 38ஆம் இடத்தினைப்பெற்று மிக இளம்வயதிலேயே இந்திய ஆட்சிப்பணியேற்ற அலுவலர் என்ற சிறப்பினைப் பெற்றவர். 

ஈரோடு, மதுரை மாவட்டங்களில் மாவட்ட ஆட்சியராக இருந்துள்ளார். மேலும் தமிழக அரசின் பள்ளிக்கல்வித்துறைச் செயலாளர், தமிழ்நாட்டுப் பாடநூல் கழகம், தமிழகச் செய்தி மற்றும் மக்கள்தொடர்புத்துறை, எல்நெட் தொழில்நுட்பக்கழகம், ஊரகவளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சிகள் துறை, குன்னூர் தமிழ்நாடு சிறு தேயிலை உற்பத்தியாளர்கள் கூட்டுறவுத் தேயிலைத் தொழிற்சாலைகள் கூட்டமைப்பின் (INDCOSERVE) தலைவர் மற்றும் நிருவாக இயக்குநர்
தமிழ் வளர்ச்சித்துறை ஆகிய தமிழ்நாட்டு அரசின் பல்வேறு துறைகளில் செயலாளராகப் பணியாற்றியுள்ளார். மேலும் ஈரோடு மாவட்ட ஆட்சியராக இருந்தபொழுது மாணவர்களுக்கான கல்விக்கடன் திட்டம் தொடங்க முன்னோடியாக விளங்கினார். இவருடைய பணிக்காலத்தில் மதுரை மாவட்டத்தில் பாப்பாப்பட்டி, கீரிப்பட்டி, நாட்ராமங்கலம் ஆகிய பஞ்சாயத்துகளில் பத்து ஆண்டுகளாக உள்ளூர் கலகம் காரணமாக நடைபெறாமல் இருந்த உள்ளாட்சித் தேர்தலை வெற்றிகரமாக நடத்திக்காட்டினார். தமிழக அரசின் தகவல் தொழிற்னுட்வியல் துறையின் கீழ் தன்னாட்சி அமைப்பாகச் செயல்படும் தமிழ் இணையக் கல்விக்கழகத்தில் இயக்குநராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.


இவர் மிழ்நாடு அரசுப்பணியாளர் தேர்வாணையத்தில் செயலாளராக இருந்தபோது தேர்வுகளில் வெளிப்படைத்தன்மையை உறுதி செய்ய, இணையம் சார் விண்ணப்ப அமைப்பு மற்றும் கணிப்பொறி சார் தேர்வுகள் போன்ற புதுமையான திட்டங்களைச் செயல்படுத்தினார். 2011ஆம் ஆண்டில் அவர் டி.என்.பி.எஸ்.சி செயலாளராக பணியாற்றிய போது, தலைவர் மற்றும் பிற உறுப்பினர்களால் ஆட்சேர்ப்புச் செயன்முறையை மேற்கொள்வதற்கு அவர் அனுமதிக்கப்படவில்லை. அதற்கு எதிராக ஒரு புகார் எழுப்பினார். விழிப்புணர்வு மற்றும் ஊழல் எதிர்ப்பு இயக்குனரக இயக்குனர் டி.என்.பி.எஸ்.சி தலைவர், செல்லமுத்து மற்றும் டி.என்.பி.எஸ்.சி இன் அனைத்து 13 உறுப்பினர்களுக்கும் எதிராக குற்றச்சாட்டுகளை பதிந்தார். 2012 இல், ஆர். செல்லமுத்து ஆளுநருக்கு தனது இராஜினமாவைச் சமர்ப்பித்தார். 

இவர் மதுரை மாவட்டத்தின் ஆட்சியராக இருந்தபோது மானுடவியல் அணுகுமுறையைக் கையாண்டு பாப்பாப்பட்டி, கீரிப்பட்டி, நாட்டார்மங்கலம் ஆகிய ஊராட்சி மன்றங்களில் பத்து ஆண்டுகளாக நடைபெறாமல் இருந்த ஊராட்சிமன்றத் தேர்தல்களை நடத்தி சமூகநீதியை நிலைநாட்டினார்.


இவர் தமிழ்நாடு மகளிர் மேம்பாட்டு நிறுவனத்தின் மேலாண்மை இயக்குநராகப் பணியாற்றி 2008-2009 ஆகிய இரு ஆண்டுகளில் ஏழை எளிய மகளிர் சுய உதவிக்குழுவினர் வங்கிகளின் வாயிலாக ரூ.5,000 கோடிகள் பெற்று பொருளியில் மேம்பாட்டுப்பணிகளில் ஈடுபட துணைநின்றுள்ளார்.
இவர் ஊரக வளர்ச்சித்துறையின் ஆணையாராக இருந்துபோது பல்வேறு வளர்ச்சிப்பணிகளை முன்னெடுத்துள்ளார், குறிப்பாக ஏழை எளியோர் எளியமுறையில் வீடுகட்டும் திட்டங்களை அணுக திட்டங்களை வகுத்துள்ளார்.
இவர் தமிழ்நாடு தமிழ்நாடு மின்னணுக்கழத்தின் மேலாண்மை இயக்குநராக இருந்தபோது தமிழ்நாடு தகவல் தொழிற்னுட்வியல் துறையில் குறிப்பிடத்தக்க முதலீடுகளைப் பெற்றதற்கு காரணமாக இருந்துள்ளார். தமிழ்நாடு மின் ஆளுகைத்திட்டங்களின் செயற்பாட்டிற்கு இவர் வகுத்த கருத்தியல் அடித்தளம் குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="346384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346384" title="அபிராமி மெகா மால்">
அபிராமி மெகா மால்

"அபிராமி மெகா மால்" சென்னை புரசைவாக்கத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பேரங்காடி ஆகும். இது 2003 இல் கட்டப்பட்டது. இதன் உரிமையாளர் அபிராமி ராமநாதன் என்பவராவார். இது பிரபலமான திரையரங்குகளைக் கொண்டுள்ளது.





</doc>
<doc id="346391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346391" title="புத்தனேரி ரா. சுப்பிரமணியன்">
புத்தனேரி ரா. சுப்பிரமணியன்

ரா. சுப்பிரமணியன் கவிஞர், எழுத்தாளர் ஆவார். இவர் திருநெல்வேலி மாவட்டம் புத்தனேரியில் இராமையா- தாயம்மாளுக்கு மகனாக 8-10-1922 இல் பிறந்தார்.

இளங்கலைப் பட்டம் (பி.ஏ) பெற்ற இவர் பொதுப்பணித் துறையில் பணியாற்றினார். டி. கே. எஸ் சகோதரர்கள், நவாப் ராஜமாணிக்கம், என். எஸ். கே போன்றவர்கள் இயற்றிய நாடகங்கள் பலவற்றிற்குப் பாடல்கள் எழுதியுள்ளார். செந்தமிழ்ச் செல்வி எனும் இலக்கிய இதழில் கௌரவ ஆசிரியராகவும் தமிழ் உலகம், குயில், போன்ற இதழ்களில் ஆசிரியராகவும் பணியாற்றினார்.
பல்துறை வித்தகராகிய சுப்பிரமணியன் 29-4-1989 இல் மறைந்தார்.






</doc>
<doc id="346421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346421" title="பெர்டினாண்ட் மோனயர்">
பெர்டினாண்ட் மோனயர்

பெர்டினாண்ட் மோனயர் (9 மே 1836 – 11 ஜூலை 1912) ஒரு பிரஞ்சு கண்சிகிச்சை நிபுணராக அறியப்படுகிறார்.  இவர் வில்லை அல்லது வளைந்த கண்ணாடியொன்றின் ஒளியின் வலுவை அளக்கப் பயன்படும் டையாப்ட்டர் எனும் அலகை 1872 ஆம் ஆண்டு அறிமுகம் செய்தார். மோனயர் விளக்கப்படம் எனும் பார்வைத் திறனைச் சோதிக்கப் பயன்படுத்தப்படும் அட்டவணையையும் கண்டுபிடித்தார்.
பெர்டினாண்ட் மோனயரின் தாயார் அல்சாடியன் மரபு வழியினர் ஆவார். அவரது தந்தை ஒரு பிரஞ்சு இராணுவ மருத்துவர்.

பெர்டினாண்ட் மோனயர்  தம் 76 வயதில் மரணம் அடைந்தார். அவரது சமாதி Cimetière de la Guillotière எனும் இடத்தில் அமைந்துள்ளது இது  லியோன் எனும் நகரில் உள்ளது. .

பெர்டினாண்ட் மோனயரைப் பற்றிய தகவல், கூகிளின் முகப்புப் பக்கத்தில் உள்ள டூடிளில் (Doodle) அவரின் 181 ஆவது பிறந்த நாளான 9 மே 2017 அன்று அவரைக் கெளரவிப்பதற்காகக் காட்சிப்படுத்தப்பட்டது.


</doc>
<doc id="346444" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346444" title="லிடி விருது">
லிடி விருது

இலிடி விருது "(Leidy Award)" என்பது அமெரிக்காவின் பென்சில்வேனியா மாகானத்தின், பில்டெல்பியாவில் உள்ள டிரெக்சால் பல்கலைகழகத்தின் இயற்கை விஞ்ஞான அகாடமி (இதற்கு முன்னர் பிலடெல்பியாவின் இயற்கை விஞ்ஞான அகாடமி என வழங்கப்பட்டது) வழங்கும் பதக்கம் மற்றும் பரிசு ஆகும். இது அமெரிக்காவின் புதைபடிவ ஆராய்ச்சியாளர் ஜோசப் இலிடியின் பெயரிடப்பட்ட விருது ஆகும். இந்த விருது 1923 ஆம் ஆண்டில் "வெளியீடுகள், ஆராய்ச்சிகள், கண்டுபிடிப்புகள் அல்லது இயற்கைவிஞ்ஞானங்களில் ஆராய்ச்சி" ஆகியவற்றில் சிறந்து விளங்குவதற்காக நிறுவப்பட்டது, ஒவ்வொரு மூன்று வருடங்களுக்கும் வழங்கப்படுகிறது. விருது ஒரு செவ்வக வெண்கல பதக்கம் (லீடி உருவம் மார்பளவு அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது) மற்றும் ஆரம்பத்தில் $ 5000 டாலர்கள் பரிசையும் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="346454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346454" title="காட்பாடி சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம்">
காட்பாடி சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம்

காட்பாடி சந்திப்பு இரயில் நிலையம்"(Katpadi Junction)" வேலூர் நகரிலுள்ள இரயில் நிலையம் ஆகும். இது சென்னை - பெங்களூரு மற்றும் விழுப்புரம் - திருப்பதி வழித்தடங்களில் அமைந்துள்ளது. இது தெற்கு ரயில்வேயில் சுத்தமாகவும் பராமரிக்கப்படும் இரயில் நிலையத்தில் ஒன்றாகும், மேலும் தமிழ்நாட்டில் உள்ள 20 க்கும் மேற்பட்ட வருவாய் ஈட்டும் ரயில் நிலையங்களில் காட்பாடி இரயில் நிலையமும் ஒன்றாகும். இது கடலூர், தமிழ்நாடு மற்றும் சித்தூர், ஆந்திரப் பிரதேசத்தை இணைக்கும் சித்தூர் நெடுஞ்சாலையில் நகரின் வடக்கு இறுதியில் அமைந்துள்ளது.

இந்த நிலையத்தில் 5 நடைமேடைகள் உள்ளன உள்ளன. இதில் 4 மற்றும் 5 நடைமேடைகள் வழியாக முதன்மையாக வேலூர் கண்டோன்மென்ட் இரயில் நிலையம் வழியாக தெற்கு தமிழ்நாட்டிலிருந்து ஆந்திராவுக்கும், ஆந்திராவிலிருந்து தமிழகத்திற்கும் இயக்கப்படும் ரயில்கள் நின்று செல்கின்றன. ஒவ்வொரு நாளும் 150 க்கும் அதிகமான பயணிகள் ரயில்கள் (இருபுறமும்) வேலூர்-காட்பாடி சந்திப்பு வழியாக செல்கின்றன.தளமேடை 1 முதல் 3வரை, சென்னை, பெங்களூர், கோயம்புத்தூர் மற்றும் கேரள மாநிலங்களுக்கான பயணிகள் ரயில்கள் முதன்மையாக இயக்கப்படுகின்றன. 


காட்பாடி நிலையத்திலிருந்து 5 முதல் 6 கிலோமீட்டர் தொலைவில் பேருந்து நிலையம் உள்ளது. இரயில் நிலையத்திற்கு வெளியே ரயில் நிலையத்தை இணைக்கும் பஸ் வசதிகள் கிடைக்கின்றன. டாக்சிகள் மற்றும் ஆட்டோ போன்ற மற்ற போக்குவரத்து முறைகள் நகரத்தினை இணைக்கின்றன.  

சென்னை சென்ட்ரல் முதல் காட்பாடி சந்திக்கு தினமும் சராசரியாக முன்பதிவு செய்யாத 2,280 பயணிகள் வேலூருக்கு வருகை தருகின்றனர்.


</doc>
<doc id="346479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346479" title="தெற்கு கோசலம்">
தெற்கு கோசலம்

தெற்கு கோசலம் அல்லது தட்சின கோசலம் (Dakshina Kosala) () கோசல நாட்டின் தெற்குப் பகுதிகளை பிரித்து நிறுவப்பட்ட அரசாகும். தெற்கு கோசலத்தை இராமரின் மகன் குசன் ஆண்டார். தெற்கு கோசல நாடானது, தற்கால இந்தியாவின் சத்தீஸ்கர் மாநிலம் மற்றும் ஒடிசாவின் மேற்கு பகுதிகளைக் கொண்டது. இராமரின் தாயும், தசரதனின் பட்டத்து இராணியுமான கௌசல்யை, தெற்கு கோசால நாட்டைச் சேர்ந்தவர் என இராமாயணக் காவியம்,கூறுகிறது. 

இராமாயணம் மற்றும் மகாபாரதம் போன்ற இதிகாசாங்கள் மற்றும் புராணங்களில் பரத கண்டத்தின் வடக்கில் இருந்த பண்டைய கோசல நாட்டை சூரிய வம்சத்தின் இச்சுவாகு குல வழித்தோன்றல்கள் அயோத்தியை தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்டனர் எனக் குறிப்புகள் உள்ளது. கோசால நாட்டின் தலைநகரான அயோத்தியில் இராமர் பிறந்து, கோசலையை அரசாண்டார்.

இராமருக்குப் பின்னர் கோசல நாட்டை பிரித்தது, இராமரது இரண்டு மகன்களில் மூத்தவரான குசன், சிராவஸ்தியை தலைநகராகக் கொண்டு வடக்கு கோசல நாட்டையும், இளைய மகன் லவன், விந்திய மலைகளில் பாயும் குசாவ்ரதே ஆற்றின் கரையில் உள்ள தற்கால பிலாஸ்பூரில் குசஸ்தலிபுரம் எனும் புதிய தலைநகரை நிறுவி தெற்கு கோசலத்தையும் ஆண்டார்.

தருமன் நடத்தும் இராசசூய வேள்வியின் பொருட்டு சகாதேவன் பரத கண்டத்தின் தெற்கு பகுதி நாடுகளின் மீது படையெடுத்துச் செல்கையில், தட்சின கோசல நாடு எனப்படும் தெற்கு கோசல நாட்டையும் வென்று, இராசசூய வேள்விக்கு கப்பம் வசூலித்ததாக மகாபாரத்தின் சபா பருவத்தில் அத்தியாயம் 30-இல் விளக்கப்பட்டுள்ளது. 

தெற்கு கோசல நாடு தற்கால சத்தீஸ்கர் மாநிலம் மற்றும் மேற்கு ஒடிசா மாநிலப் பகுதிகளைக் கொண்டது. இப்பகுதியின் அருகில் மகத நாடு, காசி நாடு போன்ற நாடுகள் அசுர வளர்ச்சி பெற்றதால், தெற்கு கோசல நாடு நலிவுற்று வீழ்ச்சியடைந்தது. 





</doc>
<doc id="346480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346480" title="பவுலோ பிரைரே">
பவுலோ பிரைரே

பவுலோ ரெகுலசு நெவ்சு ஃபிரைரே (Paulo Reglus Neves Freire) என்று அழைக்கப்படும் இவர் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் பிரேசிலிய கல்வியாளர்.பிரேசிலின் ரெசிப் என்னுமிடத்தில் 1921 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 19 ஆம் தேதி மத்திய வர்க்க குடும்பத்தில் பிறந்தவர்,கல்வியாளர் தத்துவவாதி, மற்றும் முன்னணி வழக்குறைஞர் என பல்துறை வல்லுநராக விளங்கியவா்.

உலகத்தின் மிகப்பெரும் பொருளாதார மந்தம் 1930களில் ஏற்பட்ட நேரம் இவரது குடும்பத்தையும் பாதித்தது . அந்த நேரம் கடும் பசியும் பட்டினியும் பாவ்லோ பிரையரை வாட்டியது. இந்த வறுமையின் காரணமாக அவரது படிப்பு நான்கு ஆண்டுகள் தாமதப்பட்டது. அந்த நேரத்தில் அவர் அருகாமையில் இருந்த சேரியில் வசிக்கும் சிறுவர்களுடன் கால்பந்து விளையாடியபடியே கழித்தார். இந்த சேரியில் இருக்கும் சிறுவர்களுடன் அவர் மிகுந்த நட்புடன் இருந்த காலத்தில் தான் அவர் ஏராளமான விஷயங்களை கற்றார். கற்றல் என்பது வேறு படிப்பு என்பது வேறு என்பதை அங்கு உணர்கிறார் பாவ்லோ பிரையர்.பசிக்கும் படிப்புக்கும் உள்ள தொடர்புகளைப் பற்றி சிந்திக்கும் பாவ்லோ பிரையர் , வகுப்பறையில் ஒருவன் பட்டினியாக அமர்ந்திருந்தால், நிச்சயமாக அவனுக்கு அங்கு நடத்தப்படும் பாடங்கள் புரியாது, அது புரியாததற்கு காரணம் அவன் மந்தமானவனோ, அல்லது படிப்பில் ஆர்வம் குறைவானவனோ என்பது அல்ல என்கிறார் பாவ்லோ பிரையர்.எனவே 1931 ல் இவரது குடும்பம் செபோட்டா டோசு குவார்ரப்சு என்ற நகரத்திற்கு குடிபெயர்ந்தது. 1934 அக்டோபர் 31ல் இவரது தந்தை மறைந்தார்.

1943ல் பாவ்லோ பிரையர் சட்டம் பயின்றார். 1946ல் அவர் சமூகப் பணி - கல்வித் துறையின் இயக்குநராக நியமிக்கப்பட்டார். 1961ல் கலாச்சாரத்துறையின் இயக்குநரானார். 1964ல் அங்கு நடந்த ராணுவ ஆட்சியின் போது 70 நாட்கள் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். அதன் பின் சிறிது நாட்கள் பொலிவியாவில் இருந்து விட்டு பிறகு சிலியில் கிரிஸ்துவ ஜனநாயக விவசாய சீர்திருத்த இயக்கம் மற்றும் ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் உணவு மற்றும் விவசாய அமைப்பு ஆகியவற்றில் ஐந்து ஆண்டுகள் வேலை செய்தார்.


இந்நுாலில் கல்வித்தத்துவம், ஒடுக்கப்பட்டவர்கள் கல்வி பெறுதல் பற்றி கூறியுள்ளார்.


கால்கரி பல்கலைக்கழகத்தில் கல்வி பேராசிரியராக இருந்த டாக்டர் மேத்யூ சக்கரியா அவர்களால் இவ்விருதிற்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்டார்.

Jump up ↑ https://en.wikipedia.org/wiki/Paulo_Freire

Jump up ↑ முனைவர் மீனாட்சி சுந்தரம் (2005). [சிந்தனையாளர்களின் கல்விக் கருத்துக்கள் பவுலோ பிரைரே]. காவ்யமாலா. பக். 100-102.
வழிசெலுத்தல் பட்டி




</doc>
<doc id="346485" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346485" title="மதுரவாயல் சந்திப்பு">
மதுரவாயல் சந்திப்பு

மதுரவாயல் சந்திப்பு () சென்னையிலுள்ள ஒரு முக்கிய சாலை சந்திப்பாகும். இது கோயம்பேடு சந்திப்புக்கு மேற்கே தேசிய நெடுஞ்சாலை 4 (இந்தியா) மற்றும் சென்னை பைபாஸ் ஆகியவற்றின் குறுக்கே அமைந்துள்ளது.

4050 மில்லியன் செலவில் சென்னை புறநகர் பாதை(கட்டம் II) திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக தேசிய நெடுஞ்சாலை ஆணையம் (NHAI) மூலம் கத்திபாரா சந்திப்பு போன்றே ஒரு குறுக்கிடா மாற்றுப்பாதை கட்டப்பட்டது. இரண்டு). ஜூன் 2010 இல் இந்த மேம்பாலம் கட்டப்பட்டது. இந்த சந்திப்பிலுள்ள தளர்வான மண்ணின் காரணமாக இந்த திட்டம் தாமதப்பட்டது. எனினும் இது தூண்கள் கொண்டு நிமிர்த்தப்பட்டது. இதிலுள்ள நான்கு குறுக்கிடா மாற்றூப்பாதையினை தாம்பரம் முதல் கோயம்பேடு வரையிலும், பூந்தமல்லி முதல் தாம்பரம் வரையிலும், புழல் முதல் பூந்தமல்லி வரையிலும், கோயம்பேடு முதல் புழல் வரை செல்லும் வாகனங்கள் பயன்படுத்திக்கொள்கின்றன.



</doc>
<doc id="346487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346487" title="மகிஷ நாடு">
மகிஷ நாடு

மகிஷ நாடு அல்லது மகிஷக நாடு (Mahisha or Mahishaka) பண்டைய பரத கண்ட நாடுகளில் ஒன்றாகும். இது அரக்கர்களின் நாடாக விளங்கியது. இந்நாட்டின் அரசன் மகிசாசூரன் ஆவார்.

இந்நாடு விந்திய மலைக்கு தெற்கில், தற்கால மைசூர் பகுதிகளில் அமைந்திருந்தது. புராணங்கள், குறிப்பாக மார்கண்டேய புராணம் மற்றும் மகாபாரத இதிகாசங்கள், மகிசாசூரன் ஆண்ட இராச்சியத்தை விவரிக்கின்றன. 





</doc>
<doc id="346498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346498" title="இராபர்ட் வில்லியம் பாயில்">
இராபர்ட் வில்லியம் பாயில்

இராபர்ட்டு வில்லியம் பாயில் FRS (Robert William Boyle, 25 ஜனவரி 1627 - 31 டிசம்பர் 1691) ஓர் ஆங்கிலேய-ஐரிசு இனத்தைச் சார்ந்தவர். இயற்கைத் தத்துவவியலாளர், வேதியியலாளர், இயற்பியலாளர் மற்றும் கண்டுபிடிப்பாளரான இவர் அயர்லாந்து நாட்டில் வாட்டர்போர்டு மாகாணத்தில் உள்ள இலிசுமோர் என்னும் இடத்தில் பிறந்தார். இவர் உலகின் முதல் நவீன வேதியியலாளராகக் கருதப்படுகிறார். நவீன வேதியியலுக்கு அடித்தளம் இட்டவர். நவீன சோதனை அறிவியல் முறையின் முன்னோடிகளில் ஒருவர். ஒரு மூடிய அமைப்பில் உள்ள வளிமத்தின் வெப்பநிலை மாறாதிருக்கும் போது அதன் அழுத்தத்திற்கும் கன அளவுக்கும் உள்ள தொடர்பு எதிர் விகிதத்தில் இருக்கும் என்னும் பாயில் விதியின் மூலம் பிரபலமடைந்தார். இவரது படைப்புகளில் ஒன்றான தி ஸ்கெப்டிகல் கைமிஸ்ட் என்னும் நூல் வேதியியல் துறையில் ஒரு மூல நூலாகக் கருதப்படுகிறது. இவர் இறைபக்தி நிறைந்து விளங்கியவர் என்பதை இறையியல் சார்ந்த அவரது எழுத்துக்கள் மூலம் அறியலாகிறது.

1627 ஜனவரி 25-இல் இரிச்சர்டு பாயில் மற்றும் கேதரின் பென்றன் (அயர்லாந்து நாட்டின் மாநில செயலராக இருந்த சர் ஜாப்ரி பென்றன் மற்றும் ஆலிஸ் வெஸ்டன் இவர்களின் மகள்) தம்பதியினரின் பதினான்காவது குழந்தையாக அயர்லாந்து நாட்டு, வாட்டர்போர்டு மாகாணத்தில் உள்ள இலிசுமோர் என்னும் இடத்தில் பிறந்தார். இரிச்சர்டு பாயில் அயர்லாந்தில் உள்ள டூடர் தோட்டங்களில் துணை நிர்வாகியாக நியமிக்கப்பட்டதன் காரணமாக 1588ல் இங்கிலாந்திலிருந்து அயர்லாந்துக்கு வந்தார். இரிச்சர்ட்டு பாயில் நில சுவானாக இருந்த காலத்தில் தான் இராபர்ட்டு வில்லியம் பாயில் பிறந்தார். அவர் குழந்தையாக இருந்த போது தன் மூத்த சகோதரர்களைப் போன்று அயர்லாந்து குடும்ப பின்னணியில் வளர்க்கப்பட்டார். பாயில் தனியார் பாடசாலை மூலம் இலத்தின், கிரேக்கம் மற்றும் பிரெஞ்ச் மொழிகளைக் கற்றுக் கொண்டார். இவர் தனது எட்டாவது அகவையில் தாயை இழந்தார். இவரது தந்தையின் நண்பரான சர்.ஹென்றி வோட்டன் இங்கிலாந்தில் உள்ள ஈட்டன் கல்லூரியில் ஆசிரியராக இருந்ததால் அங்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டார். இக்காலத்தில் இராபர்ட்டு காரே என்னும் தனியார் பயிற்றுநரை ஐரிசு மொழியறிவை இராபர்ட்டு வில்லியம் பாயில் பெற்றுக் கொள்ளுவதற்கு அவரது தந்தை பணி அமர்த்தினார். இருப்பினும் இவருக்கு ஐரிசு மொழியில் ஆர்வம் ஏற்படவில்லை. மூன்று ஆண்டுகள் ஈட்டனில் கழித்த பிறகு பிரெஞ்சு பயிற்றுநருடன் வெளிநாடு சென்றார். 1641ஆம் ஆண்டில் இத்தாலி நாட்டினைப் பார்வையிட்டனர். அந்நாட்களில் வாழ்ந்த கலிலியோ கலிலீ என்பவரின் பெரு நட்சத்திரங்களின் முரண்பாடுகள் குறித்து அறிந்து கொள்ளும்படி குளிர்காலத்தில் பிளாரன்ஸ் மாகாணத்தில் தங்கினார்.

இராயல் சொசைட்டி என்னும் அமைப்பின் நிறுவனர்களுள் ஒருவராய் இருந்த பாயில் Fellow of the Royal Society (FRS) 1663-இல் இதற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார். பாயில் விதி என்பது இவரது பெயரை ஒட்டி வழங்கப்படுகிறது.</ref>

https://www.britannica.com/biography/Robert-Boyle


</doc>
<doc id="346501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346501" title="பிணைய மாதிரி">
பிணைய மாதிரி

பிணைய மாதிரி என்பது நெகிழ்வான முறையில் பொருள்கள் மற்றும் அதன் உறவுகளை குறிக்கும் ஒரு தரவுத்தள மாதிரியாக  கருதப்படுகிறது. பொருள் வகைகள் முனைகளாகவும் மற்றும் உறவு வகைகள் வளைவுகளாகவும் கொன்டு படிநிலை அல்லது பின்னலாக கட்டுப்படுத்தாத கோட்டுருவாக காணப்படுவது இதன் தனித்துவமான அம்சமாகும்.

பிணைய மாதிரியைப் பயன்படுத்தும் சில நன்கு அறியப்பட்ட தரவுத்தள அமைப்புகள் பின்வருமாறு:





</doc>
<doc id="346502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346502" title="வேலூர் மறை மாவட்டம் சி.எஸ்.ஐ">
வேலூர் மறை மாவட்டம் சி.எஸ்.ஐ

வேலூர் மறை மாவட்டம் என்பது தென்னிந்தியத் திருச்சபையின் 22 மறை மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். மறைமாவட்டத்திற்கான தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட குறிக்கோள் "கிறிஸ்மஸ் ஆஃப் க்ளோரி இன் கிராஸ்" (கலாத்தியர்கள் அதிகாரம் 14 வசனம் அடிப்படையில்). இந்தச் சின்னத்தில் ஒரு ஆலமரம் உள்ளது, வேலூர் பகுதியில் ஸ்கடர் சகோதரர்கள் தங்கள் பணியைத் தொடங்குவதற்கு முன்பாக ஒரு ஆலமரத்தின் அடியில் பிரார்த்தனை செய்தார்கள் என்பதால் இது சின்னத்தில் இடம்பிடித்துள்ளது.

இந்த மறைமாவட்டம் சென்னை மறைமாவட்டத்தின் மேற்குப் பகுதியை பிரித்து 1976 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 26 ஆம் தேதி அதிகாரபூர்வமாக உருவாக்கப்பட்டது. வேலூர் மறைமாவட்டம் பெரும்பாலும் கிராமப்புறமாகவும், தமிழ்நாடு மற்றும் ஆந்திரப் பிரதேச மாநில எல்லைகளை கடந்து செல்கிறது. எனவே வேலூர் மறைமாவட்டம் ஒரு இருமொழி மறைமாவட்டமாக அழைக்கப்படுகிறது.


தென்னிந்திய திருச்சபையின் வேலூர் மறை மாவட்டத்தில் 99 துவக்கப் பள்ளிகள், 5 உயர்நிலைப்பள்ளிகள், 5 மேல்நிலைப் பள்ளிகள், 2 ஆசிரியர்கள் பயிற்சி நிலையங்கள், 4 ஆரம்ப பள்ளிகள், 1 கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி, 2 மெட்ரிக் மேல்நிலைப்பள்ளிகள், 2 செவிலியர் பள்ளிகள் மற்றும் 2 மருத்துவமனைகள் உள்ளன.

செயின்ட் ஜான்ஸ் தேவாலயமானது வேலூரில் வேலூர் கோட்டைக்குள்ளேயே அமைந்துள்ள தேவாலயமாகும். இது 1846 ஆம் ஆண்டு, பிரித்தானயர் கால சென்னை மாகாண அரசு அதிகாரிகள், கிழக்கு இந்திய கம்பெனி பணியாளர்குக்காக எழுப்பப்பட்டது. தேவாலயத்துக்கு புனித ஜான் தி எவாஞ்சலிஸ்ட் பெயரிடப்பட்டது. எனினும், திருச்சபை அதிகாரப்பூர்வமாக ஒருபோதும செயிண்ட் ஜான்ஸ் தேவாலயம் என்ற பெயரைக் குறிப்பிடப்படவில்லை. செயின்ட் ஜான்ஸ் தேவாலயம் வேலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பழமையான தேவாலயம் ஆகும்.



</doc>
<doc id="346506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346506" title="பால் கோவா">
பால் கோவா

பால்கோவா பாலில் இருந்து தயாரிக்கப்படும் உணவுப்பொருள்களில் முக்கியமான ஒன்று. திருவில்லிப்புத்தூர் பால்கோவாவிற்க்கு பிரபலமான ஊர் ஆகும். பால்கோவா சீனி சேர்த்தும், சேர்க்காமலும் இரண்டு வகையாக தயாரிக்கப்படுகிறது.

1கிலோ பால்கோவை செய்யத்தேவைப்படும் பொருட்கள்:



</doc>
<doc id="346507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346507" title="தாவரவியலின் பிரிவுகள்">
தாவரவியலின் பிரிவுகள்

தாவரவியலின் பிரிவுகள் என்பது தாவரங்களுடன் தொடர்புடைய இயற்கை அறிவியலைக் குறிக்கும். தாவரவியலின் முக்கிய பிரிவு (இதனை "தாவர அறிவியல்" என்றும் கூறலாம்) பொதுவாக மூன்று குழுக்களாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன; முதன்மை தாவர பிரிவுகள், தாவரங்களின் வாழ்க்கைச் செயல்முறை மற்றும் அவற்றின் அடிப்படை இயற்கை நிகழ்வுகள், அவற்றின் வகைப்பாடு மற்றும் தாவரங்களின் பன்முகத்தன்மை பற்றி படிப்பது; பயன்பாட்டு தாவர பிரிவுகள் என்பது தோட்டக்கலை, வேளாண்மை மற்றும் வனவியல் துறைகளில் தாவரங்கள் எவ்வாறு பொருளாதார ரீதியாக பயன்படுகிறது என்பதைப் பற்றி படிப்பது ; உயிரிதொடர்பான தாவர பிரிவுகள் என்பது பாசிகள், மாசஸ் அல்லது பூக்கும் தாவரங்கள் போன்ற தாவர பிரிவுகளைப் பற்றி படிப்பது.





</doc>
<doc id="346513" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346513" title="விரிஞ்சிபுரம் மார்க்கபந்தீஸ்வரர் கோயில்">
விரிஞ்சிபுரம் மார்க்கபந்தீஸ்வரர் கோயில்

விரிஞ்சிபுரம் மார்க்கபந்தீஸ்வரர் கோயில் வேலூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள 1300 வருடங்கள் பழமையான சிவன் கோயிலாகும். இது ஒரு தேவார வைப்புத்தலமாகும். 

தமிழ்நாடு மாநிலம் வேலூர் மாவட்டத்தில் விரிஞ்சிபுரம் என்னும் ஊரில் இத் திருத்தலம் அமைந்துள்ளது. இங்குள்ள கோயில் 1300 வருடங்கள் பழமையானதாகும். இங்கு பிரதான தெய்வம் மார்க்கபந்தீஸ்வரர் சுயம்புலிங்கமாக வடகிழக்கு திசையில் சிறிது சாய்ந்த நிலையில் உள்ளது.

இக்கோயிலில் உள்ள இறைவன் மார்க்கபந்தீஸ்வரர் ஆவார். இறைவி மரகதாம்பிகை ஆவார். மூலவரான மார்க்கபந்தீஸ்வரர் சுயம்புலிங்கமாக வடகிழக்கு திசையில் சிறிது சாய்ந்த நிலையில் காணப்படுகிறார்.

இக்கோயிலில் விநாயகர், முருகன்உடன் வள்ளி,தெய்வானை, தட்சணாமூர்த்தி , பைரவர் , விஷ்ணு துர்க்கை, சரஸ்வதி, பிரம்மா, 63 நாயன்மார்கள் ஆகியோரும் உள்ளனர்.

தினமும் காலை, மாலை வேளைகளில் பூஜை நடைபெறும். பிரதோஷம் வழிபாடு, சிவராத்திரி , வைகாசி விசாகம், சித்ரா பெளர்ணமி, தை அமாவாசை போன்ற நாட்களில் சிறப்பு பூஜைகள் நடைபெறும்.

கோயிலின் உட்பிரகாரத்தில் தலமரமாக பனைமரம் உள்ளது. இது ஒரு அதிசய பனை மரமாக உள்ளது. அதாவது இந்த பனைமரத்தில் காய்க்கும் பனை காய்கள் கருப்பாக காய்க்கின்றன. மறு வருடம் காய்க்கும் பனை காய்கள் வெள்ளையாக காய்க்கின்றன. மூலவரின் மீது பங்குனி மாதத்தில் சூரியக் கதிர்கள் விழுகின்றன.

கோயிலின் உள்ளே தென்புறத்தில், "நேரம் காட்டும் கல்" இருக்கிறது. அர்த்த சந்திரவடிவில் 1 முதல் 6 வரையும், 6 முதல் 12 வரையும் எண்கள் அந்த கல்லில் செதுக்கப்பட்டுள்ளன. மேற்புறம் உள்ள பள்ளத்தின் வழியே ஒரு குச்சியை நீட்டினால், குச்சியின் நிழல் எந்த எண்ணின் மீது விழுகிறதோ அதுதான் அப்போதைய நேரம் என்று அறிந்து கொள்ளலாம்


</doc>
<doc id="346521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346521" title="மெகர் பாபா">
மெகர் பாபா

மெகர் பாபா (Meher Baba) என்பவர் ஆன்மீகவாதியாவார். இவருடைய இயற்பெயர் மெர்வான் ஷெரியார் இரானி. 1894-ம் ஆண்டு பிப்ரவரி 25ம் தேதி பிறந்தவர். இவர் ஜோராஷ்ட்ரிய சமயத்தைத் சேர்ந்தவர். புனேயைச் சேர்ந்த ஆன்மீக குருக்கள் ஐந்து பேரிடம் சீடராக இருந்த மெகர் பாபா, 1922-ம் ஆண்டில் தனது ஆன்மீக பணிகளைச் தொடங்கினார்.1920-ம் ஆண்டு தனது சீடர்களுடன் சேர்ந்து மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தில் உள்ள அஹ்மத் நகரில் ஆன்மீக அமைப்பை உருவாக்கினார்.ஓய்வேயற்ற தனது பணிகளுக்கு இடையே திடீரென மௌன நிலையை அடைந்தார்.1925-ம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் 10 ஆம் தேதி தொடங்கி 44ஆண்டுகள் அவர் ஒரு வார்த்தைகூட பேசவேயில்லை. 1940களில் இந்தியா முழுவதும் பயணம் செய்து ஏழைகள்,தொழுநோயாளிகள்,மனநலப் பாதிப்புற்ற வர்களுக்கு பணி புரிவதற்கான ஆசிரமங்களை உருவாக்கினார் 1969ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 31ஆம் நாள் மெகர் பாபா இயற்கை எய்தினார்.இன்றும் அஹமது நகருக்கு அருகில் மெகராபாத்தில் அமைந்துள்ள இவரின் சமாதிக்கு ஆயிரக்கணக்கானவர்கள் வந்து தரிசித்துச் செல்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="346523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346523" title="காளையார் கோவில்">
காளையார் கோவில்

காளையார்கோவில், தமிழ்நாட்டின் சிவகங்கை மாவட்டம், காளையார்கோவில் வட்ட நிர்வாகத் தலைமையிடமான காளையார்கோயில் நகரத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு வரலாற்றுத் தலம்.

இக்கோயில் மூல்வர் பெயர் சொர்ணகாளீஸரர் ஆகும். இது மருதுபாண்டியர்களால் ஆட்சி செய்யப்பட்டது. இங்கு சிவகங்கை ராஜா குடும்பத்தினருக்குச் சொந்தமான பெரியசிவன்கோவில் அமைந்துள்ளது. இத்திருத்தலம் சிவகங்கை தேவஸ்தானத்தால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. தேவகோட்டை ஜமீன்தார் குடும்பத்தினரால் பராமரிக்கப்படுகிறது. சிவகங்கை மாவட்டத்திலுள்ள முக்கியமான இடங்களில் காளையார்கோவிலும ஒன்று.

சிவகங்கையிலிருந்து 18 கிலோமீட்டர் கிழக்காக காளையார்கோவில் அமைந்துள்ளது. இளையான்குடியிலிருந்து வடக்கு திசையிலிருந்து 32கிலோமீட்டர் தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. காரைக்குடி க்கு தெற்க்கு திசையில் 30 கிலோமீட்டர் தூரத்தில் அமைந்துள்ளது.

காளையார்கோவில் என்ற பெயர் சிவபெருமானின் காளைமாடு சுந்தருக்கு வழி காட்டியதாள் இந்த இடத்திற்க்கு இந்த பெயர் வந்துள்ளது. சங்க காலத்தில் இந்த ஊரின் பெயர் திருக்கானபேர் என வழங்கப்பட்டதை அயூர் மூலக்கிழார் பாடிய புறநானூறு பாடல்கள் மூலம் அறிய முடியும். கி.பி. 9ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த சுந்தரமூர்த்தி நாயனார் பாடல்களில் சிவனை காளையாக உருவகித்து பாடியதால் இக்கோவிலின் தெய்வமான சிவன் காளையார் என வழங்கப்பட்டது. இதில் ‘யார் ’ என்பது தமிழில் மரியாதைக்குரிய சொல்லாக கருதப்படுகிறது.

கோவிலின் இராஜகோபுரமானது 150 அடி உயரம் கொண்டது. ஆனைமடு என்ற பெயரில் கோவிலுக்கு அருகில் அமைந்துள்ள நீராழி மண்டபத்தை உள்ளடக்கிய தெப்பக்குளமானது கோவிலுக்கு மேலும் அழகு சேர்க்கிறது. இந்திரனின் யானையான ஐராவதத்தால் இந்த தெப்பக்குளம் உருவாக்கப்பட்டது என சொல்லப்படுகிறது.

இக்கோவிலில் மூன்று தெய்வங்களான ஆக்கல், காத்தல், அழித்தல் கடவுள்களான காளீஸ்வர்ர், சோமேஸ்வரர், சுந்தரேஸ்வரர் ஆகிய மூவரும் ஒருங்கே அமைந்துள்ளன. அதைப்போலவே அன்னை பார்வதி தேவியும், சொர்ணாம்பிகை, சௌந்தி நாயகி, மீனாட்சி ஆகிய மூன்று தெய்வங்களாக ஒருங்கே அமைந்துள்ளனர். மேலும் வெளி மண்டபத்தில் மூன்று ஆண் தெய்வங்களும் மூன்று பெண் தெய்வங்களும் அமைக்கப்பட்டுள்ளனர்.

சங்க காலத்தில் காளையார்கோவில் வேங்கை மார்பன் என்ற அரசரால் ஆளப்பட்டது. பிறகு மன்னர் முத்து வடுக நாதராலும், மருது சகோதரர்களாலும் ஆட்சி செய்யப்பட்டது. கி.பி.1772 ஜூன் 25-ல் முத்துவடுக நாத தேவரும், மருதுசகோதரர்களும் ஆங்கிலேயர்களான ஜோசப் ஸ்மித் மற்றம் போன்ஜார் இவர்களால் தோற்கடிக்கப்பட்டனர். ஆங்கிலேயர்கள் சிவகங்கை தேவஸ்தானத்துக்கு சொந்தமான 50000 பகோடாக்கள், தங்க நகைகள் கொள்ளையடிக்கப்பட்டன. சிறிது காலத்திற்கு கோயில் அடைக்கப்பட்டு வழிபாடுகள் நடக்காமல் இருந்தது. வேகோட்டையை சேர்ந்த ஜமீன்தார் எல்.ஏஆர்.ஆர்.எம்.அருணாச்சலச் செட்டியார் தேவகோட்டை ஜமீன்தார் கோவிலில் இருந்து சன்யாஸம் எடுத்துக்கொண்டு காளையார் கோவில் வேதாந்தமடம் சென்றார். தேவகோட்டை செட்டியார் ஸ்ரீசங்கர செட்டியார்,ஸ்ரீஏஎல்.ஆர்.ஆர். இராமசாமி செட்டியார். ஏஎல்.ஆர்.ஆர்.அருணாச்சல செட்டியார் ஆகியோர் சேர்ந்து தேவகோட்டை ஜமீன்தார் அறக்கட்டளையை நிறுவினார்கள்.இந்த அறக்கட்டறையின் மூலம் சொர்ணகாளீஸ்வர்ர் சொர்ணவள்ளி அம்மனின் கோவிலில் நடைபெறும் தினசரி வழிபாட்டுக்குரிய பூசைப்பொருள்களை வழங்குகின்றனர். தற்பொழுது இந்த அறக்கட்டளைவாரிசாக ஏஎல்.ஏஆர்.ஆ. கே.வி.ஆர்.சின்ன வீரப்பன் செயல்பட்டு வருகிறார்.

காளீஸ்வரர் கோவிலில் தைமாதம் தேர்த்திருவிழா தைப்பூசம் கொண்டாடப்படுகிறது. வைகாசி மாதம் சோமேஸ்வரர் , பிரமோற்சவம் கொண்டாடப்படுகிறது. ஆடிமாதம் தெப்பத்திருவிழா நடைபெறும்.


</doc>
<doc id="346601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346601" title="ஊரிசு கல்லூரி">
ஊரிசு கல்லூரி

ஊரிசு கல்லூரி (Voorhees College) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள வேலூர் மாவட்டத்தில், வேலூர் நகரத்தில் உள்ளது. ஆற்காடு மிசன் உயர்நிலைப் பள்ளியானது சென்னை பல்கலைக்கழகத்துடன் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டபோது, 1898 ஆம் ஆண்டில் ஆற்காடு மிசன் கல்லூரியாக இக்கல்லூரி நிறுவப்பட்டது. அமெரிக்காவின் மறுசீரமைப்பு திருச்சபையைச் சேர்ந்த கல்லூரியின் புரவலர்களான ரால்ப் மற்றும் எலிசபெத் ஊரிசு தம்பதியரின் நினைவாக கல்லூரிக்கு ஊரிசு கல்லூரி எனப் பெயரிடப்பட்டது. 1902, 1911-ஆம் ஆண்டுகளில் ரால்ப் ஊரிசு தம்பதியினரால் அளிக்கப்பட்ட பண உதவியினால் பல கட்டிடங்கள் கட்டப்பட்டன.

முன்னதாக தொடக்கக் காலத்தில் ஆண், பெண் இருவரும் சேர்ந்து படிக்கும் இருபாலர் கல்லுரியாக இருந்தபோது இக்கல்லூரி ரால்ப் மற்றும் எலிசபெத் ஊரிசு கல்லூரி என்றே அழைக்கப்பட்டு வந்தது. அறுபதுகளின் பிற்பகுதியில் அப்போதைய முதல்வராக இருந்த டாக்டர் ஏ. என். கோபால் தனது பதவி முடியும் போது பெண்களை கல்லூரியில் சேர்ப்பதை நிறுத்தி விட்டார். ரால்ப் மற்றும் எலிசபெத் என்ற புரவலர்களின் பெயரையும் கைவிட்டார். ஊரிசு கல்லூரி என்று இக்கல்லூரி பெயர் மாற்றம் கண்டது. ஊரிசு கல்லூரியில் 1975 ஆம் ஆண்டு முதல் முதுகலைப் பட்டப் படிப்புகள் தொடங்கப்பட்டன. வேலூர் மறைமாவட்ட தென்னிந்திய திருச்சபையால் ஊரிசு கல்லூரி சிறப்பாக நிர்வகிக்கப்படுகிறது. ’கடவுள் இல்லாமல் வெற்றி இல்லை’ என்பது இக்கல்லூரியின் குறிக்கோளாகும். 

வேலூர் மாவட்டத்திலுள்ள திருவள்ளுவர் பல்கலைக்கழகத்துடன் ஊரிசு கல்லூரி இணைக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும், தேசிய மதிப்பீடு மற்றும் அங்கீகார கவுன்சிலின் அங்கீகாரத்தையும் பெற்றுள்ளது. இக்கல்லூரியில் கலை, அறிவியல், வணிகம் ஆகியத் துறைகளில் பட்டப்படிப்பு மற்றும் பட்டமேற்படிப்புகள் கற்பிக்கப்படுகின்றன. முன்னாள் துணைக் குடியரசுத் தலைவர் சர்வபள்ளி இராதா கிருட்டிணன் ஊரிசு கல்லூரியின் முன்னாள் மாணவர் என்பது கல்லுரிக்கு மேலும் பெருமை சேர்க்கிறது.


</doc>
<doc id="346616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346616" title="துரைப்பாக்கம்">
துரைப்பாக்கம்

" 'ஒக்கியம் தொரைப்பாக்கம்' 'அல்லது துரைப்பாக்கம், சென்னை இந்தியா ஒரு முக்கிய பகுதியாகும். இது சென்னை எக்ஸ்பிரஸ்வே என அழைக்கப்படும் பழைய மஹாபலிபுரம் சாலை, தற்போது ராஜீவ் காந்தி சாலை, சென்னையில் முதல் ஆறு வழி சாலை என அழைக்கப்படுகிறது. ஒக்கியம் தொரைப்பாக்கம் [பள்ளிக்கரணை] சதுப்புநிலத்தின் கிழக்கு கரையோரத்தில் உள்ளது, இது ஒரு இருப்பு வனப்பகுதியாகவும், சென்னைக்குள்ளே எஞ்சியுள்ள சில குறிப்பிடத்தக்க இயற்கை சூழியலாளர்களில் ஒன்றுமாகும். தொரைப்பாக்கம் 3 கிமீ நீளம், பெருங்குடி வடக்கில் இருந்து தொடங்குகிறது.

அக்டோபர் மாதம் தொரைப்பாக்கம் பல்லாவரம் ரேடியல் சாலையில், அகல சாலையானது தகவல் தொழில்நுட்ப அலுவலகப் பகுதியையும் GST சாலையையும் கிழக்கு மேற்காக இணைக்கிறது. சென்னை நெடுஞ்சாலை தெற்கே பெரிய தர்ம சாலைகள், ஜி.எஸ்.டி ரோடு, தாம்பரம்-வேளச்சேரி பிரதான சாலை மற்றும் பழைய மஹாபலிபுரம் சாலை ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான போக்குவரத்தை விரைவாகவும் எளிதாகவும் இயக்கும் வகையில் இந்த சாலை முக்கியத்துவம் வகிக்கிறது.

கடந்த தசாப்தத்தில் ஒக்கியம் தொரைப்பாக்கம் கணிசமான வளர்ச்சியை கண்டது, அது சென்னையின் தெற்கில் உள்ள குடியிருப்புகளுக்கு குடியிருப்பு மற்றும் வணிக வர்த்தக மையமாக செயல்படுகிறது. பல தகவல் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் துரைப்பாக்கத்தில் அமைந்துள்ளன.

ஒக்கியம் தொரைப்பாக்கத்தில் மாசுபாடு தொடர்பான பிரச்சினைகள் உள்ளன, ஏனெனில் பள்ளிக்கரணை சதுப்பு நிலம் முழுவதும் கழிவுப்பொருட்களாகவும், கழிவுப்பொருள் கழிவுகள், பிளாஸ்டிக், டயர்கள், போன்ற எரிபொருளாகவும் மாற்றப்பட்டு வருகிறது. 2012}} 2009 ஆம் ஆண்டிலிருந்து, இவற்றை எரிக்க அதிகாரப்பூர்வமாக தடை செய்யப்பட்டுள்ளது. இதன்மூலம் காற்றின் தரத்தில் கணிசமான முன்னேற்றத்திற்கு வழிவகுத்து, இப்பகுதியில் மாசுபாட்டின் அளவைக் குறைத்தது.
2004 ஆம் ஆண்டு சுனாமிக்குப் பிறகு, பாதிக்கப்பட்ட மீனவர்கள் குடியிருப்பின் ஒரு பகுதி கண்ணகி நகருக்கு மாற்றப்பட்டது.

2011 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் சென்னை நகராட்சி எல்லைகள் விரிவடைந்தன. அதன் பின்னர், தொரைப்பாக்கம் ஒரு கிராம பஞ்சாயத்து என்று நிறுத்தப்பட்டு, கிரேட்டர் சென்னை நிறுவனத்தில் முழுமையாக ஒருங்கிணைக்கப்பட்டது.

OMR சாலையில் மூன்று முக்கிய பஸ் பாதைகளும் உள்ளன. அடையார், உயர் நீதிமன்றம், திநகர், சைதாப்பேட்டை, மைலாப்பூர், திருவான்மியூர், சாந்தோம் ஆகிய இடங்களில் இருந்தும் மத்திய கைலாஷ் {கிண்டி, தாம்பரம், பிராட்வே, மத்திய மற்றும் எம்.ஆர்.டி.எஸ்} தரமணி, கிண்டி, வடபழனி, கூடுவாஞ்சேரி, பல்லாவரம், குரோம்பேட்டை, வண்டலூர், கோயம்பேடு தொரைப்பாக்கம் பல்லாவரம் இணைப்பு சாலை}. சென்னை பெருநகர போக்குவரத்து மாநகராட்சியால் தொரைப்பாக்கம் நகரம் நன்றாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது. பேருந்து தட எண்கள் (95, 19B, 19C, M5, 21H, H21, T21, 519, 5G, M5G, M70, M19P, M5S, A21,91, 570, 568C 521, M19D, M119, 119A, 568, 5GCT, M119ct, 91, சோழிங்கநல்லூர் மற்றும் கேளம்பாக்கம் நகரிலிருந்து நகரத்திற்கு செல்லும் அனைத்து பேருந்துகளும் தொரைப்பாக்கம் வழியாக இயக்கப்படுகின்றன. ஆட்டோ ரிக்க்ஷா கள் இந்த பகுதிக்கு சேவை செய்கின்றன. மேலும், பகிர்-ஆட்டோ-கள் கிடைக்கின்றன, இவை முந்தையதை விட ஒப்பீட்டளவில் மலிவானவை.

கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி - தன்ராஜ் பைட் ஜெயின் கல்லூரி (டி.பி. ஜெயின் கல்லூரி) மற்றும் எம்.என்.எம் இன்ஜினியரிங் கல்லூரி, சி.எல் மேத்தா பார்மசி கல்லூரி இந்த பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இது தொரைப்பாக்கம் காவல் நிலையம் அருகில் உள்ளது. எக்ஸ்டிராகேர் கல்வி சேவைகள் இந்தப் பகுதிகளைச் சுற்றியுள்ள பொறியியல் மாணவர்களுக்கு பயிற்சி வழங்குகிறது.

இந்த பகுதியில் உள்ள பள்ளிகளின் பட்டியல்: யூரோகிட்ஸ், ஏபிஎல் குளோபல் ஸ்கூல், லிட்டில் ஏஞ்சல்ஸ், பட்ஸ் அண்ட் ப்ளாஸ்ம்ஸ், அக்ஷாரா பள்ளி, ஆர்.எம்.டி இன்டர்நேஷனல், போலார் கிட்ஸ் (விளையாட்டு பள்ளி) மற்றும் அரசு உயர்நிலை பள்ளி. அரசு உயர்நிலைப் பள்ளி பழமையானது மற்றும் பொருளாதாரத்தில் பின்தங்கிய மற்றும் நடுத்தர வர்க்க குடும்பத்தைச் சேர்ந்த குழந்தைகளுக்கு சேவை செய்கிறது. பிரதான சாலையின் அருகே, விளையாட்டிற்கும் எதிர்கால உள்கட்டமைப்பிற்கும் ஒதுக்கப்பட்டுள்ள மிகப்பெரிய நிலம் இருக்கிறது.

1. அக்ஷயா டேங்கோ 
2. BBCLஆஷ்ரயா <ref> / / ref>
3. TVH பார்க் வில்லா
5. Casa Grande பகுதியில் மூன்று திட்டங்கள் உள்ளன - [http://www.hdfcred.com/casa-grande-private-limited-casa-grande-aldea-in-chennai-p -4997 ஆல்டியா (ஆடம்பர அடுக்கு மாடி குடியிருப்பு), பல்லாஜியோ (வில்லாக்கள்) & லான்டர்ன் கோர்ட் (பிரீமியம் அடுக்குமாடி குடியிருப்புக்கள்) <ref> / / ref>


</doc>
<doc id="346623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346623" title="காஞ்சிபுரம் தொடருந்து நிலையம்">
காஞ்சிபுரம் தொடருந்து நிலையம்

காஞ்சிபுரம் தொடருந்து நிலையம் தமிழ்நாட்டின் காஞ்சிபுரம் நகரத்திலுள்ள இரயில் நிலையம் ஆகும். இந்திய ரயில்வேயின் எட்டு மண்டலங்களில் ஒன்றான தென்னக இரயில்வே மண்டலத்தின் சென்னை பிரிவின் ஒரு பகுதியாக இந்த நிலையம் உள்ளது.

காஞ்சிபுரம் புதிய ரயில் நிலையம் நகரத்தின் மையத்தில் பொன்னேரியின் மேற்கு கரையில் அமைந்துள்ளது. இது உள்ளூர் பேருந்து நிலையத்திலிருந்து 1.5 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது, அருகிலுள்ள விமானநிலையம் 72 கி.மீ தூரத்திலுள்ள சென்னை சர்வதேச விமான நிலையம் ஆகும்.

அரக்கோணம்-செங்கல்பட்டு கிளை வழித்தடத்தில் இந்த நிலையம் உள்ளது, இது உள்ளூர் மற்றும் புறநகர் போக்குவரத்துக்கான முக்கிய வழி.

சென்னை புறநகர் இருப்பு வழியில் சென்னை கடற்கரை - திருமால்பூர் மார்க்கத்தில் காஞ்சிபுரம் ரயில் நிலையம் உள்ளது.



</doc>
<doc id="346624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346624" title="அருணாச்சலம்">
அருணாச்சலம்

அருணாச்சலம் (IAST: Aruṇācalam, "சிவப்பு மலை"), தமிழ்நாட்டில் உள்ள திருவண்ணாமலையில் 2,668 அடி உயர புனிதக் குன்றைக் குறிக்கிறது. அருணகிரி, அண்ணாமலை, அருணாச்சலம், அருணை, சோனகிரி மற்றும் சோனாச்சலம் ஆகிய பெயர்களாலும் இந்த மலை அறியப்படுகிறது.

இது தென்னிந்தியாவிலுள்ள ஐந்து முக்கிய சைவ சமய புனித இடங்களில் ஒன்றாகும். திருவண்ணாமலை அருணாச்சலேசுவரர் கோயில் திருவண்ணாமலையின் அடிவாரத்தில் அமைந்துள்ள சிவத் தலமாகும்.ஒவ்வொரு ஆண்டும் கார்த்திகை மாதத்தில் (நவம்பர்-டிசம்பர்), கார்த்திகை தீபம் இந்த மலையின் உச்சியில் ஏற்றப்படுகின்றது.

ரமணர், சேசாத்திரி, விசிறி சாமியார் போன்ற எண்ணற்ற சாமியார்கள் இந்த மலையைச் சுற்றி ஆசிரமங்களை அமைத்து வாழ்ந்துள்ளனர். அவர்களின் சமாதிகள் மலையைச் சுற்றி அமைந்துள்ளன.

இது ரமணரின் பக்தர்களுக்கு முக்கியமான இடமாகும் இரமண ஆசிரமம் இம்மலையின் அடிவாரத்தில் உள்ளது.

கோயிலுடன் தொடர்புடைய புராணத்தின்படி படைக்கும் கடவுளான பிரம்மனுக்கும், காக்கும் கடவுளான விசுணுவுக்கும் இடையில் ஒரு சர்ச்சை ஏற்படுகிறது. இந்த வாதத்தை தீர்ப்பதற்குச் சிவபெருமான் ஒளியாக அருணாசல வடிவில் வெளிப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது.

வேதங்கள் மற்றும் புராணங்களின் கருத்துப்படி, இந்து கடவுளர்களின் முதன்மையானவர்களான பிரம்மாவும் விசுணுவும் ஒருவருக்கொருவர் சண்டையிட்டுக் கொண்டிருந்தனர். சிவபெருமானின் சக்தியினால் ஐந்து தெய்வீக செயல்பாடுகள் கட்டுப்படுத்தப்படும் என்பதை உணரவில்லை. பகவான் சிவன் பிரம்மன், விசுணு, ருத்ரன், மகேசுவரன், சதாசிவன் ஆகியோருக்கு தெய்வீக செயல்களை பஞ்சகிருத்யா கர்மங்கள் செய்யும்படி அறிவுறுத்தினார். அவர்கள் 'பஞ்சகாத்யா' அல்லது ஐந்து கடமைகளை நிறைவேற்ற கடமைப்பட்டவர்கள்.

ஆனால் பிரம்மனும், விஷ்ணுவும் தங்களது உயர்ந்த புனிதமான பணிகளை மறந்து, ஒருவருக்கொருவர் போட்டியிட்டனர். இதற்கு தீர்வுகாண சிவபெருமான் தனது தலையையும், பாதத்தையும் காண்பவரே உங்களுள் பெரியவர் என்று கூறி வானத்திற்கும், பூமிக்குமாய் சோதியாய் எழுந்தார். சிவனும், விஷ்ணுவும் எவ்வளவு முயன்றும் அடிமுடி காணாமல் தோல்வியுற்றனர். இதையடுத்து வெப்பத்தை தாங்கமுடியாத தேரவர்களு சிவபெருமானை அமைதி பெறும்படி வேண்டினர். அவர்களின் வேண்டுதலை ஏற்ற சிவபெருமான், ஓர் மலையாய் அடங்கி சிறிய ஜோதியாய் அதன் உச்சியில் தென்பட, அனைவரும் வணங்கினர். அந்த இடமே அக்கினி தலமான இந்த அருணாச்சலம் என்னும் திருவண்ணாமலையாக கருதப்படுகிறது. ஒவ்வோர் ஆண்டும் கார்த்திகை மாதத்தில் இந்த மலையின்மீது கார்த்திகை தீபம் ஏற்றப்படுகிறது. பல்லாயிரக்கணக்கானோர் அன்று திருவண்ணாமலை நகரில் குவிகின்றனர்.

இதனாலே இம்மலை சிவபெருமானின் ஒரு வடிவமாக நம்பப்படுகிறது. எனவே இங்கு கிரிவலம் என்பது மலையை வலம் வருவது மட்டுமல்லாமல், சிவபெருமானையும் வலம் வருவதாக கருதப்படுகிறது. இந்த மலைப்பாதையின் சுற்றளவு 14 கிலோ மீட்டர். பவுர்ணமியில் லட்சக்கணக்கான பக்தர்கள் இந்த மலைப்பாதையில் வலம் வருகிறார்கள். கிரிவலம் வரும்போது சித்தர்கள் ரூபமாகவோ அரூபமாகவோ இங்கு உடன் வலம்வரக் கூடும் என்றும் அவர்களின் காற்று நம்மீது பட்டால் அது நமக்குப் பெரும் நன்மைகளை விளைவிக்கும் என்ற நம்பிக்கையும் உண்டு.

கிரிவலத்தின்போது கிரிவலப்பாதையில் அஷ்ட லிங்கங்களைக் காணலாம். ஒவ்வொருவரும் தனி சன்னிதிகளைக் கொண்டுள்ளனர். ஒரு சன்னிதியைத் தரிசித்த பிறகு மேலும் சிறிது கிரிவலம் வந்த பிறகு அடுத்த சன்னிதியைத் தரிசிக்கலாம் எனும் வகையில் இவை அமைந்துள்ளன.


</doc>
<doc id="346627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346627" title="பெரம்பலூர் மாவட்ட ஆதி திராவிடர் நலப்பள்ளிகள்">
பெரம்பலூர் மாவட்ட ஆதி திராவிடர் நலப்பள்ளிகள்

1.களரம்பட்டி




</doc>
<doc id="346634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346634" title="சாத்தனூர் கல்மரம்">
சாத்தனூர் கல்மரம்

சாத்தனூர் கல் மரம் (Sattanur) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள பெரம்பலூர் மாவட்டத்தில் ஆலாத்தூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள சாத்தனூர் கிராமத்தில் உள்ளது. இவ்வூரில் புகழ்பெற்ற தேசிய கல்மரப் பூங்கா உள்ளது.இது பெரம்பலூர் நகரத்திலிருந்து 23 கிமீ தொலைவில் உள்ளது. 

இது 1940 ஆம் ஆண்டு தஞ்சாவூரில் இருந்து வந்த, இந்தியப் புவியியல் ஆய்வு மையத்தின், புகழ்பெற்ற புவியியலாளரான டாக்டர் எம்.எஸ். கிருஷ்ணனால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. 120 மில்லியன் ஆண்டு பழங்கால மரம் கல்லாக மாறியிருக்கலாம் என நம்பப்படுகிறது, இது இந்த பகுதியில் உள்ள சுண்ணாம்புக்கல் காலத்தின் போது கடலில் இருப்பதற்கான ஆதாரமாகக் கருதப்படுகிறது.

இந்த புதைபடிவ ஒரு கூம்பு, 18 மீட்டர் நீளமுள்ளது [1] இதேபோன்ற புதைக்கப்பட்ட மர படிவுகள் அருகிலுள்ள வரகூர், அனைப்பாடி, அலுந்தலைப்பூர் மற்றும் சரடமங்கலம், [2] ஆகியவை சாத்தனூரின் 10 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளன.




</doc>
<doc id="346636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346636" title="பி. அக்ராகரம் முனியப்பன் கோவில்">
பி. அக்ராகரம் முனியப்பன் கோவில்

பி.அக்ராகரம் முனியப்பன் கோவில் தமிழ்நாட்டில் உள்ள கிராமத்தெய்வக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் தருமபுரியில் இருந்து சுமார் 22 கி.மீ தொலைவில் ஒகேனக்கல் அல்லது பென்னகரம் செல்லும் சாலையில் பி.அக்ராகரம் என்னும் சிற்றூரில் உள்ளது. இக்கோயில் இம்மாவட்டத்தில் மிகவும் பிரபலமான கோயிலாகும். ஒரு காலத்தில் அந்தணர்கள் அதிகமாக வாழ்ந்த காலத்தில் பிளியனூர் அக்ரகாரம் என வழங்கப்பட்டு, தற்போது பி.அக்ரகாரம் என அழைக்கப்படுகிறது.

முனியப்ப சுவாமிக்கு இங்கு கோவில் அமைந்ததின் பின்னணியில் ஒரு சம்பவம் சொல்லப்படுகிறது.சில நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பாக இக்கிராமத்து மக்களில் சிலர் சுமார் 12 மைல் தொலைவில் உள்ள கும்பரசன் கோட்டை என்ற மலைப்பகுதியில் இருந்து மூங்கிலை வெட்டி எடுத்து 
வந்தனர். ஒரு நாள் காட்டின் உள்ளே தனியாக சென்று மரம் வெட்டிக்கொண்டிருந்த ஒருவர் திடீரென உடல்நல பாதிப்புக்கு உள்ளாகி சுருண்டு விழுந்தார்.அந்த நொடி அங்கு வந்த ஒருவர் பாதிக்கப்பட்டவரை தூக்கி தன்னோடு குதிரையில் அமர்த்தியவாறு காட்டு எல்லையை கடந்து வந்து ஊருக்குள் இறக்கி விட்டுச் சென்றார்.பாதிக்கப்பட்டவர் ஊர் எல்லையை அடைந்தவுடன் இயல்பான நிலைக்கு வந்தார்.அதன் பின் அந்த நிகழ்வை கிராம மக்களிடம் தெரிவித்தார்.குதிரையில் வந்தவர் காவல் தெய்வமான முனியப்ப சுவாமி என்பதை உணர்ந்தனர். ஊர் மக்கள் அதை தொடர்ந்து பி.அக்ரகாரத்தில் ஒரு கோவில் எழுப்பி வழிபட்டு வருகிறார்கள்.

துஷ்ட சக்திகளை விரட்டி இஷ்ட சக்திகளை அருளும் எளிய தெய்வம் முனியப்பன் கோவிலின் மூலவராவார். ஏரிக்கரையின் ஓரத்தில் ஆறு அடி உயரம் உள்ள மேடையில் 25 அடி உயரமும்,12 அடி அகலத்திலும் அமர்ந்த நிலையில் பிரம்மாண்டமாக காட்சி தருகிறார். சுதை வடிவிலான மூலவர் திருமேனியின் இரு புறமும் குதிரை, சிப்பாய் மற்றும் குதிரை வீரன் சிலைகள் அழகுற அமைந்துள்ளன.

அமாவாசை நாட்களில் 108 போற்றிகள் சொல்லி சிறப்பு அர்ச்சனை செய்யப்படுகிறது.அன்று இரவு 7.00 மணிக்கு தொடங்கி 11.00 மணி வரையில் 12 விதமான அபிஷேகங்கள் முனியப்ப சுவாமிக்கு நடைபெறுகிறது.அப்போது சுவாமியின் மடியில் தேங்குமபிஷேக தீர்த்தத்தை பக்தர்களுக்கு பிரசாதமாகத் தருகின்றனர். அதை உட்கொண்டாலோ தலை மீது தெளித்துக்கொண்டாலோ சகல தோஷங்களும் நீங்கி, சர்வ ஐசுவரியங்களும் கிட்டும் என்று மக்கள் நம்புகின்றனர்.

செவ்வாய் மற்றும் ஆடிப்பெருக்கு, தைப்பொங்கல் போன்ற பண்டிகை நாட்களில் இத்தல முனியப்பனுக்கு சிறப்பு வழிபாடுகள் நடைபெறுகின்றன.
மார்கழி மாதம் இரண்டாம் செவ்வாய் கிழமை நடைபெறும் விழா மிகப் பிரசித்திப்பெற்றது. லட்சக்கணக்கான பக்தர்கள் குடும்பத்தோடு திருவிழாவில் பங்குகொள்கிறார்கள். காலை 6.00 மணி முதல் மாலை 8.00 மணி வரை தரிசிக்க ஏற்பாடுகள் செய்யப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="346638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346638" title="கைப்பேசி செயலி">
கைப்பேசி செயலி

கைப்பேசி செயலி(ஆங்கிலம்: "MOBILE APP") என்பது நுண்ணறிபேசி அல்லது கைக் கணினியில் செயற்படும் பயன்பாட்டு மென்பொருளாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. செயலியானது, பெரும்பாலான கருவிகளுள் வலை உலாவி, மின்னஞ்சல், நாட்காட்டி, வரைபட உலாவி, இசைப்பாடல்களை வாங்க உதவும் செயலி என முன்-நிறுவப்பட்ட மென்பொருளாக விற்பனைக்கு வருகின்றது. சில முன் நிறுவப்பட்ட மென்பொருளைப் பயன்படுத்துவோர் இடநெருக்கடி காரணமாக நீக்கலாம்.

ஆங்கில வார்த்தையான "APP" என்பது "APPLICATION SOFTWARE" என்ற சொல்லின் சுருக்கமாகும். 2010ல் "APP" என்ற ஆங்கில வார்த்தையானது அமெரிக்க பேச்சு சமூகத்தினால் ஆண்டின் வார்த்தையாக அறிவிக்கப்பட்டது 


</doc>
<doc id="346639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346639" title="ரிபப்ளிக் தொலைக்காட்சி">
ரிபப்ளிக் தொலைக்காட்சி

ரிபப்ளிக் தொலைக்காட்சி (Republic TV) மும்பை மற்றும் பெங்களூருவை மையமாகக் கொண்டு இயங்கும் ஆங்கில மொழி செய்தித் தொலைகாட்சி நிறுவனம் ஆகும். 6 மே 2017 அன்று காலை 10 மணி முதல் இத்தொலைக்காட்சி தனது சேவையைத் துவக்கியது.
இத்தொலைக்காட்சியின் தலைமை செய்தி ஆசிரியர் அர்ணாப் கோஸ்வாமி ஆவார். 



</doc>
<doc id="346651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346651" title="சூர்பரக நாடு">
சூர்பரக நாடு

சூர்பரக நாடு (Shurparaka) பரத கண்டத்தின் புராண காலத்திலிருந்த ஒரு நாடாகும். இந்நாட்டை நிறுவியவர் பரசுராமர் ஆவார். நர்மதை ஆறு மேற்குக் கடலில் கலக்கும் வடிநிலத்தில் சூர்பரக நாட்டை நிறுவினார். சூர்பரக நாட்டைக் குறித்து மகாபாரத காவியத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது. மேலும் பரசுராமர் இந்நாட்டை காசிப முனிவருக்கு வழங்கி விட்டதாகவும், பின்னர் காசிபர் அந்நாட்டை அந்தண ஆட்சியாளர்களுக்கு வழங்கி விட்டதாகவும் குறிப்புகள் உள்ளன. 

தற்போது சூர்பரக நாட்டின் பெயர் "சூபரா" அல்லது "நள சூர்பரா" எனும் பகுதியாக மகாராட்டிரம் மாநிலத்தின் பால்கர் மாவட்டத்தில் அரபுக்கடற்கரையில் உள்ளது. 

மகாபாரதம், சபா பருவத்தின் அத்தியாயம் 30-இல், தருமன் நடத்திய இராசசூய வேள்வியின் பொருட்டு, நவநிதிகளை பெற்று வர சகாதேவன் தென்னிந்திய நாடுகள் மீது படையெடுத்தார். அவந்தி நாடு, சௌராட்டிர நாடு, மத்திர நாடு, பௌரவ நாடு, தண்டக நாடு, விதர்ப்ப நாடு, மற்றும் சூர்பரக நாடுகளை வென்று பெரும் கப்பப் பொருட்கள் பெற்றதாக உள்ளது. 



</doc>
<doc id="346656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346656" title="தக்கிகள்">
தக்கிகள்

கொள்ளைகாரர்கள் அல்லது தக்கிகள் (; ; ; ; கன்னடம் ಠಕ್ಕ "thakka") என்பவர்கள் முறையாக நிர்வகிக்கப்பட்ட அமைப்பை சார்ந்த தொழில் முறை கொள்ளைகாரர்கள் மற்றும் கொலைகாரர் கும்பலாகும். இவர்கள் 600 ஆண்டுகள் இந்திய துணை கண்டம் முழுவதும் குழுக்களாக செயல்பட்டு உள்ளார்கள். தக்கிகள் ஏழு முஸ்லீம் பழங்குடி மரபினரிலிருந்து தோன்றியதாக கண்டுபிடிக்கப்பட்ட போதிலும், இவர்களின் துவக்கக்காலத்தில் இந்துக்களுடனுடனும் தொடர்புடையவர்களாக இருந்துள்ளனர். முதன்முதலில் ஜியா-உட்-தின்-பரனியால் ( Ẓiyā-ud-Dīn Baranī) 1356 இல் எழுதப்பட்ட ஃபுரூஸ் ஷா வரலாற்றில் இவர்களைப் பற்றி குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 1830 களில், தக்கிகள் இந்தியாவின் கவர்னர்-ஜெனரல் வில்லியம் பென்டின்க் மற்றும் அவரது தலைமை தளபதி வில்லியம் ஹென்றி ஸ்லெமான் ஆகியோரின் முயற்சியால் அழிக்கப்பட்டனர்.

இவர்கள் முதலில் குறிவைக்கப்பட்ட வணிகப் பயணிகளுடன் பயணிகளைப்போல இடையில் சேர்ந்து கொண்டு அவர்களின் நம்பிக்கையைப் பெற்று பயணித்து; வணிகப் பயணிகளை தகுந்த நேரத்தில் தாக்கி கைகுட்டை அல்லது கயிறுகளையோ கொண்டு, கழுத்தை நெரித்துக் செயலிழக்கவைத்து பணத்தையும் பொருளையும் கொள்ளையடித்து விடுவார்கள், சமயத்தில் ஆட்களையும் கொலை செய்து கிணறுகளில் தள்ளி விடுவார்கள். இந்த தக்கிகளை, அழைக்க தென்னிந்தியாவில் ஃபான்சிகர் என்ற சொல் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.
தக்கி (thuggee) என்ற சொல் ஏமாற்றுக்காரன் என்ற பொருள் கொண்ட ठग (ṭhag) என்ற இந்த வார்த்தையில் இருந்து உருவானது. தொடர்புடைய சொற்களான வினைச்சொல் துக்னே ("ஏமாற்றுவதற்கு"), சமஸ்கிருத சொல்லான स्थग (ஸ்தகா "தந்திரமான, கள்ளத்தனமான, மோசடி") மற்றும் स्थगति (ஸ்டாகிதி, "மறைக்கிறார்") என்ற பொருள்களில் உள்ளது. இதே பொருள் தரும் ‘தொங்கா’ என்ற தெலுங்கு வார்த்தை ஏமாற்றுபவன் மற்றும் திருடன் என்ற பொருளில் கையாளபடுகிறது. 

தக்கி குழுவில் உறுப்பினராகும் உரிமை பெரும்பாலும் பரம்பரை வழியாகவே வழங்கப்பட்டது. இது அல்லாமல் வெளியாட்கள் இதற்கென்று இருந்த குருக்களிடம் பயிற்சி பெற்ற பின்னர் கூட்டத்தில் சேர்த்து கொள்ள பட்டனர். தலைவர் பதவியும் தந்தைக்கு பின்னர் மகனுக்கு என்றே வழங்கபட்டது கொள்ளை அடிப்பது வறுமைக்காக என்று நினைக்காமல் ஒரு தொழிலாகவே பார்க்கப்பட்டு பிரபல கொள்ளையர்களுக்கு பழங்குடி மக்கள் மத்தியில் போர் வீரர்களுக்கு இருந்த மதிப்பும் மரியாதையும் அளிக்கப்பட்டது.

தக்கிகள் தாங்கள் காளியின் வேர்வையில் இருந்து
பிறந்ததாகவும் காளிக்கும் ரக்த்பிஜா 
என்ற அசூரனுக்கும் இடையே நடந்த போரிலிருந்து 
தங்களின் வரலாறு துவங்குவதாகவும் கூறிக்கொண்டனர். 
பிராமினிய கொள்கைளில் இருந்தும் 
புராண நம்பிக்கைகளில் இருந்தும் வேறுபட்டனர். 
காளி தெய்வமே ஆக்க மற்றும் அழிவிற்கும் காரணம் 
என்றும் தங்களின் வழிப்பறிக்கு பின் மனித உயிர்களை 
பலியிடுவதினால் காளி சாந்தமடைந்து மனித இனத்தை 
அழிக்காமல் விடுகிறாள் என்று நம்பினர்.

தாக்கிகளால் கொல்லப்பட்டவர்களின் எண்ணிக்கையானது பல்வேறு மதிப்பீடுகளில் வெவ்வேறு எண்ணிக்கைகளை அளித்தாலும் தக்ககிகள் செயல்பட்ட கால அளவை உறுதி செய்ய போதிய நம்பகமான ஆதாரங்கள் இல்லை என்பதால் கொல்லப்பட்டடவர்களின் எண்ணிக்கையில் வேறுபாடு நிலவுகிறது. கின்னஸ் உலக சாதனைகள் புத்தகத்தில் இரண்டு மில்லியன் பேர் கொல்லப்பட்டதாக குறிப்பிடபடுகிறது. பிரித்தானிய வரலாற்று ஆசிரியர் மைக் டேஸ் என்பவற்றின் மதிப்பீட்டின் 
படி 150 ஆண்டு கால இடை வெளியில் 50,000 பேர் கொல்லப்பட்டு இருக்கலாம் என மதிப்பிடுகிறார். டேவிட் சி ரேப்போர்ட் என்ற அரசியல் நிபுணரின் கருத்து படி ஐந்து லட்சம் பேர் கொல்லபட்டு இருக்கலாம் என்று கருதபட்டு இதுவே வரலாற்றில் ஒரு தனி வன்முறை குழு செய்த அதிகபட்ச கொலைகளாக இருக்ககூடும் என்று நம்மபடுகிறது. மற்ற மதிப்பீடுகளின்படி, அவர்கள் ஒரு மில்லியன் மக்களைக் கொன்றதாக கூறப்படுகிறது.

தக்கிகள் 1830 களில் பிரித்தானியா அரசால் ஒடுக்க பட்டார்கள். இதற்காக வில்லியம் ஹென்றி ஸ்லீமன் என்ற ராணுவ அதிகாரி நியமிக்கப்பட்டார். இவர் எடுத்த பெரும் முயற்சிகளாலேயே தக்கிகள் அழிக்கப்பட்டனர். முதலில் “ பெரின்கியே ” என்ற முக்கிய கொள்ளைகாரனை பிடித்து அவனை அரசு சாட்சியாக மாற்றி அவனிடம் இருந்து பல தகவல்களை பெற்று நூற்றுகணக்கான மனிதர்கள் கொல்லப்பட்டு புதைக்கப்பட்ட இடத்தை 
கண்டுபிடித்தார். பின்னர் பிரித்தானிய அரசு தக்கி மற்றும் வழிப்பறி ஒழிப்பு என்ற துறையை உருவாக்கி அதன் முதல் தலைவராக ஸ்லீமன் நியமிக்கப்பட்டார். தக்கிகளை ஒடுக்க பிரித்தானிய அரசு தக்கிகள் மற்றும் கொள்ளைகாரகளை ஒடுக்கும் சட்டத்தை (1836 – 48) இயற்றியது. ஸ்லீமன் முதலில் பெரின்கியே கொடுத்த தகவல்களின் படி பிரபல கொள்ளையர்களின் முக்கிய தகவல்களை கொண்ட ஆவணக் கோப்புகளை தயாரித்தார். தொடர்ந்து ஆயிரகணக்கான தக்கி அமைப்பை சேர்ந்த கொள்ளைகாரகள் கைது செய்யப்பட்டு பலருக்கு மரண தண்டனை அளிக்கப்பட்டு, பலர் ஆளில்லா தீவுகளுக்கு நாடு கடத்தப் பட்டனர். பின்னர் இந்த அமைப்பும் சட்டமும் பழங்குடியினர் குற்ற சட்டம் (Criminal Tribes Act (CTA) 1871) என்று மாற்றபட்டது. 1904 வரை இருந்த தகி மற்றும் கொள்ளைக்காரர் துறைதான் பின்னர் குற்ற புலனாய்வு துறையாக Central Criminal Intelligence Department (CID) மாற்றப்பட்டது.


</doc>
<doc id="346660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346660" title="கல்விக்கோட்பாடு">
கல்விக்கோட்பாடு

கல்விக் கோட்பாடு என்பது கல்வி சார்ந்த கொள்கைகளையும் நடைமுறைகளையும் அறிந்து கொள்ளவும், புரிந்து கொள்ளவும் வகுக்கப்படுகிறது. கல்விக் கோட்பாடு கல்வி, கல்வி கற்பித்தல், பாடத்திட்டம், கற்றல் மற்றும் கல்விக் கொள்கை, அமைப்பு மற்றும் தலைமைத்துவம் போன்ற பல தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது. கல்வி சிந்தனை வரலாறு, தத்துவம், சமூகவியல், உளவியல் போன்ற பல துறைகளால் விவரிக்கப்படுகிறது.

உதாரணமாக, கல்வியின் ஒரு கலாச்சாரக் கோட்பாடு, கல்வி, சிறைச்சாலைகள், குடும்பங்கள் மற்றும் சமய நிறுவனங்கள் மற்றும் பாடசாலைகள் உள்ளிட்ட கலாச்சாரம் முழுவதிலும் எவ்வாறு கல்வி கற்கிறது என்பதைக் கருதுகிறது. கல்வி சார்ந்த உளவியல் மற்றும் கல்வியியல் சமூகவியலில் இருந்து வரும் செயல்பாட்டுவாதக் கோட்பாட்டின்படி வரும் கல்வியின் நடத்தையியல் கோட்பாடு ஆகும்.

ஐரோப்பாவில் கல்வியைப் புரிந்து கொள்வதற்கான ஆரம்பகால முயற்சிகள் பண்டைக் கிரேக்க தத்துவவாதிகள் மற்றும் சோபிஸ்டுகள் மூலமாக இருந்தன, ஆனால் அரபு, இந்திய மற்றும் சீன அறிஞர்களிடையே சமகால (அல்லது முந்திய) விவாதங்கள் உள்ளன.

கல்வி சிந்தனை என்பது கோட்பாடுகளை நிர்மாணிப்பது சம்பந்தமாக அவசியமில்லை என்பதுடன் "பல்வேறு துறைகளின் முன்னோக்குகளிலிருந்து கல்வி சிக்கல்களையும் சிக்கல்களையும் பிரதிபலிக்கும் ஆய்வு."

கல்வி நெறிமுறை கோட்பாடுகள் கல்வியின் நெறிகள், இலக்குகள் மற்றும் தரங்களை வழங்குகின்றன..

தத்துவார்த்த தத்துவங்கள் அல்லது கல்வியின் கோட்பாடுகள் [தத்துவார்த்த சிந்தனை] மற்றும் மனிதகுலங்கள் மற்றும் கற்றல் உளவியலின் உண்மையான விசாரணைகள் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தலாம், ஆனால் எந்தவொரு விஷயத்திலும் அவர்கள் கல்வி என்னவென்பதைப் பற்றி கருத்துக்களை வலியுறுத்தி, ஏன் அவற்றைப் பயிற்றுவிக்க வேண்டும், எவ்விதத்தில் அதைச் செய்ய வேண்டும், எவ்விதத்தில் அதைச் செய்ய வேண்டும், என்னென்ன வடிவங்கள் எடுக்கப்பட வேண்டும், ஒரு முழுமையான மெய்யியல் தத்துவவியல் கோட்பாடு, விவரிப்பில் உள்ள வகைகளின் பகுப்பாய்வு தவிர, :
1. நல்ல அல்லது சரியானது பற்றிய அடிப்படை விதிமுறை வளாகம் 
2. மனித மற்றும் உலகத்தைப் பற்றிய அடிப்படை மூலப்பொருள் 
3. இந்த இரண்டு வகையான வளங்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட முடிவுகளை, இடஒதுக்கீடு கல்வி பற்றி 
ஊக்குவிக்க வேண்டும்.
4. கற்றுக்கொள்வதற்கான உளவியல் மற்றும் போதனை வழிமுறைகள், மற்றும் 
5. கல்வி பயன்படுத்த வேண்டும் என்று வழிமுறைகள் போன்ற விஷயங்களை பற்றி மேலும் முடிவுகளை."

பள்ளிகள் நோக்கத்திற்காக எடுத்துக்காட்டுகள்: வினவப்பட்ட கேள்விகளுக்கு வினாவை விஞ்ஞான விஞ்ஞான முறைகள், புத்திஜீவிகளை வளர்ப்பது, மாற்று முகவர்களை உருவாக்குதல், ஆன்மீக வளர்ச்சியை வளர்ப்பது, ஒரு ஜனநாயக சமூகத்தை மாற்றியமைத்தல் ஆகியவற்றைக் கற்க வேண்டும்.

பொதுவான கல்வித் தத்துவங்கள்: கல்வித் தேசியம், கல்வி முன்னேற்றம், கல்வி அத்தியாவசியம், முக்கியமான கல்வி, மான்டேசொரி கல்வி, வால்டோர்ஃப் கல்வி, மற்றும் ஜனநாயகக் கல்வி.


</doc>
<doc id="346670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346670" title="கனிதேடல்">
கனிதேடல்

கனிதேடல்  ஒரு வகை  தேடுதல் முறை ஆகும். நிலத்தடி நீர் ,கற்கள், உலோகங்கள் எண்ணெய், கனிமம்  ஆகியவற்றை கண்டறிய உதவும் அதிக செலவினம் இல்லா கருவிகளை கொண்டு செய்யப்படும் ஓர் கண்டறிதல் முறை ஆகும். இது போலி அறிவியல் (போலி அறிவியல்) வகையினதாக கருதப்படுகிறது, இவ்வகையான கண்டறிதல் முறை எவ்விதமான அறிவியல் வகையிலும் நிரூபிக்கப்படாதது. இதனால் பெறப்படும் வெற்றியை கொண்டே இதன் நம்பகத்தன்மை அறியப்படுகிறது. 

கனித்தேடல் என்பது கணித்தல் என்றும் அறியப்படுகிறது. 

ஆங்கில எழுத்தான Y வடிவ வெட்டப்பட்ட மரத்தின் மெல்லிய கிளை ( பெரும்பாலும் வேப்பமரத்தின் கிளை) இதற்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது. இரண்டு L வடிவ கம்பிகளும் இம்முறையில் கனிதேட பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

தற்காலங்களில் கனிதேடல் வகையில் ஒன்றை ஒன்று சந்திக்கும் L வடிவ இரு கம்பிகளின் விளைவானது உள்ளுணர்வும், உடலியக்கமும்  சார்ந்த இயக்கங்களின் ஒருங்கிணைப்பு விளைவாக கருதப்படுகிறது.

தற்போதைய நாட்களில் பயன்பாட்டில் உள்ள கனிதேடல் முறையானது ஜெர்மனியில் 15 ஆம் நூற்றாண்டில் பூமிக்கு அடியில் உள்ள கனிமங்களை தேட பயன்படுத்தப்பட்டவையாக அறியப்படுகின்றன. 1518 ஆம் ஆண்டு மார்டின் லூதர் கனிதேடல் முறையினை மறைபொருள் ஆய்வு (occultism) வகையினில் செய்துள்ளார்.

1568 ஆம் ஆண்டு வெளியான சில நூல்களில் கனிதேடல் முறையில் நீரினை தேடுதல் குறித்த குறிப்புகள் உள்ளன. 

பாரம்பரியமாக Y வடிவம் கொண்டு மரக்கிளைகள் அல்லது புதர் செடியின் கிளைகள் இவ்வகை கனிதேடலுக்கான உபகரணமாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்தியாவில் இதற்காக வேப்பமரத்தின் கிளைகளை பயன்படுத்துகின்றனர். இதன் கிளைகள் காயாமல் இருக்க வேண்டும் என்பது இவர்களின் நம்பிக்கையாக உள்ளது.  புதிதாக ஒடிக்கப்பட்ட வேப்ப மரத்தின் Y வடிவ கிளையினை (நெகிழும் தன்மையுடைய , வளையக்கூடிய) ஒடித்து கனிதேடுபவர்கள் பயன்படுத்துகின்றனர்.

தற்போதெல்லாம் L வடிவ கம்பிகளின் பயன்பாடு கனி தேடுதல் முறையில் அதிகமாக உள்ளது. இதில் ஒரு பக்கம் குறைந்த நீளம் உடையதாகவும் மற்றொரு புறம் அதிக நீளம் உடையதாகவும் வளைத்து உருவாக்கப்படுகின்றது. சாதாரண இரும்பு கம்பிகளை வளைத்தும் இவ்வகை L வடிவ கம்பிகளை உருவாக்கிக்கொள்ளலாம். இரண்டு கம்பிகளும் சமநீளமும், சம எடை அளவும் இருப்பது சிறந்தது. இதன் சிறிய நீளம் உடைய பகுதியை வலது மற்றும் இடது கைகளில் பிடித்துக்கொண்டு கனிதேடுபவர் நிலத்தில் நடக்கும் போது நீர் வளம் அல்லது கனிம வளம் கொண்ட பகுதியை நோக்கி இந்த கம்பிகளின் அதிக நீளம் கொண்ட பகுதி திரும்பும். குறிப்பிட்ட அந்த பகுதி (நீர் வளம் உள்ள பகுதி) யை அடைந்த உடன் இரண்டு கம்பிகளும் ஒன்றை ஒன்று குறுக்கிட்டு X வடிவமாக மாறும். அதாவது இணையான கம்பிகள் ஒன்றை ஒன்று வெட்டிக்கொண்டு நிற்கும் நிலையினை அடையும்.  

ஊசல் முறையிலான கனிதேடல் வகையினில் ஓர் மெல்லிய சங்கிலியினின் ஓர் முனையில் கட்டப்பட்ட அல்லது பொருத்தப்பட்ட படிகம் அல்லது உலோகம் ஆனது இம்முறையில் கருவியாக பயன்படுகிறது. ஊசல் முறையிலான கனிதேடலில் கனிதேடுபவர் நல்ல நிலையில் அமர்ந்து மனதினை ஒருமுகப்படுத்தி இந்த ஊசல் தமக்கு கட்டுப்படுகிறதா என்பதை சோதிப்பார். அதனிடம் ஆம், இல்லை எனும் அடிப்படையில் விடையளிக்கும் வினாக்களை கேட்டு சோதிப்பார். கனி தேடுபவர் வடக்கு புறம் நோக்கி அமர்ந்து இந்த செயல்முறையினை நிகழ்த்துகிறார் என்றால். கேட்கப்படும் வினாவிற்கு ஆம் என்றால் ஊசல் வடக்கு தெற்காகவும், இல்லை என்றால் கிழக்கு மேற்காகவும் ஆடும்.   அறைவட்ட வடிவிலான வரைபடம் மூலமும் இவ்வகை வினா கேட்டு விடை பெறும் நிகழ்வானது நடத்தப்படும்.  Radionics எனப்படும் கதிர்வீச்சு மூலமான நோய்களை குணப்படுத்தும் மருத்துவ முறையினில் ஊசல் முறையிலான கனிதேடல் மூலம் நோய்களை கண்டறிதல் நிகழ்த்தப்படுகிறது.
நன்கு அறியப்பட்ட கனிதேடல் வல்லுநர்களின் அடங்கும்.


</doc>
<doc id="346673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346673" title="புறத்தோல்">
புறத்தோல்

தாவர, விலங்கு உடற்பாகங்களை மூடியிருக்கும் மேலடுக்குகளான ஓரடுக்கு திசுக்களே மேற்தோல் (அ) புறத்தோல் எனப்படும். தாவரங்களின் பாதுகாப்பிற்காக தாவரப்பகுதி முழுவதையும் மூடி பாதுகாப்பதால் புறத்தோல் எனப்படுகிறது . இது 
தாவரத்தின் வெளிச்சூழலிலிருந்து தாவர உட்பாகங்களைப் பாதுகாக்கிறது. இது இலை, தண்டுப்பகுதிகளில் நீர், வாயுப் பரிமாற்றத்தை கட்டுப்படுத்துவதோடு, வேர்ப்பாகங்களில் நீர் மற்றும் கனியுப்புக்களை உட்கடத்தும் செயற்பாட்டையும் மேற்கொள்கிறது.

தாவர உடலில் அவற்றின் இருப்பிடத்தைப் பொருத்து இல்லாமல், ஒரே விதமான பணியை மேற்கொள்கின்ற பல உயிரணுத் தொகுப்பான இழையங்கள் (திசுக்கள்) சேர்ந்த தொகுதி, இழையத் தொகுதி (tissue system) அல்லது திசுத்தொகுப்பு எனப்படும். இவை புறத்தோலின் அரணாகும்.

தாவரங்களின் வெளியுறையாக, புறத்தோல் இழையத் தொகுப்பு காணப்படுகிறது. புறத்தோல் இழையத்தொகுப்பானது, புறத்தோல், புறத்தோல் துளைகளையும், புறத்தோல் தூவிகளையும் தன்னுள்ளே கொண்டுள்ளது. புறத்தோல் பொதுவாக, உயிரணு இடைவெளிகள் இன்றி, நெருக்கமாக அமைந்த ஓரடுக்கு புடைக்கல விழையம் (அ) பாரன்கைமா உயிரணுக்களால் ஆனது. ஆனால் புறத்தோலில் இடையிடையே துளைகள் காணப்படுகின்றன. இலைகளில் காணப்படுகின்ற இலைத்துளைகளைச் சூழ்ந்து, இரண்டு சிறப்பான உயிரணுக்கள் காணப்படுகின்றன. அவை காப்பு உயிரணுக்கள் எனப்படும்.

சாக்ஸ் (Sachs) என்பவர் 1875 ஆம் ஆண்டு தாவரங்களில் உள்ள இழையங்களை, மூன்று வகைகளாகப் பிரித்துள்ளார். 

புறத்தோலில் காப்பு உயிரணுக்களில் மட்டுமே, பசுங்கணிகங்கள் காணப்படுகின்றன. மற்ற புறத்தோல்உயிரணுக்கள் பசுங்கணிகங்களைக் கொண்டிருப்பதில்லை. புறத்தோல் உயிரணுக்களின், வெளிப்புற உயிரணுச்சுவரின் மீது கியூட்டிக்கிள்(cuticle) என்ற அடுக்கு காணப்படுகிறது. புறத்தோலில் காணப்படுகின்ற, இரண்டு காப்புஉயிரணுக்களால் சூழப்பட்ட, மிகச்சிறிய துளைகள் புறத்தோல் துளைகள் அல்லது இலைத்துளைகள் எனப்படும். கரும்பு போன்ற சில தாவரங்களில் காப்பு உயிரணுகளைச் சூழ்ந்து சில சிறப்பான உயிரணுக்கள் காணப்படுகின்றன. இவை மற்ற புறத்தோல் உயிரணுக்களிலிருந்து வேறுபட்டவை ஆகும். இவை துணைக்கருவிச் உயிரணுக்கள் (Accessory cells) என அழைக்கப் படுகின்றன.

டிரைக்கோம்கள்(Trichomes), வேர்தூவிகள் ஆகியவை புறத்தோல் தூவிகள் ஆகும். புறத்தோலிலிருந்து தோன்றும் ஒரு உயிரணுவால் ஆன அல்லது பல உயிரணுக்களாலான வளரிகள் 'டிரைக்கோம்கள்' எனப்படும். 'டிரைக்கோம்கள்' கிளைத்தோ அல்லது கிளைக்காமலோ காணப்படுகின்றன. வேரின் புறத்தோலில் (Rhizodermis) இருவகையான புறத்தோல் உயிரணுக்கள் உள்ளன. அவை நீண்ட உயிரணுக்கள் என்றும், குட்டை உயிரணுக்கள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. குட்டைஉயிரணுக்கள் 'டிரைக்கோபிளாசுட்டு'கள்(Trichoblast) எனப்படும். இவைகளிலிருந்து தான், வேர் தூவிகள் உருவாகின்றன.

பொதுவாக ஒரு அடுக்கினால் ஆன செல்களைக் கொண்டு தாவரத்தின் அனைத்துப் பகுதிகளையும் மூடிக் காணப்படுகிறது. சில தாவரங்கள் இரண்டு அல்லது பல அடுக்கு செல்களால் ஆக்கப்பட்டிருக்கும். சான்றாக, இந்திய ரப்பா் தாவரங்களிலும், அரச மரத்திலும், அரளி தாவரத்திலும் அமைந்துள்ள புறத்தோல் இரண்டு முதல் பல அடுக்குகளைக் கொண்டுள்ளது. 

ஆக்கத்திசுக்கள் உள்ள பகுதிகளில் புறத்தோல் செல்களை பிரித்தறிய முடியாது, மேலும் முதிர்ந்த தாவர வோ் மற்றும் தண்டுப் பகுதிகளில் இவை இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சியின் காரணமாக அழிக்கப்பட்டுவிடுகின்றன. முதிர்ந்த தாவரங்களில் புறத்தோல் உயிரணுக்களுக்கு மாற்றாக சுற்றுப்பட்டை உயிரணுக்கள் (பெரிடெர்ம்) வளா்ச்சியடைகின்றன.

புறத்தோல் செல்கள் ஒழுங்கற்ற வடிவத்தினை பெற்றிருக்கின்றன, பொதுவாக வடிவத்திலும், அளவிலும் தாவரங்களைப் பொருத்து மாற்றங்களைக் கொண்டுள்ளன. புறத்தோல் செல்கள் ஒன்றுக்கொன்று நெருக்கமாகவும், செல் இடைவெளியற்றும் அமைந்துள்ளன. செல்லின் மையப்பகுதியில் ஒரு பெரிய காற்றுக் குழியும், நீா்த்த செல் சாறும் காணப்படுகிறது. இச்செல்களில் வெளிர்கணிகம், ஆந்தோசயனின், குரோமோபிளாஸ்ட் போன்ற நிறமிகள் காணப்படுகிறது. ஆனால் தாவர செல்கள் அனைத்திலும் உள்ள பசுங்கணிகம் இவற்றில் இல்லை.

இலைத்துளைகளில் மட்டும் பசுங்கணிகம் காணப்படுகிறது. சில நீா் வாழ்த்தாவரங்கள் (ஹைட்ரில்லா) மற்றும் நிழல் விரும்பி தாவரங்களில் புறத்தோல் செல்களில் பசுங்கனிகம் காணப்படுகிறது. சில சமயங்களில் புறத்தோல் செல்களில் பசைப் பொருள், டானின், கால்சியம் கார்பனேட் படியங்கள் காணப்படுகின்றன. 

புறத்தோல் செல்கள் ஒழுங்கற்றத் தடிமன் கொண்டவை. தடிப்பான பகுதிகளில் சூபரின் மற்றும் கியுட்டின் பொருட்கள் படிந்து தடிப்பு தன்மையை தருகின்றன. இவை தாவரத்தை காயம் மற்றும் வெப்ப்த்தினால் ஏற்படும் பாதிப்புகளிலிருந்து பாதுகாப்பு அளிக்கிறது. வோ்களில் புறத்தோல் வோ்த்தோல் என அழைக்கப்படுகிறது. இச்செல்கள் வெளிப்புறமாக குழல் போன்ற நீட்சியைத் தோற்றுவிக்கின்றன. இவை வோ்த்தூவி என்றழைக்கப்படுகிறது. இவை ஓர் உயிரணுவால் ஆனவை, மண்ணிலிருந்து நீரையும், தாது பொருட்களையும் உறிஞ்சப் பயன்படுகிறது. 

தாவரத்தின் அனைத்து பாகங்கைளயும் தண்டு, இலை, வோ், கனி, விதை ஆகியவற்றை மூடி பாதுகாக்கின்றது. பாதுகாப்பதே இதன் முக்கிய பணியாக இருந்தாலும் சில வேளைகளில் நீா் சேமிப்பு, பசை பொருள் சுரத்தல், ஒளிச்சோ்ககை போன்ற பணிகளையும் செய்கிறது. தாவரத்தின் நுனிஆக்கத்திசு புறத்தோல் செல்களை தோற்றிவிப்பதாகக் கருதப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="346675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346675" title="மின் விளக்கப்படம்">
மின் விளக்கப்படம்

மின் விளக்கப்படம் என அழைக்கப்படும் இவ்வகை உருள் அமைப்பிலான மின் விளக்கப்படங்களானது கண்சிகிட்சை மருத்துவத்தில் ophthalmological நோயாளிகளின் பார்வை திறனை சோதித்தறிய பயன்படுத்தப்படுகிறது.
லத்தீன் எழுத்துக்களை வாசிக்க தெரியாத எழுத்தறிவில்லா மக்கள் தாம் காணும் எழுத்துக்களின் வடிவத்தினை எளிதில் தம்மை சோதிக்கும் கண்சிகிட்சை நிபுணரிடம் வெளிபடுத்த இவ்வகை வரைபடம் மிகவும் பயனுடையதாக உள்ளது. எழுத்தறிவில்லா மக்களுக்கு மட்டுமின்றி சிறு வயது குழந்தைகளுக்கும் பார்வை திறனை கண்டறிய இந்த வரைபடம் மிகவும் பயன்பாடு மிகுந்ததாக உள்ளது.  பேச்சு மொழியை மட்டும் கொண்ட நாடுகளிலும் இந்த வரைபடம் மிகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

இந்த வரைபடத்தில் ஆங்கில எழுத்தான E ஆனது பல்வேறு கோணங்களில் எழுதப்பட்டுள்ளது. அதாவது மேலாக, கீழாக, வலது , இடது புறமாக என்று. மேலிருந்து கீழாக வரும் போது எழுத்துக்களின் அளவானது குறைந்து கொண்டே வருகிறது. எவ்வளவு தொலைவில் இருந்து கண்பரிசோதனைக்கு உட்படுத்தப்படுபவர் எந்த வரிசையில் உள்ள எழுத்துக்களை அடையாளம் காண்கிறார் என்பதை கொண்டு அவரின் பார்வை திறன் மதிப்பிடப்படுகிறது. இது  சினெல்லன் அட்டவணை முறையில் பயன்பாட்டிற்கு உட்படுத்தப்படுகிறது. ஆனால் இதில் ஒரே வடிவமான எழுத்துக்களே பல்வேறு கோணங்களில் அடையாளம் காணப்படுகின்றன. 



</doc>
<doc id="346677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346677" title="வேலை நிலையம்">
வேலை நிலையம்

பணிநிலையம், தொழில்நுட்ப அல்லது அறிவியல் பயன்பாடுகளுக்கு வடிவமைக்கப்பட்ட சிறப்புக் கணினி ஆகும். ஒரு நபர் பயன்படுத்துவதற்காக உருவாக்கப்பட்ட இக்கணினி, பொதுவாக ஒரு பகுதி கணினி வலையமைப்பு மூலம் இணைக்கப்பட்டு பல பயனர் இயக்க முறைமைகளை கொண்டு இயக்குவல்லது. பெருமுகக் கணினி முனையிலிருந்து பிணையத்துடன் இணைக்கப்பட்ட ஒரு தனி நபர் கணினி வரை எல்லாவற்றையும் குறிப்பிடுவதற்கு பணிநிலையம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆனால், மிக பொதுவான வடிவம், சன் மைக்ரோசிஸ்டம்ஸ், சிலிக்கான் கிராபிக்ஸ் போன்ற பல தற்போதைய மற்றும் செயலிழந்த நிறுவனங்களால் வழங்கப்படும் வன்பொருள் குழுவை குறிக்கிறது. அப்போலோ கம்ப்யூட்டர், டி.இ.சி, ஹெச்பி, நெக்ஸ்ட் மற்றும் ஐபிஎம் ஆகியவை 1990 களின் பிற்பகுதியில் முப்பரிமான வரைகலை தொழில்நுட்பப் புரட்சிக்கான கதவைத் திறந்தன.


</doc>
<doc id="346678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346678" title="மோனயர் விளக்கப்படம்">
மோனயர் விளக்கப்படம்

 பெர்டினாண்ட் மோனயர் என்பவரால் உருவாக்கப்பட்ட இந்த விளக்கப்படம் கண் சிகிட்சைக்கு வருபவர்களின் காட்சி கூர்மை. யினை சோதிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது. "Ferdinand Monoyer" எனும் தன் பெயரினை இந்த வரைபடத்தினில் இவர் இணைத்துள்ளார். 

இந்த வரைபடத்தினில் கீழிருந்து முதல் வரியை தவித்தது மீதமுள்ள வரிகளில் முதல் எழுத்தை கீழிருந்து மேலாக படிக்கும் போது அவரின் முழு பெயரான "Ferdinand Monoyer" என்பதில் Monoyer என்பதை வலது ஓரங்களின் கீழிருந்து மேலாகவும், Ferdinand என்பதை இடது ஓரங்களின் கீழிருந்து மேலாகவும் காணலாம்


</doc>
<doc id="346681" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346681" title="விவசாய கல்வியறிவு">
விவசாய கல்வியறிவு

வேளாண்மை எழுத்தறிவு என்பது பல பல்கலைக்கழகங்களான எடுத்காதுக்காட்டாக டெக்சாஸ் டெக், அரிசோனா பல்கலைக்கழகம், கொலராடோ மாநில பல்கலைக்கழகம் மற்றும் கலிஃபோர்னியா பாலிடெக்னிக் ஸ்டேட் யுனிவெர்சிட்டி ஆகியவற்றுடன் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு சொற்றொடர் ஆகும். இது அடிப்படை தகவலை ஒருங்கிணைத்தல், ஆய்வு செய்தல், மாணவர்கள், தயாரிப்பாளர்கள், நுகர்வோர் மற்றும் பொதுமக்கள் ஆகியோருடன் விவசாயத்தை பற்றி. இந்த திட்டங்கள் கல்வியாளர்கள் மற்றும் மற்றவர்களுக்கு உதவுவதில் கவனம் செலுத்துவதன் மூலம், பொதுமக்கள் மற்றும் தனியார் மன்றங்களில் கற்றுக் கொள்ளப்படும் அல்லது ஆய்வு செய்யப்பட்டு, சமுதாயத்தில் விவசாயத்தின் தாக்கத்தை நன்கு புரிந்து கொள்வதற்கு விவசாயிகள் பற்றிய தகவலை ஒருங்கிணைத்து கவனம் செலுத்துகின்றன.
1 .வரையறை மற்றும் நோக்கம்
2.விவசாய கல்வியறிவின் கருத்தாய்வு
3. விவசாய மதிப்புகளின் பங்கு
4. குறிப்புகள்
வேளாண்மை எழுத்தறிவின் வரையறை மற்றும் கருத்து வேறுபாடு மாறுபடுகின்றன. வகுப்பறை மற்றும் 4-H அமைப்புகளில் வேளாண்மையில் இளைஞர்களுடன் பணியாற்றும் பல கூட்டாளி விவசாய கல்வியறிவு. மற்றவர்கள் விவசாய கல்வியறிவின் பரந்த பார்வையைக் கொண்டிருக்கிறார்கள் மற்றும் வயது வந்தோர் கல்வியைக் கொண்டுள்ளனர். வேளாண்மை எழுத்தறிவுகளின் உள்ளடக்கம் மேலும் மாறுபடும். வேளாண்மையில் மையமாக இருப்பதால் சிலர் உள்ளடக்கத்தை மிகக் குறுகியதாகக் காணலாம். உணவு, உடல்நலம், சுற்றுச்சூழல், உணவு உற்பத்தி போன்ற துறைகளிலும் வேளாண்மை சார்ந்த கல்வியறிவை விவரிக்கலாம். ஒரு பரந்த பார்வையில் இருந்து பார்க்கும்போது, விவசாய கல்வியறிவு அமைப்புகள் பலவற்றில் நடக்கிறது. மேலும் விவசாய கல்வியறிவு நிரலாளங்களை நடத்துகின்ற பல பயிற்றுனர்கள் விவசாய கல்வியறிவு என தங்கள் வேலையை விவரிக்க மாட்டார்கள். இந்த பரந்த பார்வையில் விவசாய கல்வியறிவு அமெரிக்காவில் அதிக அளவில் ஆரோக்கியம் மற்றும் உணவை உணர்ந்துள்ளதால் அமெரிக்காவில் வியத்தகு அளவில் பிரபலமடைந்துள்ளது.
1. உணவு மற்றும் நார்ச்சத்து விவசாய முறையை விவசாயிகளிடமிருந்து புரிந்து கொள்வது அதன் வரலாறு மற்றும் தற்போதைய பொருளாதார, சமூக மற்றும் சுற்றுச்சூழல் முக்கியத்துவத்தை அனைத்து அமெரிக்கர்களுக்கும் உள்ளடக்கியதாகும். இந்த வரையறை உணவு மற்றும் நார்ச்சத்து உற்பத்தி, செயலாக்கம், மற்றும் உள்நாட்டு மற்றும் சர்வதேச சந்தைப்படுத்துதல் பற்றிய சில அறிவை உள்ளடக்கியது ... விவசாய கல்வியறிவின் இலக்கை அடைய இந்த நாட்டிலும், வெளிநாடுகளிலும் போட்டியிடும் வேளாண் தொழிற்துறைக்கு ஆதரவளிக்கும் கொள்கைகளை நிறுவுவதில் பங்கேற்க முடியும்.

2. வேளாண் கல்வியறிவு நமது உணவையும் நார்ச்சத்து முறையையும் பற்றிய அறிவு மற்றும் புரிதலுடன் தொடர்புடையது. அத்தகைய அறிவை வைத்திருக்கும் ஒரு தனிநபர் விவசாயத்தில் அடிப்படைத் தகவலைத் தொகுக்கலாம், ஆய்வு செய்யலாம் மற்றும் தொடர்பு கொள்ள முடியும். வேளாண் பொருட்களின் உற்பத்தி, வேளாண் பொருட்களின் விற்பனை, விவசாயப் பொருட்களின் சந்தைப்படுத்துதல், பொது விவசாய கொள்கை, விவசாய விளைபொருட்களின் விற்பனை, வேளாண்மையின் உலகளாவிய முக்கியத்துவம் மற்றும் வேளாண் பொருட்களின் விநியோகம் முக்கிய நோக்கம் ஆகும்.

3. வேளாண் கல்வியறிவு, தனிப்பட்ட முடிவெடுக்கும், குடிமை மற்றும் கலாச்சார விவகாரங்களில் பங்களிப்பு மற்றும் பொருளாதார உற்பத்தித்திறன் ஆகியவற்றிற்காக தேவையான வேளாண் சார்ந்த தொழில்நுட்ப மற்றும் தொழில்நுட்ப அடிப்படையிலான கருத்தாக்கங்கள் மற்றும் செயல்முறைகளின் அறிவு மற்றும் புரிதல் ஆகியவற்றுக்கான வேளாண் கல்வியே ஆகும். விவசாயம், உணவு, நார்ச்சத்து மற்றும் இயற்கை வளங்கள் பற்றிய ஒரு இலக்கியம் என்றால், குறைந்தபட்சம், அவர் ஒரு சமூகச் சடங்குகளில் ஈடுபடலாம், பி) ஊடகத்தின் செல்லுபடியை மதிப்பீடு செய்தல், c) உள்ளூர், தேசிய, மற்றும் சர்வதேச விவகாரங்கள், மற்றும் ஈ) அறிவியல் ஆதாரங்கள் அடிப்படையில் வாதங்களை போஸ் மற்றும் மதிப்பீடு செய்வது. விவசாயம் என்பது ஒரு தனித்துவமான கலாச்சாரம் என்பதால், விவசாயத்தில் உள்ள நம்பிக்கைகள் மற்றும் மதிப்புகள் பற்றிய புரிதல், விவசாய கல்வியறிவின் ஒரு வரையறையில் சேர்க்கப்பட வேண்டும், இதன் மூலம் மக்கள் இந்த அமைப்பில் ஈடுபடலாம் [3]

4. விவசாய உலகில் படிக்கும் மாணவர்களுக்கு உதவி செய்வது நமது உணvu எங்கிருந்து வருகிறது என்பதையும், மற்றும் நாம் எப்படி தொடர்ந்து விவசாயத்தில் ஈடுபடுகிறோம், விவசாயிகள், பழக்கவழக்கங்கள், மற்றும் குழுக்கள் ஆகியவற்றால் வரிசைப்படுத்தப்பட்டு, நன்மதிப்பைப் பெறவும், பயமுறுத்தவும், வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. இருப்பினும், அவ்வாறு செய்வது, மாணவர்களிடையே ஒருவரையொருவர், பண்ணை உரிமையாளர்கள், விவசாயத் தொழிலாளர்கள், விவசாய சமூகங்கள் ஆகியவற்றில் தலையிடுவதில் சக்தி வாய்ந்த பாத்திரங்களை வனப்புரை நாடகங்களுக்கு வெளிப்படையான கவனம் செலுத்துவதன் பேரில் ஆக்கபூர்வமான "சொற்கள்" , மற்றும் உணவு. [4]
வேளாண் கல்வியறிவுக்கு குறைந்தபட்சம் ஓரளவு பங்கிட்டுக் கொள்ளக்கூடிய கல்வி விதிமுறைகளும் உள்ளன. சில சொற்கள் மிகவும் கோட்பாட்டுடன் இருக்கும் அதே சமயத்தில் சில சொற்கள் நேரடியான திட்டங்கள் ஆகும். மேலும், சில விதிகள் பல்வேறு இயக்கவியல் நோக்கங்களைக் கொண்ட கல்வி இயக்கங்களைக் குறிக்கின்றன. ஒவ்வொரு காலத்திற்கும் குறைந்தது ஒரு உறுப்பு உள்ளது, இது விவசாய கல்வியின் வரையறை (கள்) உடன் பகிர்ந்து கொள்ளப்படுகிறது.

• உணவு எழுத்தறிவு

• ஆக்கிரமிப்பு எழுத்தறிவு

• பள்ளி தோட்டங்கள்

• இயற்கை வளங்கள் எழுத்தறிவு

அறிவியல், தொழில்நுட்பம், பொறியியல் மற்றும் கணிதம் (STEM) எழுத்தறிவு, விவசாய வேளாண்மை வகுப்பறையில் விலங்குகள் மற்றும் தாவரங்கள்

• வகுப்பறையில் சிக்கலான ஆசிரியப்பணி

• உணவு நீதி (உணவு பாதுகாப்பு)

• ஈகோஜெஸ்டிஸ் அல்லது எக்பீடாகோகி இகோபீடஜோகி

கலாச்சாரம் மற்றும் அடையாளத்தின் பங்கு கல்விக்கு முக்கியமானதாகும். இனம், வர்க்கம், பாலினம் மற்றும் பாலியல் ஆகியவற்றின் சிக்கல்கள் விவசாய கல்வியின் வேலைகளில் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன. வேளாண் கல்வியின் துறையில் தனித்துவமான வேளாண் கல்வியறிவு வேளாண்மையின் முக்கிய பகுதியாக வேளாண் மதிப்புகளும் உள்ளன. வேளாண் மற்றும் வேளாண் நடைமுறைகளைப் பற்றி மக்கள் பல்வேறு விதமான கருத்துக்களைக் கொண்டுள்ளனர் (விவசாயத்தன்மை பார்க்கவும்). இந்த மதிப்புகள் விவசாய கல்வியறிவு பயிற்றுவிப்பாளர் பாடத்திட்டத்தை எவ்வாறு வடிவமைக்கின்றனr மற்றும் வாடிக்கையாளர்களிடம் எவ்வாறு செயல்படுகிறது மற்றும் எவ்வாறு வாடிக்கையாளர் பயிற்றுவிப்பாளரின் செய்திகளைப் பெறுகிறார் என்பதை கட்டமைக்கிறது.

• This article incorporates public domain material from the Congressional


</doc>
<doc id="346690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346690" title="ஜெ. இல. ஈசுவரப்பன்">
ஜெ. இல. ஈசுவரப்பன்

ஜெ. இல. ஈசுவரப்பன் (J. L. Eswarappan) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் ஆற்காடு சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினரும் ஆவார். 2016 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் ஆற்காடு தொகுதியில் திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="346692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346692" title="உயர் வரையறைக் காணொலி">
உயர் வரையறைக் காணொலி

உயர்-வரையறை காணொளி (High-definition video) என்பது வரையறையை விட உயர் தெளிவுத்திறன் கொண்ட தரமான காணொளி என்பாதாகும். உயர் வரையறைக்கு மிகச்சரியான பொருள் இல்லை என்றாலும், பொதுவாக 480 க்கும் மேற்பட்ட கிடைமட்ட கோடுகள் (வட அமெரிக்கா) அல்லது 576 கிடைமட்ட கோடுகள் (ஐரோப்பா) எந்தவொரு காணொளி படமும் உயர் வரையறை எனக் கருதப்படுகிறது. 480 ஸ்கேன் கோடுகள் வழக்கமாக குறைந்தபட்சம் பெரும்பாலான கணினிகளே பெரிதும் அதிகமாக இருந்தாலும், இயல்பை விட அதிகமான விலையில் (60 பிரேம்கள் / இரண்டாவது வட அமெரிக்கா, 50 Fps ஐரோப்பா), அதிவேக ஒளிப்படக் கருவி மூலம் அதிக அளவிலான விகிதங்களில் கைப்பற்றப்பட்ட நிலையான தெளிவுத்திறன் கொண்ட படங்கள் சில சூழல்களில் உயர் வரையறைகளாக கருதப்படலாம். உயர் வரையறை காணொளியில் எடுக்கப்பட்ட சில தொலைக்காட்சித் தொடர்கள் படத்தில் சுடப்பட்டிருக்கின்றனவா என்று பார்க்கப்படுகின்றன, இது பெரும்பாலும் திரைப்படமயமாக்கல் என்று அழைக்கப்படும் நுட்பமாகும்.


</doc>
<doc id="346694" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346694" title="ஆர். சீனிவாசன்">
ஆர். சீனிவாசன்

ஆர். சீனிவாசன் (R. Srinivasan) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் ஆற்காடு சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினரும் ஆவார். 2011 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் ஆற்காடு தொகுதியில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="346697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346697" title="கே. எல். இளவழகன்">
கே. எல். இளவழகன்

கே. எல். இளவழகன் (K. L. Elavazhagan) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் ஆற்காடு சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினரும் ஆவார். 2006 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் ஆற்காடு தொகுதியில் பாட்டாளி மக்கள் கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="346698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346698" title="எட்டு இராணி புதிர்">
எட்டு இராணி புதிர்

எட்டு இராணி புதிர் ("Eight queens puzzle") என்பது 8×8 வரிசை கொண்ட சதுரங்கப்பலகையில் 8 சதுரங்க இராணிகளை, எந்தவிரு இராணிகளும் ஒன்றையொன்று தாக்காத வண்ணம் எவ்வாறு நிரப்ப முடியும் என்ற புதிராகும். இப்புதிருக்கான தீர்வில் எந்த இரண்டு ராணிகளும் ஒரே நிரையிலோ அல்லது ஓரே மூலைவிட்டத்திலோ அமையாது. 'n' ராணி புதிருக்கான எடுத்துக்காட்டாக 8 ராணி புதிரானது அமைந்துள்ளது. இத்தகைய 'n' ராணி புதிர்களுக்கு n=2, n= 3 தவிர அனைத்து 'n' - இயல் எண் வரிசைக்கும் தீர்வு உண்டு.

மேக்‌ஸ் பெசல் என்ற சதுரங்கவியலாளர் 1848-ல் எட்டு ராணி புதிரை வெளியிட்டார். பிரான்ஸ் நாயுக் என்பவர் 1850-ல் இப்புதிருக்கான தீர்வினை வெளியிட்டார். மேலும் இவர் 'n'- ராணி புதிருக்கானத் தீர்வினையும் வெளியிட்டார்.

இதனைத் தொடர்ந்து கார்ல் ஃப்ரெடெரிக் காஸ் உள்ளிட்ட பல கணிதவியலாளர்கள் இப்புதிருக்கானத் தீர்வைக் காண முனைந்தனர். 1878-ல் ச.குன்தர் என்பவர் அணிக்கோவைகளைப் பயன்படுத்தி இப்புதிருக்கான தீர்வினைக் காணும் முறையினை முன்மொழிந்தார்.

இந்த எட்டு ராணி புதிரானது 92 தனிவிதமான தீர்வுகளை கொண்டுள்ளது. சுழற்சி, எதிரொளிப்பு உருமாற்றங்களின் சமச்சீர்தன்மையைக் கொண்டு கணக்கிடும்போது இப்புதிரானது கீழே காட்டப்பட்டுள்ள 12 அடிப்படைத் தீர்வுகளைக் கொண்டுள்ளது.

கீழுள்ள அட்டவணை "n" × "n" சதுரங்கப் பலகையில் "n" சதுரங்க இராணிகளை வைப்பதற்கான தீர்வுகளின் எண்ணிக்கையைத் தருகிறது (n=1–10, 24–27). 

இவ்வட்டணையிலிருந்து ஆறு இராணிப் புதிருக்கான தீர்வுகளின் எண்ணிக்கை ஐந்து இராணிப் புதிருக்கான தீர்வுகளை விடக் குறைவாக உள்ளதைக் காணலாம்.

சரியான தீர்வுகளின் எண்ணிக்கையைக் காண உதவும் வாய்ப்பாடு எதுவும் தற்சமயம்வரை இல்லை. தற்போதைய நிலவரப்படி தீர்வுகளின் எண்ணிக்கை முழுமையாகக் கண்டறியப்பட்டவற்றுள் 27x27 பலகையே உயர் வரிசையினதாகும்.



</doc>
<doc id="346700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346700" title="பி. நீலகண்டன் (அரசியல்வாதி)">
பி. நீலகண்டன் (அரசியல்வாதி)

பி. நீலகண்டன் (P. Neelakandan) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் ஆற்காடு சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினரும் ஆவார். 2001 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் ஆற்காடு தொகுதியில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="346703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346703" title="பி. என். சுப்பிரமணி">
பி. என். சுப்பிரமணி

பி. என். சுப்பிரமணி P. N. Subramani) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் ஆற்காடு சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1996 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் ஆற்காடு தொகுதியில் திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="346712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346712" title="சான்சிலேடு மனிதன்">
சான்சிலேடு மனிதன்

சான்சிலேடு மனிதன் பழங்காலத்தில் வாழ்ந்த மனித வகையினன். இவ்வகையினர் வாழ்ந்த காலம் ஏறக்குறைய 17000 ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டது எனக் கருதப்படுகிறது. இவ்வகை மனிதர்களின் புதை படிவங்கள் பிரான்சு நாட்டில் சான்சிலேடு (chanceladu) என்னுமிடத்தில் கி.பி.1888 இல் கண்டெடுக்கப்பட்டன. அதனாலேயே இம்மனித வகையினர் “சான்சிலேடு மனிதன்” ( chanceladu man ) எனக் கூறப்பட்டனர். இந்த புதைப்படிவ எலும்புக்கூடுகளை ஆராய்ச்சி செய்த டாக்டர் தெசுதூத்து (Testut ) இவர்களின் புதைப் படிமங்களை கண்டெடுத்த போது அவை புதிய இன மனிதர்களின் எனக் எலும்புக்கூடுகள்குறிப்பிட்டனர் . இந்த புதைப்படிமங்கள் பெரிகு (perigueux) அருங்காட்சியகத்தில் உள்ளன. 
சான்சிலேடு பகுதியில் கண்டெடுக்கப்பட்ட எலும்புக் கூடுகளின் இடக்கை தலையின்கீழ் வைக்கப்பட்டிருந்தது. வலக்கை, கீழ் தாடைகளின் கீழ் வைக்கப்படிருந்தது. கால்கள் மடக்கப்பட்டு, முட்டிகள் கீழ் தாடையைத் தொட்டுக்கொண்டிருந்தன. அவை தாழியில் அடைக்கப்பட்ட பெருவிய உருவங்களை (Peruvian mummies) ஒத்திருந்தன. சன்சிலேடு மனிதர்கள் இறந்தவர்களை விலங்குகளின் தோலினாலான பையில் மேற்குறிப்பிட்ட நிலையில் வைத்து புதைத்திருக்கலாம் என [தெசுதுத்து] கருதுகிறார்.
சந்சிலேட்டில் கண்டெடுக்கப்பட்ட எலும்புகூடு ஏறக்குறைய 55 முதல் 65 வயதுக்குள் உள்ள மனிதனுடையது என்று தெரிகிறது.அம்மனிதனுடைய உயரம் ஏறக்குறைய 4 அடி 11 அங்குலம் என்று டாக்டர் தெசுதூது மதிப்பிட்டார். பிறகு அது தவறென்று கருதிச் சன்சிலேடு மனிதன் 5 அடி 1 அங்குலம் இருக்கலாமென மதிப்பிடப்பட்டது


</doc>
<doc id="346714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346714" title="பன்றி மீன்">
பன்றி மீன்

பன்றி மீன் ("boar fish", "capros aper") என்பது கேப்ரோடியே (Caproidae) குடும்பத்தைச் சார்ந்த ஒரு மீனாகும். இந்தக் குடும்பத்தைச் சார்ந்த ஒரே பேரினம் இதுவாகும்.

பன்றி மீனின் ஆண் வகையானது 13 செ.மீ முதல் 30 செ.மீ வரை வளரக்கூடியது. 85 கிலோ வரை எடை கொண்டது. பெண் மீன் ஆண் மீனை விட பெரியது. இந்த மீன்கள் பெரிய கண்கள், நீண்ட மூக்கு, நீண்ட வாய் மற்றும் விரிவடையும் போது பலமான குழாய் போன்ற வடிவம் கொண்டது.

இம்மீனின் உடலமைப்பானது மிகவும் ஆழமான நெருக்கமான சாய்சதுர வடிவமுடையது. முதுகுத் துடுப்பானது தனித்தும், வால் துடுப்பு நீளமாகவும் மற்றும் குவிந்த இலை வடிவத்திலும், கீழ்புறத் துடுப்புகள் மிகவும் நீளமாகவும் முதுகெலும்புகள் கொண்டதாகும் மற்றும் மார்பு துடுப்பு சற்றே சிறியதாகவும் இருக்கும்.

இதன் உடல் சிவப்பு ஆரஞ்சு வண்ணம் கொண்டது. சில நேரங்களில் மூன்று அழுத்தமான பட்டைகளைக் கொண்டது. ஒன்று கண்களுக்கு பின்புறமாகவும், மற்றொன்று உடம்பிற்கு மத்தியிலும் மற்றொன்று வால் மஞ்சரிகாபிலும் காணப்படுகிறது. இனப்பெருக்க காலத்தின் போது, பாலின இருநிலை வளர்ச்சி காணப்படுகிறது. அப்போது ஆணினத்தின் உடம்பானது வளைவான ஆரஞ்சு கோடுகளால் மூடப்பட்டும் முதுகு மற்றும் கீழ்புற துடுப்பு சிவப்பு நிறமாக மாறியும் காணப்படும். பெண் இன மீனின் உடம்பின் நடுப்பகுதியில் ஆரஞ்சு நிற அழுத்தமான பட்டைகள் காணப்படுகிறது மற்றும் வயிற்றுப் பகுதி மற்றும் கீழ்ப்புற துடுப்பின் அடிப்பகுதி வெள்ளை நிறம் கொண்டும் கீழ்ப்புற தடுப்பின் கடைசி பகுதி அடர்த்தியான ஆரஞ்சு நிறம் உடையதாகவும் காணப்படும். இவை ஓட்டு மீன்கள், இறால் மீன்கள், கடல் மீன்கள், கடல் முகட்டுப் புச்சிகள், மெல்லுடலிகள் ஆகியவைகளை உணவாக உட்கொள்கிறது.

இந்தச் சிற்றினம் கிழக்கு அட்லாண்டிக் மத்திய தரைக்கடல், மேற்கு நார்வே, மேற்கு ஸ்காட்லாந்து ஆகிய இடங்களில் காணப்படுகிறது. குறிப்பாக மத்திய தரைக்கடலின் மேற்கு பகுதியில் அதிகமாக காணப்படுகிறது.

இந்த இனம் கடலின் அடிப்பகுதியில் குறிப்பாக சேற்றின் அடிப்பகுதியிலும் பாறைகளின் அடிப்பகுதியிலும், பவளப்பாறைகளிலும் வசிக்கும். இரவு நேரங்களில் 700 மீட்டர் ஆழம் வரை நீந்திச் செல்லும் திறனுடையது.




</doc>
<doc id="346716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346716" title="டி. பழனி">
டி. பழனி

டி. பழனி (T. Palani) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் ஆற்காடு சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1984 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் ஆற்காடு தொகுதியில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="346722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346722" title="பி. நடராசன்">
பி. நடராசன்

பி. நடராசன் (B. Natarajan) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் கன்னியாகுமரி சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1962 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் கன்னியாகுமரி தொகுதியில் இந்திய தேசிய காங்கிரசின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="346723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346723" title="பி. மகாதேவன்">
பி. மகாதேவன்

பி. எம். பிள்ளை என்றறியப்படும் பி. மகாதேவன் (B. Mahadevan Pillai) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் கன்னியாகுமரி சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1967 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் கன்னியாகுமரி தொகுதியில் இந்திய தேசிய காங்கிரசின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். 


</doc>
<doc id="346724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346724" title="கே. பெருமாள்">
கே. பெருமாள்

கே. பெருமாள் (K. Perumal Pillai) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் கன்னியாகுமரி சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1984 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் கன்னியாகுமரி தொகுதியில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="346728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346728" title="செலோன்">
செலோன்

வேதியியலில் செலோன் "(Selone)" என்பது கீட்டோனின் கட்டமைப்பை ஒத்த ஒரு கரிமசெலீனியம் சேர்மம் ஆகும். கீட்டோன் கட்டமைப்பில் இடம்பெற்றுள்ள ஆக்சிசனை செலீனியம் இடம்பெயர்ச்சி செய்து செலோன் உருவாகிறது. செலீனியம்-77 அணுக்கரு காந்த ஒத்ததிர்வு நிறமாலையியலில் பயன்படும் படியா வகையிடப்பட்ட முகவராக இச்சேர்மம் பயன்படுகிறது. முப்பரிமாணச்சிறப்பு ஆல்டால் வினையில் படியா ஆக்சசோலிடின்செலோன்கள் சிறந்த இணை பங்கேற்பிகளாகத் திகழ்கின்றன. ஆல்டால் விளைபொருளின் ஆடிமாற்றியத் தூய்மையை 77Se அணுக்கரு காந்த ஒத்ததிர்வு நிறமாலையின் மூலமாக சரிபார்க்க இயலும்


</doc>
<doc id="346729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346729" title="கைகொடுத்தல் தேற்றம்">
கைகொடுத்தல் தேற்றம்

கோட்டுரு கோட்பாட்டில் கைகொடுத்தல் துணைத்தேற்றம் அல்லது கைகுலுக்கல் துணைத்தேற்றம் ("handshaking lemma") என்பதன்படி, ஒவ்வொரு முடிவுறு திசையில்லா கோட்டுருவிலும் ஒற்றைப்படை எண்ணிக்கையிலான இணைப்பைக் (முனையைத் தொட்டுக்கொண்டிருக்கும் விளிம்புகளின் எண்ணிக்கை-கூடுகையெண்) கொண்டிருக்கும் முனைகளின் எண்ணிக்கை இரட்டைப்படை எண்ணாக இருக்கும்.

பேச்சு வழக்கில் கைகொடுத்தல் தேற்றப்படி, ஒரு கூட்டத்திலுள்ளவர்களில் சிலர் ஒருவருக்கொருவர் கைகொடுக்கும்போது ஒற்றைப்படை எண்ணிக்கையில் பிறநபர்களின் கைகளைத் தொட்ட நபர்களின் எண்ணிக்கையானது இரட்டைப்படை எண்ணாக இருக்கும்.

கைகொடுத்தல் துணைத்தேற்றமானது கீழ்வரும் கூடுகையெண்களின் கூட்டுத்தொகை வாய்பாட்டின் (degree sum formula) விளைவாகப் பெறப்படுகிறது:

இங்கு V என்பது முனைப்புள்ளிகளின் கணம் எனவும், E என்பது இணைப்புக்கோடுகளின் (விளிம்புகள்) கணம் எனவும் கொள்க. இத்தேற்றமானது கணிதவியலாளர் லியோனார்டு ஆய்லர் 1736-ல் வெளியிட்ட ”Seven Bridges of Königsberg” என்ற புகழ்பெற்ற புத்தகத்தில் இடம்பெற்றுள்ளது.

கூடிகையெண்களின் கூட்டுத்தொகை வாய்பாட்டின்படி, "n" முனைகள் கொண்ட எந்தவொரு "r"-சீரான கோட்டுருவும் nr/2 இணைப்புக்கோடுகளை கொண்டிருக்கும். குறிப்பாக, r என்பது ஒற்றைப்படை எண் எனில், இணைப்புக்கோடுகளின் எண்ணிக்கை "r" -ஆல் வகுபடும்.

முடிவிலாக் கோட்டுருக்களுக்கு கைகொடுத்தல் துணைத்தேற்றம் பொருந்தாது. ஒற்றைப்படை கூடுகையெண்களைக் கொண்ட முனைகளின் எண்ணிக்கையை இரட்டைப்படை எண்ணாகக் கொண்டிருக்கும் முடிவிலாக் கோட்டுருக்களுக்கும்கூட, கைகொடுத்தல் துணைத்தேற்றம் பொருந்தாது.



</doc>
<doc id="346733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346733" title="4-எத்தில்பீனால்">
4-எத்தில்பீனால்

4-எத்தில்பீனால் "(4-Ethylphenol)" என்பது CHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும்.

பிரட்டானோமைசெசு என்ற அழுகிய ஈசுட்டுவினால் மது மற்றும் பியர் போன்ற பானங்களில் 4-எத்தில்பீனால் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. உணர்வுத் தொடக்கநிலை 140 மைக்ரோ கிராம்/லிட்டர் என்ற அளவுக்கு அதிகமான அடர்த்தியை எட்டும்போது மதுவின் வாசனையைச் இச்சேர்மம் கொடுக்கிறது. சில பியர் வகைகளில் உயர் 4-எத்தில்பீனால் அளவு அனுமதிக்கப்படுகிறது. இருப்பினும் மீவுயர் அளவு 4-எத்தில்பீனால் அளவு பியரை குடிக்கமுடியாத பானமாக்கிவிடுகிறது. 4-எத்தில்பீனாலின் இந்த அளவு பிரட்டானோமைசெசின் அடர்த்தியோடும் நடவடிக்கையோடும் விகிதச்சம தொடர்பைக் கொண்டுள்ளது. எனவே ஈசுட்டின் இருப்பினைக் கண்டறிய உதவும் அடையாளங்காட்டியாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. 4-எத்தில்பீனால் உற்பத்தி செய்யும் திறனில் பிரட்டானோமைசசின் முயற்சிகளிடையே குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாடுகள் உள்ளன. 

முன்னோடிச் சேர்மமான பாரா-குமாரிக் அமிலத்திலிருந்து 4-எத்தில்பீனால் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. பிரட்டானோமைசசு இதை சின்னமேட்டு டிகார்பாக்சிலேசு நொதியின் வழியாக 4-வினைல்பீனாலாக மாற்றுகிறது. பின்னர் வினைல் பீனால் ரிடக்டேசு என்ற நொதி இதை 4-எத்தில்பீனாலாக ஒடுக்குகிறது. குமாரிக் அமிலம் சில சமயங்களில் வளர்ப்பூடகத்துடன் சேர்க்கப்பட்டு வாசனையின் மூலமாக பிரட்டானோமைசசை அடையாளம் காண்பதற்கான நேர்மறை முடிவுகளைத் தருகிறது. 



</doc>
<doc id="346736" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346736" title="ஜிப்ரால்டர் சர்வதேச விமான நிலையம்">
ஜிப்ரால்டர் சர்வதேச விமான நிலையம்

ஜிப்ரால்டர் சர்வதேச விமான நிலையம் அல்லது நார்த் ஃபண்ட் விமான நிலையம் (IATA: GIB, ICAO: LXGB) பிரிட்டிஷ் வெளிநாட்டுப் பகுதிக்குச் சேவை செய்யும் ஜிப்ரால்டர் அரசின் பொது விமான நிலையமாகும்.ஜிப்ரால்டர் பாதுகாப்பு அமைச்சுக்கு சொந்தமான இந்த விமான நிலையம் ராயல் ஏர் ஃபோர்ஸ் எனும் RAF ஜிப்ரால்டர் என்ற விமானப்படை பயன்படுத்துகிறது .இது பொதுமக்கள் பயன்பாட்டிற்ககாகவும் முனையத்தைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.தேசிய விமான போக்குவரத்து சேவை நிறுவனம் இந்த விமான நிலையத்தில் விமான வழித்தட சேவைகளை வழங்க ஒப்பந்தம் மேற்கொண்டுள்ளன.

2015 ஆம் ஆண்டில், 4,44,336 பயணிகள் மற்றும் 408,757 கிலோ சரக்குகள் 4,100 விமான சேவைகள் மூலம் கையாளப்பட்டது. வின்ஸ்டன் சர்ச்சில் அவென்யூ (ஸ்பெயினுடனான நிலப்பகுதி நோக்கி செல்லும் பிரதான பாதை) விமான ஓடுபாதையை பிரிக்கிறது, இதன் விளைவாக ஒவ்வொரு முறையும் ஒரு விமானம் புறப்படும் போது சாலை மூடப்படும். உலகின் ஐந்தாவது மிகப்பெரிய அதிவிரைவு விமான நிலையமாக வரலாற்றுத் தாெலைக்காட்சி தரப்படுத்தியுள்ளது.

ஐபீரிய தீபகற்பத்தோடு கிப்ரால்டரை இணைக்கும் பகுதியாக இந்த விமான நிலையம் அமைந்துள்ளது, ஸ்பெயிட் உட்ரெக்ட் உடன்படிக்கை படி இப்பிரதேசத்தை ஆக்கிரமிக்கவில்லை என ஸ்பெயின் கூறுகிறது, எனவே ஸ்பெயின் இங்குள்ள பிரிட்டிஷ் நிர்வாகத்தை அங்கீகரிக்கவில்லை

ஜிப்ரால்டர் சர்வதேச விமான நிலை ஒரு முனையம் உள்ளது. செப்டம்பர் 25, 2012 அன்று பழைய முனையம் மூடப்பட்டபோது, செப்டம்பர் 26, 2012 அன்று விமான புறப்பாடு புதிய முனையத்தில் மாற்றப்பட்டது


</doc>
<doc id="346744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346744" title="அடர்த்தியான கணம்">
அடர்த்தியான கணம்

X என்பது இடவியல்வெளி என்க. A என்பது அதன் உட்கணம் என்க. X-இல் அமைந்துள்ள ஒவ்வொரு புள்ளி (x) உம் உட்கணம் A இல் அல்லது A-ன் எல்லைப் புள்ளியாகவோ அமைந்தால் 'A' என்பது X-ல் அடர்த்தியான கணம் ("Dense set") எனப்படும். அதாவது, X- இல் அமைந்துள்ள ஒவ்வொரு புள்ளியும் 'A' -லோ அல்லது A-ன் உறுப்புகளுக்கு மிக நெருக்கமாகவோ அமையும். உதாரணமாக ஒவ்வொரு மெய்யெண்ணும் ஒரு விகிதமுறு எண்ணாகவோ அல்லது அவைகளுக்கு நெருக்கமாகவோ அமையும்.

X என்பது மெட்ரி வெளி எனில், A- ன் அடைப்பு (closure) Ā என்பது கணம் A மற்றும் 'A'-ன் எல்லைப் புள்ளிகளின் சேர்ப்பு ஆகும்.
அதாவது 
எனவே,






</doc>
<doc id="346754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346754" title="கவனக்குலைவு (உளவியல்)">
கவனக்குலைவு (உளவியல்)

கவனக்குலைவு அல்லது கவனச்சிதறல் என்பது (உளவியலில்) நாம் மேற்கொண்டுள்ள ஒரு காரியத்திலிருந்து நமது கவனம் விலகி நமக்கு தேவையற்ற பயன்படாத ஒரு தூண்டலின் மீது செல்கின்ற ஒரு விளைவைக்குறிக்கும்.
எடுத்துக்காட்டாக வகுப்பறையில் மாணவன் புத்தகத்தை படித்த்க்கொண்டிருக்கும்போது வெளியிலிருந்து வரும் சப்தமானது, மாணவனின் கவனத்தை சிதறடிக்கிறது.




</doc>
<doc id="346756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346756" title="மாம்பாளையம்">
மாம்பாளையம்

மாம்பாளையம் கிராமம், தமிழ்நாட்டின் நாமக்கல் மாவட்டத்தின் மேற்குப் பகுதியில், காவிரி ஆற்றின் கரையில் உள்ள பள்ளிப்பாளையம் வட்டாரத்தில் உள்ளது. இது பள்ளிபாளையம் அக்ரஹாரம் ஊராட்சிக்கு உட்பட்டது. இன்னும் சாயப்பட்டறைகளால் மாசடையாமல் உள்ளது. இந்த ஊரின் நிலங்கள் மேட்டூர் கிழக்குக் கரை வாய்க்கால் மூலம் ஒருபோகம் பாசன வசதி பெறுகிறது. இங்குள்ள மக்கள் நூல் மில், தறி பட்டறை, சாயப் பட்டறைகளுக்கு வேலைக்கு செல்கின்றனர். இந்த ஊரின் மற்றொரு சிறப்பு இங்குள்ள அரசுப்பள்ளி.
1975 ஆம் ஆண்டு தொடக்கப்பள்ளியாக ஆரம்பிக்கப்பட்டது. 2004 ஆம் ஆண்டு நடுநிலைப்பள்ளியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டது. 2011 ல் இருந்து உயர்நிலைப்பள்ளியாக செயல்பட்டு வருகிறது. 60 மாணவர்களுடன் ஆரம்பிக்கப்பட்ட இப்பள்ளியில் தற்போது 170 மாணவர்களும், தொடக்கப்பள்ளியில் 100 மாணவர்களும் படித்து வருகின்றனர். கடந்த 4 ஆண்டாக 10ஆம் வகுப்பு பொது தேர்வில் 100 சதவீதம் தேர்ச்சி பெறுகிறது. அதிகபட்சம் 479 மதிப்பெண் வரை பெற்றுள்ளனர். பள்ளிக்கு புதிதாக கட்டிடம் கட்டப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="346758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346758" title="அயல் மகரந்தச்சேர்க்கை">
அயல் மகரந்தச்சேர்க்கை

ஒரு மலரின் மகரந்த தூள் மற்றொரு தாவரத்தின் மலரில் உள்ள சூலக முடியை சென்றடைவதோ, அதே இனத்தை சேர்ந்த மற்றொரு தாவரத்தை சென்றடைவதோ அயல் மகரந்தச்சேர்க்கை அல்லது அல்லோகேமி எனப்படும்..

அயல் மகரந்தசேர்க்கை நடைபெற புறக்காரணிகளான விலங்குகள்,பூச்சிகள்,காற்று மற்றும் நீர் ஆகியவை உதவுகிறது.
வகைகள்:
1. காற்று வழி--- அனிமோஃபிலி
2. விலங்கு வழி--- சூஃபிலி
3. பூச்சி வழி--- என்டமோஃபிலி
4. பறவை வழி--- ஆர்னித்தோஃபிலி
5. நீரின் வழி---- ஹைட்ரோஃபிலி



</doc>
<doc id="346765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346765" title="இருநைட்ரசன் இருபுளோரைடு">
இருநைட்ரசன் இருபுளோரைடு

இருநைட்ரசன் இருபுளோரைடு "(Dinitrogen difluoride)" என்பது NF என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். டைநைட்ரசன் டைபுளோரைடு என்ற பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. அறை வெப்பநிலையில் டைநைட்ரசன் டைபுளோரைடு ஒரு வாயுவாகக் காணப்படுகிறது. 1952 ஆம் ஆண்டில் அசைடு (N3F) சேர்மத்தின் வெப்பச் சிதைவு விளைபொருளாக இது அடையாளம் காணப்பட்டது. F−N=N−F என்ற மூலக்கூற்று கட்டமைப்புடன் உள்ள இருநைட்ரசன் இருபுளோரைடு ஒருபக்க மற்றும் மாறுபக்க மாற்றிய வடிவங்கள் இரண்டிலும் காணப்படுகின்றது. 

ஒருபக்க மாற்றிய அமைப்பு C2v சீரொழுங்கிலும், மாறுபக்க மாற்றிய அமைப்பு C2h சீரொழுங்கு அமைப்பிலும் உள்ளன. இவ்விரண்டு மாற்றியன்களையும் ஒன்றிலிருந்து மற்றொன்றாக இடைமாற்றம் செய்யலாம். ஆனால் இவற்றை தாழ்வெப்பநிலை பகுதிப்பிரித்தலால் மட்டுமே பிரிக்கமுடியும். மாறுபக்க வடிவம் வெப்பவியல் படி குறைவான நிலைப்புத்தன்மை கொண்டவையாகும். ஆனால் கண்ணாடிப் பாத்திரங்களில் இவற்றை சேகரிக்கலாம். ஒருபக்க வடிவமைப்பு இருநைட்ரசன் இருபுளோரைடு இரு வார காலத்தில் கண்ணாடியைத் தாக்கி சிலிக்கான் டெட்ராபுளோரைடு மற்றும் நைட்ரசு ஆக்சைடுகளாக உருவாகின்றன. 

இருநைட்ரசன் இருபுளோரைடு தயாரிக்கும் பல்வேறு முறைகளிலும் இருவகையான மாற்றிய வகைகளின் கலவையே உருவாகிறது. ஆனால் இவற்றைத் தனித்தனியாகவும் தயாரிக்க இயலும். 
என்–என் டைபுளோரோயூரியாவுடன் அடர் பொட்டாசியம் ஐதராக்சைடு சேர்த்து நீரிய நிலையில் இருநைட்ரசன் இருபுளோரைடு தயாரிக்கப்படுகிறது.இம்முறையில் 40% அதிகமாக மூன்று மடங்கு மாறுபக்க மாற்றியன் உருவாகிறது டைபுளோரமீன் பொட்டாசியம் புளோரைடுடன் (அல்லது ருபீடியம் புளோரைடு அல்லது சீசியம் புளோரைடுடன்) சேர்ந்து நிலைப்புத்தன்மை இல்லாத திண்மமாக உருவாகிறது. பின்னர் இது சிதைவடைந்து டைநைட்ரசன் டைபுளோரைடாக உருவாகிறது .

டைநைட்ரசன் டைபுளோரைடின் ஒருபக்க மாற்றியன், ஆண்டிமனி பென்டாபுளோரைடு போன்ற வலிமையான புளோரைடு அயனி ஏற்பிகளுடன் வினைபுரிந்து N2F+ நேர்மின் அயனியாக மாறுகிறது. 

N2F2 + SbF5 → N2F+[SbF6]−N2F+ 

நேர்மின் அயனியின் திண்மநிலையில் N=N மற்றும் N−F பிணைப்புகளின் பிணைப்பு இடைவெளி முறையே 1.089(9) மற்றும் 1.257(8) Å ஆகும். 


</doc>
<doc id="346766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346766" title="இந்திரகாளி">
இந்திரகாளி

இந்திரகாளி என்பது தமிழிலுள்ள பாட்டியல் நூல்களுள் பழமையானதாகிய பன்னிரு பாட்டியல் என்னும் நூல் இந்திரகாளியம் என்னும் பாட்டியல் நூலினைச் சுட்டி அதிலிருந்து பல நூற்பாக்களைத் தொகுத்துள்ளது. வச்சணந்திமாலை என்னும் பாட்டியல் நூலின் உரை இந்திரகாளி என்னும் ஒரு பாட்டியல் நூலைக் குறிப்பிடுகிறது. நவநீதப்பாட்டியல் உரையும் இந்நூலைக் குறிப்பிட்டுள்ளது.

இலக்கண நூலிலும் இலக்கண உரைகளிலும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள இந்திரகாளியம், இந்திரகாளி எனப்படும் நூலைச் சேர்ந்தனவாக அமைந்துள்ள நூற்பாக்களின் இயல்பையும், பொருளமைதியையும் நன்கு ஆராய்வோர் இவ்விரு பெயர்களும் ஒருவர் செய்த பாட்டியல் நூலையே குறிக்கும் எனக் கருதுகின்றனர். இதன் ஆசிரியர் இந்திரகாளியார் எனப்படுவார். நவநீதப்பாட்டியல் உரையில் அமைந்துள்ள "இந்திரகாளியனார் உரைத்தபடி" என்னுந்தொடர்கொண்டு இந்நூலாசிரியர் இந்திரகாளியனார் என்று வழங்கப்பட்டமையினை உணரலாம். இந்நூல் இப்பொழுது கிடைக்கவில்லை.

பன்னிரு பாட்டியலில் 34 நூற்பாக்களும், வெண்பாப் பாட்டியல் உரையில் 6 நூற்பாக்களும், நவநீதப் பாட்டியல் உரையில் 5 நூற்பாக்களும் இடம்பெற்றுள்ளன. அடியார்க்கு நல்லார் குறிப்பிடும் குறிப்பிடும் இந்திரகாளியமும் இந்நூலும் வேறெனக் கருதுவோர் இந்நூலாசிரியர் சமணம் என்று கூறுகின்றனர். தமிழில் பாட்டியல் நூல்கள் தோற்றங்கொண்டபின் அவை இரு பிரிவுகளாகப் பிரிந்த மையலாயின. அவற்றுள் ஒரு பிரிவு அகத்தியர் நெறி என்றும், மற்றொரு பிரிவு இந்திரகாளியார் நெும் வழங்கப்பட்டன.

நவநீதப் பாட்டியல், சிதம்பரப்பாட்டியல் ஆகிய பாட்டியல் நூல்கள் அகத்தியர் நெறியையும், வச்சணந்திமாலை இந்திரகாளியார் நெறியையும் பின்பற்றி அமைந்தன. இந்நூல் பாட்டியல் நூல்கள் வரிசையில் முற்பட்டதன்றாயினும், பாட்டியலில் ஒரு புதிய நெறியைத் தோற்றுவித்து, அந்நெறியில் வச்சணந்திமாலை என்னும் பிறிதொரு பாட்டியல் நூல் வழிநூலாகத் தோன்றுவதற்குக் காரணமாக விளங்கியுள்ளது. இந்நூலாசிரியர் பெயரிலுள்ள இந்திரர் என்னும் பெயர் கொண்டும், இந்நூல் வச்சணந்தி மாலை என்னும் நூலுக்கு முதல் நூலாக இருப்பதுகொண்டும் இவர் சமணராவார் என்று சிலர் கருதுகின்றனர். அடியார்க்கு நல்லார் குறிப்பிடும் இந்திரகாளியமும் இந்நூலும் ஒருவரே செய்தன எனக் கருதுவோர் இவற்றின் ஆசிரியர் சமணர் என்னும் கருத்தை உடன்படாமல், இவர் வைதிக நெறியினராவார் என்று கருதுகின்றனர். யாமளேந்திரர் என்னும் பெயர் இந்திரயாமளர் என்னும் தொடர் முன் பின்னாக மாறி அமைந்தது என்றும், இச்சொல்லின் தமிழ்வடிவமே இந்திரகாளி என்பதாகுமென்றும், யாமளை காளியின் பெயர்களுள் ஒன்றாகும் என்றும், இத்தமிழ்ப் பெயரால் நூல் இந்திரகாளி எனப்பட்டது என்றும் கூறுகின்றனர். இந்நூல் கி.பி. 9ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றியது என்று கருதப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="346774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346774" title="இராயப்பன்பட்டி">
இராயப்பன்பட்டி

இராயப்பன்பட்டி ( Rayappanpatty) என்ற ஊர் தமிழ்நாட்டின், தேனி மாவட்டம் கம்பம் பள்ளத்தாக்கில் அமைந்துள்ள ஊராகும். இராயப்பன்பட்டி முன்பு மதுரை மாவட்டத்தில் இருந்து, பின்பு மாவட்டம் பிரிக்கப்பட்டதினால் தேனி மாவட்டத்திற்கு வந்தது. இக்கிராமம் உத்தமபாளையம் வட்டத்துக்கு உட்பட்டது

இவ்வூரை ஒட்டிய மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளில் தேயிலை, ஏலக்காய், மிளகு போன்ற பயிர்கள் பயிரடப்படுகிறன. இது முவாயிரம் குடும்பங்களும் முப்பதினாயிரம் மக்கள்தொகையையும் கொண்டது. இராயப்பன்பட்டி கடல் மட்டத்திலிருந்து 1250 அடி உயரத்தில் உள்ளது. இவ்வூர் மதுரையில் இருந்து 100 கி.மீ தூரத்திலும், தேனியிலிருந்து 35 கி.மீ தூரத்திலும், உத்தம்பாளையத்திலிருந்து 13 கி.மீ. தொலைவிலும், மாநில தலைநகரமான சென்னையில் இருந்து 566 கி.மீ. தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. இங்கு உடையார் வகுப்பினர் அதிகமாக வாழ்கின்றனர்.

பதினைந்தாம் நூற்றாண்டுகளில் உடையார் சமூக மக்கள் மத்திய தமிழ்நாட்டில் வாழ்ந்து வந்தனர். பதினெட்டாம் நூற்றாண்டுகளில் முஸ்லிம்கள் படையெடுத்தபோது பார்கவ குலத்தினர் காவேரியின் தென் பக்கமாக நகர்ந்து தருமபுரி, சேலம், ஆத்தூர், நாமக்கல், பெரம்பலுர், திருச்சி, தஞ்சாவூர், கும்பகோணம், காரைக்கால், மதுரை போன்ற இடங்களில் குடியேறினர். குறிப்பிட்ட உடையார் கூட்டம் கோம்பையில் குடியேறியது. அதில் பின்பு முதிர்ந்தவரான இராயப்ப உடையார் ஆலோசனையின் பேரில் இருபது குடும்பங்கள் கிழக்கு நோக்கி சென்று மலையடிவாரத்தில் விவசாயத்திற்கு ஏற்ற இடத்தில் குடியேறியது. இச்சமுதாயத்தின் தலைவர் பெயர் இராயப்பன். எனவே இக்கிராமத்தின் பெயர் இராயப்பன்பட்டி என்றானது. இவர் ஒரு கண்பார்வையற்றவர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="346776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346776" title="டபுள்யு-டி 40">
டபுள்யு-டி 40

டபுள்யு-டி 40 (ஆங்:WD-40) ஒர் ஊடுருவும் எண்ணெய் மற்றும் நீர் நீக்கும் தெளிப்பானுக்கான வணிக முத்திரையின் பெயர் ஆகும். இந்த தெளிப்பானானது சான் டியாகோ, கலிபோர்னியாவில் உள்ள WD-40 நிறுவனத்தால் தயாரிக்கப்படுகிறது.]].

1953ல் கலிபோர்னியாவிலுள்ள ராக்கெட் கெமிக்கல் நிறுவனம் கண்டறிந்தது(பின்னர் டபுள்யு-டி 40 எனப் பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது) இதன் மூலக்கூறினை கண்டறிந்தவர் பற்றிய சரியான தகவல்கள் இல்லை. இதன் மூலக்கூறு இரகசியமாகவே இன்னும் வைக்கப்பட்டுள்ளது, காப்புரிமை பெறப்படவில்லை.

இந்த தெளிப்பானை நாள்பட்ட துருப்பட்ட திருக்கமுடியாத திருகு/மரையானிகளின் மீது தெளிக்கும்பொழுது, அதன் துருக்களை நெகிழச்செய்து எளிதாக திருக்கி கழட்ட வழி செய்கிறது. இது வீடுகள் மற்றும் தொழிலகங்களில் பயன்படுகிறது.


</doc>
<doc id="346788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346788" title="நீணநீர்க் காய்ச்சல்">
நீணநீர்க் காய்ச்சல்

நீணநீர்க் காய்ச்சல் (Theileriosis) என்னும் நோய் மத்திய தரைக்கடல் பகுதியிலிருந்து மத்திய கிழக்குப் பகுதிவரையும், மொராக்கோவிலிருந்து, இந்தியா மற்றும் சீனாவின் மேற்குப் பகுதிகள்வரையிலான கால்நடைகளைத் தாக்கும் நோயாகும். இவை தெய்லீரியா என்னும் இரத்த ஓரணு ஒட்டுண்ணியின் மூலம் ஏற்படுகிறது. ஹயலோமா எனப்படும் உண்ணிகள் மூலம் இந்நோய் பரவுகிறது. ஈஸ்ட் கோஸ்ட் காய்ச்சலுடன் ஒப்பிடும்போது இந்த நோய் ஒரு காலத்தில் "இலகுவானதாக" கருதப்பட்டது. இப்பிராந்தியத்தில் ஐரோப்பிய கலப்பின மாட்டு இனங்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட பின்னர், இந்நோய் பெரிய அளவில் பொருளாதார பாதிப்பை ஏற்படுத்தும் நிகழ்வுகளில் ஒன்றாக மாறியது.

நாட்டுவகை கால்நடைகள் நல்ல நோய் எதிர்ப்பு ஆற்றல் கொண்டதாக உள்ளதால் இந்த விலங்குகள் நோயை தாங்குகின்றன, குறிப்பாக எருமைகள், குறைந்த பாதிப்புக்குள்ளாகின்றன.

இந்நோயானது ஹயலோமா என்ற உண்ணிகள் மூலம் பரவுகிறது. ஹயலோமா உண்ணிகள் நீணநீர்க் காய்ச்சல் பாதிக்கப்பட்ட மாடுகளைக் கடிக்கும் பொழுது தெய்லேரியா ஓரணு ஒட்டுண்ணிகள் உண்ணியின் உமிழ்நீர் வழியாக உண்ணியின் உடலுக்குள் சென்று பெருக்கமடையும்.இதே உண்ணி மற்ற மாடுகளைக் கடிக்கும் பொழுது மற்ற மாடுகளுக்கும் பரவுகிறது.



</doc>
<doc id="346791" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346791" title="திருச்சி பாரதன்">
திருச்சி பாரதன்

திருச்சி பாரதன் (செப்டம்பர் 30, 1934 - நவம்பர் 26, 2008) எனும் புனைப்பெயரில் கவிதை, கட்டுரைகள் எழுதியவர் ர. தங்கவேலன். 

இவர் திருச்சிராப்பள்ளியில் கோ. ரங்கசாமி - காமாட்சிக்கு மகனாக 30-9-1934 இல் பிறந்தார். இவர் தமது பள்ளிப் பருவத்தில் திருச்சி வெல்லமண்டியில் சில மாதங்கள் கணக்கராகப் பணிபுரிந்தார். அப்போது இவரது நண்பரும் சிறந்த புதின எழுத்தாளருமான நாதன் எனும் ஐ. சண்முகநாதனின் வழிகாட்டுதலின் பேரில் தினத்தந்தி நாளிதழில் செய்தி ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார். தம்முடைய 12 ஆம் வயதிலேயே கையெழுத்துப் பிரதி பத்திரிகை ஒன்றையும் நடத்தினார்.

இரத்தக் கண்ணீர் எனும் படத்தில் வரும்"குற்றம் புரிந்தவன்.."எனும் பாடலை இயற்றிய கு. சா. கி எனப்படும் கு. சா. கிருஷ்ணமூர்த்தி அவர்களின் மீதுள்ள பற்றினால் அவரைத் தம் குருவாக ஏற்றார். கு. சா. கி தாசன் என்ற பெயரைத் தாமே விரும்பி ஏற்றுக்கொண்டார். 'யாருக்கும் யாரும் அடிமை இல்லை' என்று கூறிய கு. சா. கி "திருச்சி பாரதன்"என்ற பெயரையும் சூட்டினார். காலப்போக்கில் அப்பெயரே நிலைத்துவிட்டது. 

இவர் முருகனுக்காக "முருகுப்பாவை" என்ற நூலை எழுதினார். அகநானூறு போலவே,"குகநானூறு", "சுகநானூறு" ஆகிய நூல்களையும் படைத்துள்ளார். இதில், குகநானூறு நூலுக்காகத் தஞ்சை தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் ஐந்தாயிரம் ரூபாய் பரிசு வழங்கிச் சிறப்பித்துள்ளது. "தமிழ் நாற்பது" என்ற நூலையும், முருகப்பெருமான் மீது 1340 இசைப்பாடல்கள் கொண்ட "குகன் கீதாஞ்சலி"என்ற நூலையும் இயற்றியுள்ளார். இவர் படைப்புகளுள் ஒன்றான கந்தன் காவியம் எனும் நாட்டிய நாடகம் 700 முறைக்குமேல் அரங்கேற்றப்பட்டுள்ளது. தமிழக அரசின் கரும்பலகைத் திட்டத்திற்காக இவர் எழுதிய,"பூந்தோட்டம்"எனும் நூலின் 6000 பிரதிகளை வாங்கிக் கொண்டார்கள். 1955 இல் இவர் எழுதிய "அப்பாவின் ஆசை"எனும் குழந்தைகளுக்கான நாடகம் டி.கே.எஸ் கலைக்குழுவால் அரங்கேற்றப்பட்டு தமிழகம் மட்டுமின்றி பிற மாநிலங்களிலும் மேடையேற்றப்பட்டது. இந்தியாவிலேயே முதன்முதலில் தொழில்முறையில் குழந்தைகளுக்கான நாடகம் எழுதிய பெருமை இவருக்குண்டு. இவரது பல கவிதைகள் புதுதில்லி சாகித்திய அகாதெமி நடுவண் அரசு நிறுவனத்தால் மொழியாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளன. 

தமிழக அரசால், கலைமாமணி விருதும், ஸ்ரீரங்கம் செண்பகத் தமிழ் அரங்கு-500 தமிழ்ப்பெருவிழாவில்,"இயற்றமிழ் மாமணி"விருதும், இந்தியப் பல்கலைத் தமிழாசிரியர் மாநாட்டில் "நாடகப் பாவலர்" விருதும் பெற்றுள்ளார்.

தமது 75 ஆம் வயதில் 75 படைப்புகளைத் தந்த இவர் 26-11-2008 இல் மறைந்தார்.


</doc>
<doc id="346792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346792" title="தோஸ்த் அலி கான்">
தோஸ்த் அலி கான்

தோஸ்த் அலி கான் (Ali Dost Khan) , 1732 முதல் 1740 வரை கர்நாடகா நவாப் எனப்படும் ஐந்தாவது ஆற்காடு நவாப்பாக இருந்தவர். அவர் நவாப் சதாதுல்லா கானின் சகோதரனின் குலாம் அலி கானின் மகன் ஆவார். அவருக்கு குழந்தை இல்லாத காரணத்தால்.தோஸ்த் அலிகானை வாரிசாக ஏற்றுக்கொண்டார். 1732 ஆம் ஆண்டு நவாப் சதாதுல்லா கானினின் மரணத்துக்குப் பிறகு இவர் பதவிக்கு வந்தார். இவர் ஆங்கிலேய கிழக்கிந்திய கம்பெனி அதிகாரியான ஃபெர்மனின் ஆதரவையும் பெற்றார். மே, 1740ல் நடந்த போரில், மராத்தியப் படைத்தலைவர் இராகோஜியால் கொல்லப்பட்டார்.




</doc>
<doc id="346829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346829" title="திருப்பாற்கடல் பிரசன்ன வெங்கடேசப்பெருமாள் கோயில்">
திருப்பாற்கடல் பிரசன்ன வெங்கடேசப்பெருமாள் கோயில்

பிரசன்ன வெங்கடேசப்பெருமாள் கோவில் என்பது தமிழ்நாட்டில் வேலூர் மாவட்டத்தில் திருப்பாற்கடல் என்ற ஊரில் அமைந்துள்ள தொன்மை வாய்ந்த கோவிலாகும். சிவனின் ஆவுடை மீது நிற்கும் திருமால் இக்கோயிலில் அருள்பாலிக்கிறார். இது சைவ சமயத்தில் வைணவத்தின் கலவையாகும். சிவனும் விஷ்ணுவும் சமம் என்பதை இது குறிக்கிறது.

பண்டைய காலங்களில் கரம்பு என்று அழைக்கப்படும் திருப்பாற்கடல் கிராமம் பசுமையான சூழலுடன்கூடிய ஒர் இயற்கை வளம்மிக்க பகுதியாகும். இங்கு இரண்டு சிவன் ஆலயங்களும் இரண்டு விஷ்ணு கோவில்களும் உள்ளன. இங்கு மூலவருக்கு சொர்க்க வாசலுடன் சேர்ந்து மூன்று வாசல்கள் உள்ளன. இதனால் வைகுண்ட ஏகாதசி சமயத்தில் சொர்க்கவாசல் திறக்கும்போது நேரடியாக மூலவரையே தரிசிக்கலாம். 

இக்கோயில் குறித்து நிலவும் ஒரு சுவையான கதை பின்வறுமாறு; காஞ்சிக்கு வந்த புண்டரீக மகரிஷிக்குத் திருமால்தான் விருப்பமான தெய்வம். அந்த நகரத்தில் உள்ள பல்வேறு பெருமாள் கோயில்களில் உள்ள தெய்வத் திருமேனியையும் தரிசித்தார். அருகில் உள்ள திருப்பாற்கடல் என்ற ஊரில் அற்புதமான ஆலயம் உள்ளதாக ஒருவர் கூறியதைக் கேட்டு, திருப்பாற்கடலுக்கு புண்டரீகர் கிளம்பினார். திருப்பாற்கடல் குறித்து அவருக்குத் தகவல் கூறியவருக்கு அவர் திருமால் கோயிலுக்கு மட்டுமே செல்வார் என்பது தெரியாது.

அன்று ஏகாதசி. ஏகாதசி முடிவதற்குள் திருமாலின் ஆலயம் ஒன்றுக்குச் சென்றே ஆக வேண்டுமென்று திருப்பாற்கடலுக்கு விரைந்தார். திருப்பாற்கடல் ஊரில் உள்ள கோயில் கோபுர வாயிலுக்குச் சென்றவர் உள்ளே உள்ள நந்தியின் உருவத்தைக் கண்டு உடனடியாக அங்கிருந்து வெளியேற முயன்றார். அப்போது அவரை எதிர்கொண்ட ஒரு முதியவர் கோயிலில் நுழையாமல் திரும்புவது குறித்துக் கேட்டார். அதற்கு புண்டரீகர் தான் திருமாலின் ஆலயங்களுக்கு மட்டுமேதான் செல்வதாகவும் இது சிவன் கோயிலாக இருப்பதால் திரும்புவதாக கூறினர். அதற்கு அந்த முதியவர் இது திருமாலின் ஆலயம்தான் என்று அவரை அழைத்துச் செல்வதாக கூறியதால், தன் கண்களை ஒரு துணியால் கட்டிக்கொண்டு முதியவரின் கையைப் பற்றிக்கொண்டு கோயிலுக்குள் சென்றார். கோயிலின் கருவறையில் சிவலிங்கம் காட்சி தந்தது.

கட்டப்பட்ட கண்களோடு கருவறையில் உள்ள முதன்மைத் தெய்வத்தைக் கைகளால் புண்டரீகர் தடவிப்பார்த்தார். (சிவனின் உருவத்தை தவறியும் பார்த்துவிடக் கூடாது என) தலையில் மகுடம். கைகளில் சங்கு, சக்கரம், கதை. ஒவ்வொன்றையும் தொட்டுணர்ந்த புண்டரீகர் அது திருமால்தான் என்பதை நிச்சயப்படுத்திக் கொண்டு, கண்களைத் திறந்து பார்த்தபோது அங்கே சிவலிங்கத்தின்மீது திருமாலின் உருவம் காணப்பட்டது. அரியையும் அரனையும் ஒருசேரப் பார்த்தபோது
அவரது அகக்கண் திறந்தது. தன் தவறை மன்னிக்குமாறு இறைவனை வேண்டினார்.

பிரசன்ன வெங்கடேச பெருமாள் கோயிலின் ராஜகோபூரம் பாழடைந்த நிலையில் உள்ளது. அதனையடுத்து, கொடிமரம், புண்டிரீகா புஷ்கரணி மற்றும் பலிபீடம், ஒரு சிறிய மண்டபம் மற்றும் மகரிஷி கோபுரம் போன்றவை நம்மை வரவேற்கின்றன. 
கருவறைக்கு முன் உள்ள மண்டபத்தின் நுழைவாயிலருகில் தும்பிக்கை ஆழ்வார், நம்மாழ்வார், மதுரகவி ஆழ்வார், திருமங்கை ஆழ்வர் மற்றும் பூதத்தாழ்வார் ஆகியோரின் உருவங்கள் உள்ளன.

கருவறையில் ஆவுடையாரின்மீது (சிவலிங்கத்தின்மீது) வெங்கடேச பெருமாள் அபயம் அளித்திருக்கும் கரத்துடன் காட்சியளிக்கிறார். அரியையும் அரனையும் ஒருசேரப் பார்க்கும் ஒரு அரிய காட்சியாக உள்ளது. பிரகாரத்தில் கிருஷ்ணதேவராயர், ராணி மங்கம்மாள், தளவாய் நாயக்கர் போன்றவர்கள் கைகூப்பிய நிலையில் காட்சி தருகிறார்கள். 
பல கோயில்களைப் புதுப்பித்த கிருஷ்ணதேவராயர் இந்தக் கோயிலையும் புதுப்பித்திருக்கிறார். மேலும் இதன் இந்தக் கோயிலில் அலர்மேல் மங்கைத் தாயார், அனுமன், கருடாழ்வார், ருக்மணி, சத்யபாமா, திருக்கச்சி நம்பியடிகள் ஆகியோரின் சன்னிதிகளையும் நிறுவினார்.

பிரசன்ன வெங்கடேச பெருமாள் கோயிலைத் தவிர, திருப்பாற்கடலில் ஆதிரங்கநாதசாமி போயில் என்று ஒன்றும் உள்ளது. இந்த இரண்டு ஆலயங்களுமே அருகருகே அமைந்துள்ளன இவை 107வது திவ்யதேசம் என்று அழைக்கப்படுபடும் இடமாக உள்ளது. தமிழ் இலக்கியத்தின் பாக்தி காலத்தில் 108 திவ்ய தேசங்கள் பற்றி பரவலாகக் கூறப்படும் சுவாரஸ்யமான செய்திகள் உள்ளன, அதாவது விஷ்ணுவின் 108 திவ்ய தேசங்களில், 106 மட்டுமே பூமியில் அமைந்துள்ளன. திருப்பற்கடல் (107) மற்றும் பரமபதம் (108) ஆகியவை புவிக்கு வெளியே பிரபஞ்ச வெளியில் அமைந்துள்ளதாக கூறப்படுகிறது. அனைத்து பக்தர்களும் 108 திவ்ய தேசங்கள் அனைத்தையும் பார்க்க வேண்டுமென்று இறைவன் விரும்பினார். எனவே திருப்பற்கடலில் பெருமாள் சயனித்திருக்கும் நிலையில் காட்சியளிக்கிறார். என வைணவ அறிஞர் ஸ்ரீ மடபூசி ஆழ்வார் குறிப்பிடுகிறார்.

திருப்பாற்கடல், சென்னை-பெங்களூரு தேசிய நெடுஞ்சாலையில் உள்ள காவேரிப்பாக்கத்திலிருந்து 2.5 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. சென்னையிலிருந்து 99 கிலோ மீட்டர், வேலூரிலிருந்து - 40 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="346835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346835" title="மாறா பசுமை">
மாறா பசுமை

தாவரவியலில், பசுமைமாறா தாவரம் என்பது ஆண்டு முழுவதும் இலைகள் எப்போதும் பச்சை நிறமாக இருக்கும் தாவரமாகும். இது குளிர்காலத்தில் அல்லது உலர் பருவத்தில் முழுமையாக இலைகளை இழக்கும் இலையுதிர் தாவரங்களுடன் மாறுபடுகிறது. பசுமையான தாவரங்களில் மரங்கள் மற்றும் புதர்கள் என பலவிதமான வகைகள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="346851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346851" title="பதஞ்சலி ஆயுர்வேதம்">
பதஞ்சலி ஆயுர்வேதம்

பதஞ்சலி ஆயுர்வேரத லிமிடெட்' ஒரு இந்திய அநுநுபொ நிறுவனம் ஆகும். இதன் உற்பத்தி நிலையங்கள் மற்றும் தலைமையகம் ஹரித்வார் தொழில்துறை பகுதியிலும், அதே நேரத்தில் பதிவாளர் அலுவலகம் டெல்லியில் அமைந்துள்ளது. இந்நிறுவனம் தாது மற்றும் மூலிகை தயாரிப்புகளை உற்பத்தி செய்கிறது. இது நேபாளத்திலும் செயற்படுகிறது, மேலும் நேபாளத்தின் இமயமலையில் இருந்து இந்தியாவிற்கு பெரும்பான்மையான மூலிகைகளை இறக்குமதி செய்கிறது. சி.எல்.எஸ்.ஏ மற்றும் எச்எஸ்பிசி அறிக்கையின்படி, இன்று இந்தியாவில் அதிவேகமாக வளர்ந்துவரும் அ.நு.நு.பொ "FMCG" நிறுவனம் பதஞ்சலிதான். 2015-16 நிதியாண்டில் 30 பில்லியன் (அமெரிக்க $ 470 மில்லியன்) மதிப்பும், மேலும் ஆண்டு வருவாய் 5,000 கோடி ரூபாயும் (780 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்) மதிப்பிடப்படுகிறது. பாபா இராம்தேவ் சிஎன்என்-நியுஸ்18 தொலைக்காட்சி நேர்காணலில் பதஞ்சலியின் இலாபம் முழுக்க நன்கொடையாக அறக்கட்டளைக்கு செல்கிறது எனக் குறிப்பிட்டார்.

2016-17 ஆண்டின் வளர்ச்சி 100%க்கும் அதிகமாக இருந்ததாக குறிப்பிடப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="346879" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346879" title="தாவுத் கான் பன்னி">
தாவுத் கான் பன்னி

தாவுது கான் பானி (- 6 செப்டம்பர் 1715) அக்கா தாத் கான் என்பவர் மொகலாயத் தளபதி மற்றும் ஆற்காடு நவாப் ஆவார். மேலும் இவர் பிற்காலத்தில் தக்காண அரசபிரதினிதியாக இருந்தவர் ஆவார். இவர் பானி இனத்தைச் சார்ந்த பஷ்டூன் பழங்குடி ஆவார். இவர் கர்நாடகத்தின் பிஜாப்பூரில் இருந்து வந்தவராவார்.

1703 ஆம் ஆண்டில், தாவுத் கான் ஆற்காடு நவாபாக நியமிக்கப்பட்டார். ஔரங்கசீப் இவரை நவாப்பாக நியமிப்பதற்கு முன், இவரை 1701 ஆம் ஆண்டில் முகலாய இராணுவத்தின் தலைமை தளபதியாக நியமித்தார், அதே நேரத்தில் ஜுல்ப்கார் அலி கான் ஆறாகாடு நவாபாக இருந்தார்.

தாவுத் கான் ஆற்காட்டை தளமாக்க் கொண்டு, தலிகோட்டா மற்றும் கர்நாடக பிரதேசத்தின் பௌஜ்தாரான முதலாம் அசாஃப் ஜாவின் உதவியோடு தன்னை நிலைப்படுத்திக் கொண்டார். அவரு தன் காலக்கட்டத்தில், சாந்தோமுக்கு அடிக்கடி வருகை புரிந்து, அதை மேம்படுத்த முயற்சித்தார். ஆனால் பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் ஆளுநராக இருந்த தாமஸ் பிட்டின் முயற்சிகள் காரணமாக, தாவுத் கான் தனது திட்டங்களை ஒத்திவைத்தார்.

ஜுல்பிகார் அலி கான் போன்று, தாவுத் கானும் பேரரசர் ஔரங்கசீப்பின் நம்பிக்கையைப் பெற்று, கிருஷ்ணா ஆற்றின் தெற்கே உள்ள அனைத்து பகுதிகளிலும் தன் கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டிருந்தார். இவர் ஒருமுறை செயின்ட் ஜார்ஜ் கோட்டைக்கு சென்றபோது, வீரர்கள் வரிசையாக தெருக்களில் நின்றிருந்தனர். இந்த காவல் வீரர்களின் வரிசையானது புனித தாமஸ் வாயிலில் இருந்து,புனித தாமஸ் கோட்டை வரை வரிசையில் இருந்தனர் உள் கோட்டையின் சில பகுதிகள் நவாப்பின் காவற் படைப் பிரிவின் வசம் இருந்தது. ஆளுநர், தாமஸ் பிட், கோட்டையில் அவரது தங்கும் இடத்துக்கு அழைத்துச் சென்றார். கிழக்கு இந்திய கம்பெனி நவாப்புக்கு அளித்த மரியாதை இது.

1702 ஆம் ஆண்டில், மொகலாயப் பேரரசின், மன்னரான ஔரங்கசீப்பின் ஆணையின்படி கர்னாடக பிரதேசத்தின் உள்ளூர் சுபேதாரான தாவுத் கான் மூன்று மாதங்களுக்கு மேலாக புனித ஜோர்ஜ் கோட்டையை முற்றுகையிட்டார், கோட்டையின் கவர்னரான தாமஸ் பிட்டை சமாதானத்திற்கான முயற்சியை மேற்கொள்ள பிரிட்டிஷ் கிழக்கிந்திய கம்பெனி அறிவுறுத்தியது.

பிரிட்டிஷ் கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் கோட்டைகளை உள்ளூர் இந்து போர் சாதி சிப்பாய்களை பணியமர்த்தியதன் மூலம் தாமஸ் பிட் பாதுகாத்தார், அவர் சிப்பாய்களுக்கு நவீன ஆயுதங்களைக் கொடுத்து, அவர்களை பிரிட்டிஷ் அதிகாரிகளின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் நிலைநிறுத்தி சென்னையைப் பாதுகாத்தார். இவரது நடவடிக்கைகள் முகலாயரின் அலைக்கழிப்புக்கு ஏற்ப்ப இருந்த‍து.

1708 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 5 ஆம் தேதியன்று, தாவுத் கான் ஆங்கிலேய கிழக்கு இந்திய கம்பெனிக்கு திருவெற்றியூர், நுங்கம்பாக்கம், வியாசர்படி, கத்திவாக்கம் மற்றும் திருவொற்றியூரின் மேற்குப்பகுதியில் சதங்காடு ஆகிய ஐந்து கிராமங்களுக்கு வழங்கினார்.

1710 ஆம் ஆண்டில், தாவுத் கான் தில்லிக்கு திரும்ப அழைக்கப்பட்டு, முகலாய இராணுவத்தின் தளபதியான தலைமை தளபதியாக நியமிக்கப்பட்டார். மேலும் அவர் தக்கான இராஜப் பிரதிநிதியாக நியமிக்கப்பட்டார்.

1715 செப்டம்பர் 6 அன்று, தாவுத் கான் ஹுசைன் அலி கானின் எதிர்பாராத தாக்குதலைச் சந்தித்தார். இப்போரில் தீவாய்ப்பாக தாவுத் கான் துரதிருஷ்டவசமாக ஒரு தவறான குண்டால் கொல்லப்பட்டார். அவர் இறக்கும் வரை வெற்றிமுகத்தில் சென்ற போரின் போக்கானது, அவரது மரணத்தால் அவரது படைகள் புர்ஹான்பூருக்கு அருகில் நடந்த இப்போரில் தோற்கடிக்கப்பட்டன.

1703 ஆம் ஆண்டில் கோரமண்டல முகலாயத் தளபதியான தாவுத் கான் பன்னி 10,500 நாயணங்களை செலவழித்து 30 முதல் 40 வரையிலான போர் யானைகளை இலங்கையில் இருந்து வாங்கினார். இந்தக் கொள்முதல்களை இரண்டாம் விமலதர்மசூரியன் அங்கீகரித்திருந்தார்.



</doc>
<doc id="346900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346900" title="கார்டினல் மீன்">
கார்டினல் மீன்

பங்தாய் கார்டினல் மீன் என்பது ஒரு வெப்ப மண்டல கடல்வாழ் உயிரியாகும். இது அப்போகொனைடீ என்ற குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது. இந்தக் குடும்பத்தில் இது மட்டுமே உள்ளது. இவை ஆழமற்ற பகுதிகளில் உள்ள பாறைகளில் காணப்படும், இரவு நேர உயிரினம். இது மீன் வணிகத்தில் பிரபலமாக உள்ளது. மனிதர்களால் வளர்க்கப்பட்டு இனப் பெருக்கம் செய்யப்படும் மீன் வகைகளில் இதுவும் ஒன்று. இன்னும் சில வகைகள் அவர்களின் வாழிடத்திலே காணப்படுகிறது. இவை இன்று அழிந்து கொண்டிருக்கும் இனங்களில் ஒன்று.

இந்த இன மீன்களின் வாழிடம் மிகவும் குறுகியது. இந்தோனேஷியாவின் பாங்க்காய் தீவுகூட்டங்களில் காணப்படுகிறன. இதன் பரவல் 5,500 சதுர கி.மீ. மட்டுமே. இவற்றின் மொத்த எண்ணிக்கை 2.4 மில்லியன் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

இவை 8 செ.மீ ( 3 அங்குலம்) நீளம் வரை வளரக்கூடியது. தன்னுடைய குஞ்சம் போன்ற நீண்ட வாலால் இவை மற்ற கார்டினல் மீன்களிலிருந்து வேறுபடுகிறன. உடம்பு முழுவதும் கருப்பு வெள்ளைக் கோடுகள் பட்டையாகக் காணப்படும். வாலில் சிறு சிறு கருப்பு வெள்ளைக் கோடுகள் காணப்படும். இவற்றில் ஆண் மீன்கள் கவனத்தை ஈர்க்கக் கூடிய வகையில் வாய்க் குழிக் காணப்படும். ஆனால் இது மீனின் இனப் பெருக்கம் நேரத்தில் ஆண் தன் அடைகாக்கும் பணியைத் தொடங்கும் போது தெளிவாகத் தெரியும்.

இந்தக் குடும்பத்தில் இது மட்டுமே பகலில் பணி செய்யும் பழக்கம் கொண்டது. இந்த மீன் வகைகள் கொழுப்பைக் குறைக்கக் கூடிய வெப்ப மண்டல மீன் ஆகும். இது ஆழமற்ற நீரில் வாழும். இது பவளப் பாறை, கடல்புல் படுகை மற்றும் திறந்த கடல் மணலில் வாழக் கூடியவை. இவைகள் பெருந்தீவுகளின் அமைதியான சூழலில் காணப்படும். இவைகள் கடல் தாவரங்களான கடற்புல், கடல் முள்ளி, என்ஹாலஸ் போன்றவற்றின் இடையில் அடிக்கடி காணப்படும். சில வேளைகளில் அலையாத்திக் காடுகளில் காணப்படும் சதுப்புநில மரங்களின் வேர்களுக்கிடையில் வாழும். இத்தாவரங்கள் இவைகளுக்கு ஆபத்து ஏற்படும் போது அவற்றைப் பாதுகாக்கும். இவைகளுக்கு ஆபத்து வரும்போல தோன்றினால் இவைகள் முட்களுக்கு இடையில் போய் ஒளிந்து கொண்டு தங்களைக் காத்துக் கொள்ளும். தங்களின் இருப்பிடம் விட்டு தனியாக விலகிச் சென்றாலும் அவர்கள் தொந்தரவு செய்யப்படுமானால் தன்னுடைய இருப்பிடத்தை நோக்கிச் செல்லும் தன்மையுடையவை. துடுப்புக் கால் பூச்சிகள் இவற்றின் முக்கிய உணவாகும். ஆனால் கிடைக்கும் உணவை சாப்பிடும் தன்மையுடையவை.    


</doc>
<doc id="346902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346902" title="அதிவேகமாக நுகரும் நுகர்வோர் பொருட்கள்">
அதிவேகமாக நுகரும் நுகர்வோர் பொருட்கள்

அதிவேகமாக நுகரும் நுகர்வோர் பொருட்கள் (Fast Moving consumer Goods) (அல்லது) அடைக்கப்பட்ட நுகர்வோர் பொருட்கள் (Consumer Pakaged Goods) என்பது விலை மலிவானதும், விரைவில் விற்றுத்தீரக்கூடியதும், காலாவதியாகக்கூடியதுமான பொருட்களை குறிக்கிறது. உதாரணமாக விரைவில் காலாவதியாகக் கூடிய பொருட்களான குளிர்பானம், பதப்படுத்தப்பட்ட உணவுகள், குழந்தைகள் விரும்பும் விலை மலிவான மிட்டாய்கள் மற்றும் சாக்லெட் போன்ற நுகர்பொருட்களையும் குறிப்பிடலாம். இந்தப் பொருட்களை உற்பத்தி செய்த சில நாட்கள் முதல் சில வாரங்களுக்குள் உபயோகபடுத்தியிருக்க வேண்டும், இல்லாவிடில் காலாவதியாகிவிடும். மாறாக நீடித்திருக்கும் பொருள்களான சமையல் உபகரணங்கள், தளபாடங்கள் போன்ற பொருட்களை ஒரு சில ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை மாற்றினால் போதுமானது, இவை தேய்மானம் அடையும் மாறாக காலாவதி ஆகாது.
அ.நு.நு.பொ (FMCG) என்பது அதிக எண்ணிக்கையிலான நுகர்வோரின் தேவை காரணமாகவோ அல்லது பொருட்கள் விரைவில் காலாவதியாவதாலோ குறைந்தகாலம் மட்டுமே கடைகளின் அலமாரியில் உள்ளது. இறைச்சி, பழங்கள், காய்கறிகள், பால் பொருட்கள், மற்றும் வேகவைத்த பொருட்கள் போன்ற சில FMCG-க்கள் விரைவில் அழிந்துபோகக்கூடியவை. மது, கழிப்பறைப்  பொருட்கள், முன்-பதப்படுத்தப்பட்ட உணவுகள், குளிர் பானங்கள், சாக்லேட், மிட்டாய்கள், ஒப்பனைப் பொருட்கள் மற்றும் துப்புரவு பொருட்கள் போன்ற பொருட்கள் அதிகளவு விற்பனை வருவாய் விகிதங்களைக் கொண்டுள்ளன. மேலும் இது விடுமுறை காலங்கள் மற்றும் குறிப்பிட்ட பருவங்களில் அதிகளவு விற்பனை ஆகின்றது.

எஃப்எம்சிஜி பொருட்களின் தயாரிப்புகளில் இலாப அளவு ஒப்பீட்டளவில் சிறியது என்றாலும், அவை பொதுவாக அதிக எண்ணிக்கையில் விற்கப்படுகின்றன; இதனால் இத்தகைய தயாரிப்புகளின் ஒட்டுமொத்த லாபம் கணிசமாக இருக்கும். FMCG என்பதன் சிறப்பு குறைந்த அளவு லாபம் மற்றும் அதிக அளவு விற்பனை ஆகும். இந்த துறையில் உற்பத்தியாளர்கள் / மொத்த விற்பனையாளர்களைக் காட்டிலும் சில்லறை விற்பனையாளர்களுக்கு இலாப விகிதம் அதிகம்.

FMCG களின் முக்கிய பண்புகள் பின்வருமாறு: [1]
FMCG களுக்கான சில்லறை சந்தையானது அனைத்துலக தொழிற்துறை வகைப்பாடு சீர்தரம் (ISIC) (மறுபரிசீலனை 3) அடிப்படையில் பின்வரும் தொழில்களைக் பட்டியிலிட்டுள்ளது: 


</doc>
<doc id="346917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346917" title="தண்டையாட்டு">
தண்டையாட்டு

தண்டையாட்டு என்பது சிவபெருமானின் நூற்றியெட்டுத் தாண்டவங்களுள் ஒன்றாகும். பரதநாட்டியத்தில் இடம்பெறுகின்ற நூற்றியெட்டு கரணங்களில் இது முப்பத்து ஆறாவது கரணமாகும்.

லதாரேசிதமாகக் கைகளை இருமருங்கும் நீட்டி, ஒரு காலை மற்றொரு காற்சிலம்பின் மேல் வைத்து நடிப்பது தண்டையாட்டு ஆகும்.


</doc>
<doc id="346929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346929" title="அக்கரைப்பட்டி (நாமக்கல் மாவட்டம்)">
அக்கரைப்பட்டி (நாமக்கல் மாவட்டம்)

அக்கரைப்பட்டி ( Akkaraipatti) என்பது நாமக்கல் மாவட்டம், இராசிபுரம் வட்டம், வெண்ணந்தூர் ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ள சிற்றூராகும். இந்த ஊர் மாவட்டத் தலைநகரான நாமக்கல்லில் இருந்து 32 கி.மீ. தொலைவிலும், வெண்ணந்தூரில் இருந்து 6 கி.மீ தொலைவிலும் மாநிலத் தலைநகரான சென்னையில் இருந்து 346 கி.மீ. தொலைவிலும் உள்ளது. சுமார் 10 கி.மீ. தொலைவினில் தொடர்வண்டி நிலையம் உள்ளது. அருகில் உள்ள பெரிய தொடர்வண்டி நிலையம் 25 கி.மீ தொலைவில் உள்ள சேலம் தொடர் வண்டி நிலையமாகும்.

அக்கரைப்பட்டியில் 2011 ஆண்டைய மக்கள் கணக்கெடுப்பின்படி 757 வீடுகள் உள்ளன. இதன் மக்கள் தொகை 2618 ஆகும் இதில் ஆண்கள் 1302, பெண்கள் 1316 ஆவர். இந்த ஊரின் கல்வியறிவு விகிதமானது 68.31 % உள்ளது, இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவானது 79.05 % என்றும், பெண்களின் கல்வியறிவு 57.75 % ஆக உள்ளது. 

தமிழ்நாட்டின் சராசரி கல்வியறிவு விகிதமான 80.09 % விட இந்த ஊர் பின்தங்கியுள்ளது.


</doc>
<doc id="346956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346956" title="காளிப்பட்டி கந்தசாமி கோவில்">
காளிப்பட்டி கந்தசாமி கோவில்

காளிப்பட்டி கந்தசாமி கோவில் என்பது தமிழ்நாட்டில் நாமக்கல் மாவட்டம் மல்லசமுத்திரம் ஒன்றியத்தில் உள்ளது.

இக்கோயிலின் மூலவராக முருகன் உள்ளார். அவர் கந்தசாமி என்றழைக்கப்படுகிறார்.

பழனி முருகனே இத்தலத்தில், கந்தசாமியாக அமர்ந்து அருள்பாலிப்பதாக பக்தர்கள் நம்புகின்றனர். 
இக்கோயிலில் தைப்பூசம் மற்றும் பங்குனி உத்திர விழாக்கள் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுகின்றன. தைப்பூசத்தின்போது தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது. தேரோட்டத்தின்போது பொங்கல் வழிபாடு, உருளு தண்டம், காவடியாட்டம், கரகாட்டம், குறவன் குறத்தி, கும்மிப்பாட்டு போன்றவை காணப்படும். கோயில் வளாகத்திற்கு எதிரில் நடக்கும் சிறப்பு நீதிமன்றம் புகழ் பெற்றதாகும்.


</doc>
<doc id="346958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346958" title="விஜேந்தர் சிங் பெனிவால்">
விஜேந்தர் சிங் பெனிவால்

விஜேந்தர் சிங் பெனிவால் (பிறப்பு: 29 அக்டோபர் 1985), விஜேந்தர் சிங் என்று அழைக்கப்படும் இந்திய தொழில்முறை குத்துச்சண்டை வீரரும் ஹரியானாவில் உள்ள பியவானி மாவட்டத்தில் களுவாஸின் தற்போதைய WBO ஆசியா பசிபிக் சூப்பர் மிடில்வீயிட்டும் சாம்பியன். அவர் தனது கிராமத்தில் கல்வி பயின்றார், பின்னர் பிஹானியில் ஒரு உள்ளூர் கல்லூரியில் இருந்து இளங்கலை பட்டம் பெற்றார். அவர் பூவானி குத்துச்சண்டை சங்கத்தில் குத்துச்சண்டை பயிற்சியை மேற்கொண்டார், அங்கு பயிற்சியாளர் ஜாக்தீஷ் சிங் தனது திறமைகளை அடையாளம் கண்டுகொண்டு குத்துச்சண்டை நடத்த அவரை ஊக்குவித்தார். இந்திய குத்துச்சண்டை பயிற்சியாளர் குர்பாக்ஷ் சிங் சந்து என்ற பயிற்சிக்காக அவர் பயிற்சி பெற்றார்.

தேசிய மட்டத்தில் பல்வேறு போட்டிகளில் பதக்கம் வென்றதால், 2004 ஏதென்ஸ் கோடைகால ஒலிம்பிக் மற்றும் 2006 காமன்வெல்த் போட்டிகள் போன்ற பல சர்வதேச மட்ட போட்டிகளில் பயிற்சியளிக்கவும் போட்டியிடவும் விஜேந்தர் தேர்வு செய்யப்பட்டார். டோஹாவிலுள்ள 2006 ஆம் ஆண்டு ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் கஜகஸ்தானின் பக்தியார் ஆர்ட்டேவ்க்கு எதிரான அரையிறுதி போட்டியை வீழ்த்தியதன் மூலம் வெண்கலப் பதக்கத்தை வென்றார். 2008 பெய்ஜிங் கோடைக்கால ஒலிம்பிக்கில், அவர் எக்குவடோர் கார்லோஸ் கோங்கோராவை 9-4 என்ற கணக்கில் தோற்கடித்தார், அவரை ஒரு வெண்கலப் பதக்கம் பெற்றார்-இது ஒரு இந்திய குத்துச்சண்டை வீரருக்கு முதல் ஒலிம்பிக் பதக்கம் ஆகும்.
இந்த வெற்றிக்குப் பின்னர், விஜேந்தர் பல விருதுகளை வழங்கினார், ராஜீவ் காந்தி கேல் ரத்னா விருது - இந்தியாவின் மிக உயர்ந்த விளையாட்டுக் கௌரவம் மற்றும் பத்மஸ்ரீ, நான்காவது உயர்ந்த குடிமகன் கௌரவம். 2009 ஆம் ஆண்டில் அவர் உலக அமெச்சூர் குத்துச்சண்டை சாம்பியன்ஷிப்பில் கலந்து கொண்டார், அங்கு அவர் வெண்கலப் பதக்கத்தை வென்றார். அதே ஆண்டில், சர்வதேச குத்துச்சண்டை சங்கம் (AIBA) 2800 புள்ளிகளுடன் தனது ஆண்டு மிடில்வெயிட் பிரிவில் பட்டியலில் முதலிடத்தை வகித்த குத்துச்சண்டை வீரராக விஜேந்தரை அறிவித்தது. லண்டன் 2012 ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் இந்தியாவை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார்.

29 ஜூன் 2015 அன்று, விஜேந்தர் சிங் தனது தொழில் வாழ்க்கையை தொழில்முறை திருப்புவதன் மூலம், IBS விளையாட்டு மற்றும் பொழுதுபோக்கு மூலம் குண்டெர்பெர்ரி விளம்பரங்களுடன் ஒரு பல ஆண்டு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார். இது 2016 ஒலிம்பிக்கில் இருந்து அவரை நிராகரித்தது, ஏனெனில் அவர் இனி ஒரு அமெச்சூர் தகுதியை இழக்கவில்லை.

விஜேந்தர் சிங் அர்ச்சனா சிங்கை திருமணம் செய்து கொண்டார் 17 மே 2011. இந்த தம்பதியருக்கு ஒரு குழந்தை அர்பிர் சிங்.



</doc>
<doc id="346972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346972" title="இந்தியத் தொழில்முறை குத்துச்சண்டை சங்கம்">
இந்தியத் தொழில்முறை குத்துச்சண்டை சங்கம்

இந்திய தொழில்முறை குத்துச்சண்டை சங்கம் (இந்தி: "भारतीय पेशेवर मुक्केबाजी संघ") என்பது இந்தியாவில் தொழில்முறை குத்துச்சண்டைப் போட்டிகளை ஆளுமை செய்யும் சபை ஆகும். மேலும் இது தொழில்முறை குத்துச்சண்டை போட்டிகள் மற்றும் விருதுகள் தேசிய மற்றும் துணை சாம்பியன்ஷிப் பட்டங்களுக்கு ஒப்பளிப்பு அளிக்கிறது. உலக குத்துச்சண்டை சங்கம், உலக குத்துச்சண்டை அமைப்பு, சர்வதேச குத்துச்சண்டை சம்மேளனம் மற்றும் பான் ஆசிய குத்துச்சண்டை சங்கம் ஆகியவற்றின் உறுப்பினர் அமைப்பாக உள்ளது. இதன் தலைமையகம் புது தில்லியில் உள்ளது.

2015 ஆம் ஆண்டில், இந்தியாவில் தொழில்துறை குத்துச்சண்டைக்கான முதல் ஆளுமை குழுவாக, - இந்திய தொழில்முறை குத்துச்சண்டை சங்கம் தில்லியில் உருவாக்கப்பட்டது. இந்திய தொழில்முறை குத்துச்சண்டை சங்கத்தின் தலைவரான திரு ஷாஹீ அலி, அதன் உருவாக்கத்துக்கான முயற்சிகளை மேற்கொண்டார். விளையாட்டு நிர்வாகத்துக்காக சங்கம் நிறுவப்பட்டு அதன் மூலம், விளையாட்டுகுறித்து கவனம் செலுத்துவதற்கு வலுவான முயற்சி மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. இதொகு சங்கமானது 'இலாப நோக்கமற்ற' அமைப்பாக, இந்திய அரசின் பெருநிறுவன விவகார அமைச்சுடன் பிரிவு 8 நிறுவனமாக பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. சங்கத்தின் நோக்கமும் முயற்சியுமானது இந்தியாவில் குத்துச் சண்டை விளையாட்டை மற்ற பிரபல விளையாட்டுகளைப்போல மாற்ற முயற்சி மேற்கொள்ள துவக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="346984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346984" title="மங்களுர் மெயில்">
மங்களுர் மெயில்

12601 மங்களூர் மெயில் (மாற்று வழியாக 12602 சென்னை மெயில்) வேலூர் (காட்பாடி), சேலம், ஈரோடு, திருப்பூர், கோயம்புத்தூர் உட்பட பல முக்கிய இடங்களில் இருந்து சென்னை மற்றும் மங்களூர் நகரங்களுக்கு இடையேயான இந்திய ரயில்வே (தெற்கு இரயில்) (போடானூர்), பாலக்காடு, கோழிக்கோடு மற்றும் கண்ணூர். திருவனந்தபுரம் மெயில் ஏராளமானவர்கள் இந்த ரயிலைப் பார்க்கிறார்கள். தெற்கு கேரளாவில் தஞ்சாவூர் அஞ்சலட்டைப் போலவே, இந்த ரயில் வடக்கு கேரளா (மலபார் பிராந்தியத்தில்), முக்கியமாக ஷொரனார் சந்திப்பு மற்றும் மங்களூர் மத்தியப் பகுதி ஆகிய இடங்களில் அதிகமான நிறுத்தங்களைக் கொண்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="346993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346993" title="கம்பியில்லாப் பிணையம்">
கம்பியில்லாப் பிணையம்

கம்பியில்லாப் பிணையம் என்பது பிணைய முனைகளுக்கு இடையில் கம்பியில்லாத் தரவு இணைப்புகளை பயன்படுத்தும் ஒரு கணினி வலையமைப்பு ஆகும்.
கம்பியில்லாப் பிணையம் என்பது வீடுகள், தொலைத்தொடர்புப் பிணையங்கள் மற்றும் வணிக நிறுவல்கள் ஆகியவை ஒரு கட்டிடத்திற்கு கம்பிகளின் மூலம் இணைக்கும் விலையுயர்வு செயல்முறையைத் தவிர்ப்பதோடு, அல்லது பல்வேறு உபகரணங்கள் இடங்களுக்கிடையேயான தொடர்பாக இருக்கிறது. கம்பியற்ற தகவல்தொடர்பு பிணையங்கள் பொதுவாக நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு வானொலி தகவல்தொடர்பு தொழில்நுட்பம் மூலம் நிர்வகிக்கப்படுகின்றன. OSI மாதிரி பிணையம் எனும் தொழில்நுட்ப அமைப்பின் இயற்பியல் நிலை அடுக்கில் இது செயல்படுகிறது.

கம்பியில்லாப் பிணையங்களின் எடுத்துக்காட்டுகள்: செல்லிடத் தொலைபேசி பிணையங்கள், கம்பியில்லா உள்ளூர் பகுதி பிணையங்கள் (WLANs), கம்பியில்லா உணரிசார் வலையமைப்புகள், செயற்கைக்கோள் தொடர்பு பிணையங்கள் மற்றும் பிராந்திய நுண்ணலை பிணையங்கள் ஆகியவை அடங்கும்.


</doc>
<doc id="346997" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=346997" title="எக்டைசோன்">
எக்டைசோன்

எக்டைசோன் (Ecdysone) என்பது பூச்சியின் புரோத்தொராசிக் சுரப்பியில் இருந்து சுரக்கும் சிடீராய்டு 
ஆர்மோன் ஆகும். பூச்சிகளை உறிஞ்சும் ஆர்மோன்கள் (எக்டைசோன் மற்றும் அதன் ஓரினவரிசைகள்) பொதுவாக எக்டிசிடீராய்டுகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. எக்டிசிடீராய்டுகள் மூச்சுத்திணறல் ஆர்மோன்களாக செயல்படுகின்றன, ஆனால் பிற தொடர்புடைய தொகுதிகளில் வெவ்வேறு பணிகளில் செயல்படுகிறது.



</doc>
<doc id="347020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347020" title="கொசு வலை">
கொசு வலை

கொசு வலை என்பது தற்பாதுகாப்பு கருவிகள் வகையை சார்ந்தது. இது கொசுக்கள் மற்றும் பிற பூச்சிகளிடமிருந்து பாதுகாப்பு அளிக்கிறது. இதனால் அவை பரப்பும் நோய்களில் இருந்து மனிதர்களைக் காக்கிறது. உதாரணமாக மலேரியா, டெங்கு காய்ச்சல், மஞ்சள் காய்ச்சல், ஜிகா வைரஸ் மற்றும் வெஸ்ட் நைல் வைரஸ் உள்ளிட்ட பல்வேறு வகையான நோய் காரணிகளுக்கு எதிரானதாக உள்ளது. தரமான கொசு வலை என்பது நன்கு காற்று புகக் கூடியதாகவும் வெளிச்சத்தை உட்புக விடக் கூடியதாகவும் அதே சமயம் கொசுக்கள் மற்றும் பூச்சிக்களை தடுக்கக் கூடியதாகவும் இருக்க வேண்டும் மேலும் இதை பயன்படுத்தும் பாே து சிலசமயம் ஓட்டை விழ வாய்ப்பு ஏற்படும் அதனை சிறு வண்ண பசை படங்கள்மூலம் ஒட்டி சரிசெய்ய முடியும்

கொசு வலையின் பயன்பாடு என்பது முக்கியமாக "அனோபிலஸ் கேம்பிய்யே" எனப்படும் மலேரியா ஒட்டுண்ணிகளை கடத்தும் கடத்திகளான கொசுக்களிடமிருந்து பாதுகாப்பதாகவே இருந்தது. முதன் முதலில் சீனாவில் கி.மு 2700 ல் மலேரியா நோய்க்கான அறிகுறிகள் காணப்பட்டதாக பதிவுகள் உள்ளது. 1880 ஆம் ஆண்டு வரை மலேரியா நோய் கடத்தி எதுவென்று கண்டறியப்படவில்லை, சார்லஸ் லூயிஸ் அல்போன்ஸ் லாவர்ன் என்பவரே மலேரியாவிற்கான நோய் கடத்தி கொசு என்று அடையாளம் காட்டினார்.
கொசு வலை நீண்ட வரலாறு கொண்டது. 18 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் கொசுவலை என்ற வார்த்தை பயன்பாட்டில் இருந்த போதிலும், இடைக்காலத்திய இந்திய இலக்கியங்கள் இந்து சமய வழிபாட்டு சடங்கு முறைகளில் கொசு வலைகள் பயன்படுத்துவதைக் குறிக்கிறது. பழங்கால தெலுங்கு மொழி இசைக்கலைஞரும் கவிஞருமான அன்னமய்யா அவர்கள் தன்னுடைய கவிதைகளில் (தோமெட்ரு) என்ற கொசுவலை என்று பொருள்படும் வார்த்தையை பயன்படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="347021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347021" title="மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம், வானரமுட்டி">
மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம், வானரமுட்டி

மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் - வானரமுட்டி  என்பது தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி  மாவட்டத்தில் வானரமுட்டி எனும் ஊரில் அமைந்துள்ளது. இது மத்திய அரசினால் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ள அமைப்பாகும். மாவட்டத்தில் அனைத்து நிலைகளிலும் தரமான கல்வி வழங்கப்படுவதை உறுதிசெய்வதே இதன் நோக்கம்.













</doc>
<doc id="347034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347034" title="வெப்பச் சமன்பாடு">
வெப்பச் சமன்பாடு

வெப்பச் சமன்பாடு (heat equation) என்பது ஒரு பொருளிலோ, பரப்பிலோ, பகுதியிலோ வெப்பப்பரவலைக் காட்டப் பயன்படும் ஒரு சமன்பாடு ஆகும். 
இது ஒரு பரவளைய பகுதிவகைக்கெழுச் சமன்பாடாக, அப்பகுதியில் நேரத்தைப் பொறுத்து வெப்பநிலையில் ஏற்படும் மாறுபாட்டை விளக்குகிறது.

formula_1 என்பவை இடத்தைக் குறிக்கும் மாறிகளாகவும் (பார்க்க: கார்ட்டீசியன் ஆய முறைமை) formula_2 என்பது நேரத்தைக் குறிக்கும் மாறியாகவும் இருக்கும்போது, formula_3 என்ற சார்பின் வெப்பச் சமன்பாடு,
என்பதாக இருக்கும். இதையே பொதுவில் (எந்தவொரு ஆள்கூற்று முறைமைக்கும் பொருந்துமாறு கீழ்க்கண்டவாறு எழுதலாம். 
இங்கு α என்பது மிகை மாறிலியாகும், Δ அல்லது ∇^2 என்பது லேப்லாசுக் குறியீடு. வெப்பநிலைப் பரவல் குறித்த சமன்பாடு எனில், α என்பது வெப்பப் பரவல் திறன் ஆகும். இதில், u(x,y,z,t ) என்பது வெப்பச்சார்பு ஆகும்.

formula_5 என்னும் சார்பு ஒன்று formula_6 என்னும் இடத்தின் வெப்பநிலையை விவரிக்கிறது எனில், இச்சார்பு நேரத்தைப் பொறுத்து வெப்ப மாறுபாட்டிற்கேற்றவாறு மாறிக்கொண்டேயிருக்கும். நேரத்தில் இந்த வெப்ப மாறுபாட்டு அளவினைக் கணக்கிட வெப்பச் சமன்பாடு பயன்படுகிறது.
formula_3 சார்பின் மாறுபாட்டு விகிதம் "u" வளைவரையின் மாறுபாட்டு விகிதத்திற்கு நேர்விகிதத்தில் இருக்கும்.

வலதுபுறம் உள்ள படத்தில் ஒரு இரும்புப் பட்டையில் வெப்பமாற்றம் நிகழ்வது காட்டப்பட்டுள்ளது. வெப்பச் சமன்பாட்டின் சுவையான பண்பு ஒன்று - மிகுமக் கோட்பாடு - "u" - இன் அதிகபட்ச மதிப்பானது, பரப்பின் முனைபுள்ளியிலோ அல்லது கணக்கிடக் குறைந்த நேரத்திலோ அமையும் என்கிறது. வெப்பமானது வெப்ப மூலத்திலோ அல்லது தொடக்க நேரத்திலோ கிடைக்கப்பெறும் என்று இது காட்டுகிறது. ஏனெனில் வெப்பமானது பரவும், ஆனால் அதை ஒன்றுமில்லாமல் உருவாக்க இயலாது. இப்பண்பு பரவளைய வகைகெழுச்சமன்பாட்டின் பயன்பாடு ஆகும்.

வெப்பச் சமன்பாடானது பூரியர் விதி மற்றும் ஆற்றல் காப்பு விதியிலிருந்து பெறப்படுகிறது. 
அதாவது, ஒரலகு பரப்பில் உள்ள வெப்ப மாறுபாட்டு விகிதமானது, மொத்தப் பரப்பில் வெப்பச் சார்பின் எதிர்மதிப்பிற்கு, நேர்விகிதத்தில் அமையும்.
இங்கு formula_9 என்பது வெப்பக் கடத்துதிறன் ஆகவும், formula_5 வெப்பநிலையாகவும் அமையும். ஒற்றைப் பரிமாணத்தில், 
என்று அமையும்.

முப்பரிமான வெளியில் உள்ள ஒருபடித்தான ஊடகத்தில் வெப்ப அலைபரவல் சமன்பாடு

இங்கு 


</doc>
<doc id="347047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347047" title="ஆண்டர்சன் தேவாலயம், சென்னை">
ஆண்டர்சன் தேவாலயம், சென்னை

அன்டர்சன் சர்ச், தென்னிந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டின் தலைநகரான சென்னையிலுள்ள பியரி கோர்னெர் பகுதியில் உள்ள பழமையான தேவாலயங்களில் ஒன்றாகும். 1845 ஆம் ஆண்டில் ஆண்டர்சன் ஒரு கல்வி நிறுவனமாக கட்டப்பட்டார். இந்த தேவாலயம் ஆண்டர்சன் என்பவரால் பெயரிடப்பட்டது, இது ஸ்காட்லாந்தின் மிஷினரி என்ற பெயரில் அமைக்கப்பட்டது.

ஆண்டர்சன் சர்ச் மணிநேர பிரார்த்தனை மற்றும் தினசரி சேவையுடன் பணிபுரியும் தேவாலயம் மற்றும் கிறிஸ்தவத்தின் புராட்டஸ்டன்ட் பிரிவைப் பின்பற்றுகிறது. நவம்பர் மாதத்தில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் அறுவடை திருவிழாவும் கொண்டாடப்படுகிறது. நவீன காலங்களில், தென்னிந்தியாவின் திருச்சபையின் சென்னை மாகாணத்தின் கீழ் உள்ளது. இது பாரிஸ் கார்னரின் மிக முக்கிய அடையாளங்களில் ஒன்றாகும்.

தேவாலயத்தில் செங்கல் சுவர்கள், களிமண் கண்ணாடி ஜன்னல்கள் மற்றும் சிஷோலம் பாணியிலான குவிமாடம் ஆகியவை உள்ளன. இந்த பலிபீடம் வழக்கமான மெத்தடிஸ்ட் படங்கள் மற்றும் பக்தர்களுக்காக ஒரு பிரார்த்தனை மண்டபம். ஆண்டர்சன் மற்றும் இயேசு கிறிஸ்துவின் அரண்மனைகள் பக்தர்களை எதிர்கொண்டுள்ள சுவர்களில் காணப்படும் கண்ணாடி அறைகளில் வைக்கப்பட்டுள்ளன. தேவாலயத்தின் மாநாட்டு மண்டபமாக மாறும் கல்லூரி மண்டபம், நங்கூரங்களுடன் பூசப்பட்டிருக்கிறது. கலை மற்றும் கலாச்சார பாரம்பரியத்திற்கான இந்திய தேசிய அறக்கட்டளையின் தமிழ்நாடு அத்தியாயத்தின் தலைசிறந்த மரபுரிமை கட்டிடத்தை இந்த தேவாலயம் அறிவித்துள்ளது. சென்னை சென்னை பெருநகர அபிவிருத்தி அதிகாரசபை (சி.எம்.டி.ஏ) கீழ் பாரம்பரிய கட்டடங்களின் கட்டம் I பட்டியல்.

இந்த தேவாலயம் ஜான் ஆண்டர்சன் (1805-1855), ஸ்காட்லாந்தின் மிஷனரி என்ற பெயரில் அமைக்கப்பட்டது. 1835 ஆம் ஆண்டில் எகுமாரில் பொதுச் சபை பள்ளியின் பெயரில் ஒரு கல்வி நிறுவனத்தை நிறுவியதாக நம்பப்படுகிறது. இது 1838 ஆம் ஆண்டில் சென்னையில் ஜார்ஜ் டவுன் பகுதிக்கு மாற்றப்பட்டது. பின்னர் 1845 இல் சென்னையிலுள்ள ஸ்காட்லாந்தின் மையப்பகுதியின் சுதந்திர தேவாலயமாக மாறியது. 1867 ஆம் ஆண்டில் இந்த வளாகத்தில் ஆரம்பிக்கப்பட்ட மெட்ராஸ் கிறிஸ்டியன் கல்லூரி, ஆரம்பத்தில் ஒரு பள்ளியாகவும் பின்னர் ஒரு கல்லூரியாகவும் மாறியது. 1876 ​​ஆம் ஆண்டில் இந்த கல்லூரி தாம்பரம் சென்றது. 1937 ஆம் ஆண்டில் இந்த தேவாலயம் வளாகத்தில் மட்டுமே செயல்பட்டு வந்தது. சேப்பல் முதலில் கல்லூரி சேப்பல் என அழைக்கப்பட்டது, ஆனால் ஆண்டர்சன் சர்ச்சின் பிற்பகுதியில் ஆண்டர்சன் இறந்த பிறகு அறியப்பட்டது.
தேவாலயத்தில் உள்ள குருக்கள் முதலில் ஆங்கிலம் மட்டுமே இருந்தனர், ஆனால் நவீன காலத்தில், தமிழ் மக்களும் அனுமதிக்கப்பட்டனர். நவீன காலங்களில் திருச்சபை தென்னிந்திய திருச்சபையின் சென்னை மாகாணத்தினால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. ஞாயிற்றுக்கிழமை காலை 8 மணி, 8:30 மணி, மாலை 5 மணி மற்றும் ஞாயிற்றுக்கிழமைகளில் காலை 8:30 மணி முதல் மாலை 6 மணி வரை மாலை திருவிழா நடைபெறும். கோவிலின் திருவிழா எட்டு நாட்கள் கிறிஸ்துமஸ் தினத்தில் கொண்டாடப்படுகிறது. டிசம்பர் 24 ம் தேதி கொடியிடுதல் மற்றும் 2 ஜனவரி அன்று ஒரு விருந்து மற்றும் மத விரிவுரைகளுடன் முடிவடைகிறது. தேவாலயத்தின் 150 வது ஆண்டு விழா மார்ச் 3, 2009 இல் சிறப்பு பிரார்த்தனைகளும் விரிவுரையும் வழங்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="347052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347052" title="கோப நாடு">
கோப நாடு

கோபர்கள் நாடு அல்லது கோப இராச்சியம் (Gopa Rashtra or Gopa kingdom) பண்டைய சமசுகிருத இலக்கியங்களில் பரத கண்டத்தின் மத்திய மற்றும் மேற்குப் பகுதிகளை, விருஷ்ணி குலத்தில் பிறந்த ஸ்ரீகிருஷ்ணரின் முன்னோர்கள் ஆண்டதாக கூறப்படுகிறது.

கல்வெட்டுக் குறிப்புகளின் கோபா நாடு, சாளுக்கியப் பேரரசில் தற்கால மகாராட்டிரம் மற்றும் கோவா பகுதிகளை உள்ளடக்கியதாக இருந்தது. குப்தப் பேரரசர் ஸ்கந்தகுப்தர் மற்றும் சாளுக்கியர் காலத்திய ஜூனாகத் கல்வெட்டுக் குறிப்புகளில், கோப நாடு, ஆடு, மாடுகள் மேய்க்கும் யாதவர்கள் வாழ்ந்த பகுதி என ஆவணப்படுத்தியுள்ளது. 

கௌடில்யர், கோப இராச்சிய மக்கள் வேளாண்மை, கால் நடைகளை மேய்த்தல் மற்றும் ஆயுதம் தாங்கி போர் புரியும் ஆற்றல் படைத்தவர்கள் என தனது நூலில் குறித்துள்ளார். 
மகாபாரதத்தின் பீஷ்ம பருவத்தின், அத்தியாயம் 9-இல் குறித்த பாண்டு இராச்சியம், கோப இராச்சியம், மல்ல இராச்சியம், அஸ்மகம் ஆகியவைகள் இணைந்து தற்கால மகாராட்டிரம் உருவாகியுள்ளது. கோவா எனும் சொல் ஆடு, மாடுகள் மேய்க்கும் இனத்தவர்கள் வாழ்ந்த கோப இராச்சியத்திலிருந்து உருவானது.

பண்டைய பரத கண்டத்தின் கோப இராச்சியம் குறித்து மகாபாரத இதிகாசத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது. 

முன்னர் கோப இராஷ்டிரத்தின் பகுதியாக கோவா இருந்தது. கோப இராஷ்டிரம் எனும் பெயரே தற்கால கோவா பகுதிக்கு கோமாந்த், கோமாந்தகம், கோபராஷ்டிரம் என பல பெயர்களில் அழைக்கப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="347071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347071" title="கீழ ராஜ வீதி (புதுக்கோட்டை)">
கீழ ராஜ வீதி (புதுக்கோட்டை)

கீழ ராஜ வீதி என்பது தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை நகராட்சியில் அமைந்துள்ள முக்கிய வீதியாகும். புதுக்கோட்டையின் பெரும்பான்மையான வணிக நிறுவனங்கள், முக்கிய வங்கிகள் இந்த வீதியில் அமைந்துள்ளதால் புதுக்கோட்டையின் வணிகப்பாிமாற்றம் அதிகம் நடைபெறும் இடமாக இது இருக்கிறது. 

புதுக்கோட்டை நகரானது மன்னராட்சி காலத்தில் திட்டமிட்டு கட்டப்பட்ட நகரமாதலால் இந்த கீழ ராஜ வீதி வடக்கு தெற்காக சுமார் 1 கிலோ மீட்டர் நீளத்தில் ஒரே நேராக அமைந்துள்ளது. 

மக்கள் அதிகம் கூடும் சாலை என்பதால் பெறும்பாலான நேரங்களில் சரக்குந்து, பேருந்து போக்குவரத்து தடை செய்யப்பட்ட வீதியாகும். காலை மாலை நேரங்களில் போக்குவரத்து நெரிசல் ஏற்படுகிறது. இருசக்கர வாகனங்களுக்கும், மகிழுந்துகளுக்கும் இவ்வீதியில் செல்ல அனுமதி உண்டு. இருப்பினும் பொங்கல், தீபாவளி காலங்களில் எந்த வாகனங்களும் செல்ல அனுமதிக்கப்படுவதில்லை.


</doc>
<doc id="347074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347074" title="கீழ்அரசம்பட்டு">
கீழ்அரசம்பட்டு

கீழ்அரசம்பட்டு ("Kilarasampet") என்பது தமிழ்நாட்டின், வேலூர் மாவட்டத்தில் கீழ்அரசம்பட்டு ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய கிராமமாகும். வேலூர், சென்னை, பெங்களூரு போன்ற இடங்களுக்கு வேலை செய்வபவர்களின் சிறிய துணை நகரமாக இது உள்ளது.

கீழ்அரசம்பட்டு நன்கு இணைக்கப்பட்ட சாலைகளைக் கொண்டுள்ளது. இது சென்னையிலிருந்து 165 கிலோமீட்டர் (103 மைல்) தூரத்திலிலும், ஆரணியில் இருந்து 25 கிலோமீட்டர் தூரத்திலும், வேலூரில் இருந்து 20 கிலோமீட்டர் தூரத்திலும் உள்ளது. கீழ் அரசம்பட்டானது தேசிய நெடுஞ்சாலை 67 க்கு அருகிலேயே அமைந்துள்ளது. இது சாலை அதனுடன் வழியாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது. வேலூர், ஆரணி, திருவண்ணாமலை போன்ற மாநிலத்தின் பிற பகுதிகளையும் அருகிலுள்ள நகரங்களையும் இணைக்கும் பேருந்து சேவைகளை தமிழ்நாடு அரசு போக்குவரத்துக் கழகம் வழங்குகிறது. இதன் அமைவிடம் 12°45'49.2"N 79°06'10.7"E

கீழ்அரசம்பட்டு கிராமத்தில் எந்த தொடருந்து நிலையமும் கிடையாது என்றாலும் இதன் அருகில் உள்ள ரயில் நிலையங்கள் உள்ளன.

அருகிலுள்ள விமான நிலையம் வேலூர் (20 கிலோமீட்டர் (12 மைல்)).

https://www.google.co.in/maps/place/12%C2%B045'49.2%22N+79%C2%B006'10.7%22E/@12.764254,79.0977702,16z/data=!4m5!3m4!1s0x0:0x0!8m2!3d12.763668!4d79.102963?hl=en


</doc>
<doc id="347084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347084" title="புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் கல்வி">
புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் கல்வி

புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் கல்வி எனும் இக்கட்டுரை இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தின் கல்வி நிலையைப் பற்றிக் கூறுகிறது.புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தின் கல்வியறிவு வீதம் 2011 கணக்கெடுப்பின்படி 77.76% ஆகும்.இது 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பிலிருத்து 6.64% அதிகரித்துள்ளது 2001 தேசிய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின் படி புதுக்கோட்டை மாவட்ட கல்வியறிவு விதம் 71.12% ஆகும்) . இவ்வீதம் மாநில சராசரியை (80.33%) விட குறைவாகும்.

2015-2016 ஆண்டு நிலவரப்படி புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள பல்வேறு வகையான கல்வி நிறுவனங்களில் பயிலும் மாணவர்கள் எண்ணிக்கை மற்றும் பணியாற்றும் ஆசிரியர்கள் விவரம் பின்வருமாறு

2015-2016 ஆண்டு நிலவரப்படி புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் மொத்தம் 1103 தொடக்ப்பள்ளிகள் செயல்பட்டு வருகின்றன. அவற்றின் விரம் பின்வருமாறு

2015-2016 ஆண்டு நிலவரப்படி புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் மொத்தம் 324 நடுநிலைப்பள்ளிகள் செயல்பட்டு வருகின்றன. அவற்றின் விரம் பின்வருமாறு

2015-2016 ஆண்டு நிலவரப்படி புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் மொத்தம் 168 உயர்நிலைப்பள்ளிகள் செயல்பட்டு வருகின்றன. அவற்றின் விரம் பின்வருமாறு
2015-2016 ஆண்டு நிலவரப்படி புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் மொத்தம் 155 மேல்நிலைப்பள்ளிகள் செயல்பட்டு வருகின்றன. அவற்றின் விரம் பின்வருமாறு
புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் புதுக்கோட்டையில் சிறப்புக் கல்வி பயிற்றுவிக்கும் நிறுவனங்கள் மூன்று உள்ளன.அவையாவன

வருடந்தோறும் மாநில அரசால் நடத்தப்படுகிறது. அவ்வகையில் 2015-2016 ஆம் கல்வியாண்டில் நடத்தப்பட்ட பத்தாம் வகுப்பு மற்றும் பன்னிரெண்டாம் வகுப்பு பொதுத்தேர்வுகளில் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தின் தேர்ச்சி சதவீதம் பின்வருமாறு 


</doc>
<doc id="347093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347093" title="தராதரர்கள்">
தராதரர்கள்

தராதரர்கள் (Daradas), பரத கணத்தின் வடக்கில் காஷ்மீர் சமவெளியின் வடக்கில் உள்ள மலையின் கில்கித் மலைத் தொடர்களில், சிந்து ஆற்றின் கரையில் வாழ்ந்த மக்கள் ஆவார்.
தராதர மக்களை அடிக்கடி காம்போஜர்களுடன் ஒப்பிட்டுப் பேசுவர். தருமரின் இராசசூய வேள்வியின் போது, அருச்சுனன் பரத கண்டத்தின் வடக்கு திசை நாடுகளை படையெடுத்து வெற்றி கொண்டு திறை பெறச் சென்ற போது, தராதரர்களின் நாட்டையும் வென்று கப்பம் வசூலித்தார், என மகாபாரதம் கூறுகிறது.

வாயு புராணம், பிரமாண்ட புராணம் மற்றும் வாமன புராணம், தராதர மக்களை காம்போஜர்கள், சீனர்கள், பாக்லீகர்கள் மற்றும் தூஷாரர்களுடன் ஒப்பிட்டுக் கூறுகிறது.

மகாபாரதம் பாக்லீக பகுதியின் மன்னராக தராதர ஆட்சியாளரைக் குறிக்கிறது. 




</doc>
<doc id="347113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347113" title="வில்லிவாக்கம் தொடருந்து நிலையம்">
வில்லிவாக்கம் தொடருந்து நிலையம்

வில்லிவாக்கம் தொடருந்து நிலையம் சென்னை புறநகர் இருப்புவழி வலையமைப்பில் சென்னை மத்தி-அரக்கோணம் பிரிவில் அமைந்துள்ள தொடருந்து நிலையமாகும். சென்னை மத்திய தொடர்வண்டி நிலையத்திலிருந்து 9 கி.மீ தூரத்தில் அமைந்திருக்கும் இந்த நிலையம், வில்லிவாக்கம், கொளத்தூர், பாடி ஆகிய இடங்களுக்கு அருகில் உள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 10.25 மீ உயரத்தில் உள்ளது. 

1979 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 29 ஆம் தேதி சென்னை மத்தி-திருவள்ளூர் பிரிவின் மின்சாரமயப்படுத்தலுடன் இந்த நிலையத்தின் முதல் தடம் மின்சாரமயமாக்கியது. 1986 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 2-ஆம் தேதி வில்லிவாக்கம்-ஆவடி பிரிவின் மின்சாரமயப்படுத்தலுடன் இந்த நிலையத்தின் எஞ்சிய தடங்கள் மின்சாரமயமாகியது.
நடைபாதையில் பாதசாரி, ஒரு நிலை கடத்தல் மற்றும் ஒரு வாகன சுரங்கப்பாதைக்கு ஒரு பாத மேல்புறம் உள்ளது. 2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 4 ஆம் திகதி ஆரம்பிக்கப்பட்ட மற்றும் 2 ஆம் இலக்க கடற்படைப் பாதையை மாற்றியமைத்த வாகனப்பாதை சுரங்கப்பாதை 19 ஜூன் 2012 இல் போக்குவரத்துக்கு திறக்கப்பட்டது. தெற்கு வில்லீவகாமுடன் வடக்கு வில்லவகைக்கு இணைக்கும் 447.50 மீ நீளமான சுரங்கப்பாதை கட்டப்பட்டது. 390 மில்லியன், இது 2.5-மீ அகலமான பைக் லீனைக் கொண்டுள்ளது.

ஒவ்வொரு நாளும் 900 டிக்கெட் வழங்கப்படுகிறது. இதில் 400 பேர் வடக்குப் பகுதியிலிருந்து வருகின்றனர். 2002 ஆம் ஆண்டில், வடக்குப் பகுதியில் ஒரு டிக்கெட் கவுண்டர் திறக்கப்பட்டது. இருப்பினும், குறைவான பயன்படுத்தல் காரணமாக 2005 ஆம் ஆண்டு மூடப்பட்டது.

அருகிலுள்ள கொளத்தூர் பகுதியில் 54 காலனிகளில் 500,000 மக்கள் வசிக்கின்றனர். சென்னை புறநகர் ரயில்களின் சேவையை தினசரி 25,000 பேர் பயன்படுத்துகின்றனர். 2013 ஆம் ஆண்டின் போதே, இந்த நிலையம் 32,000 பயணிகளை ஒரு நாளைக்கு கையாள்கிறது.



</doc>
<doc id="347126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347126" title="ருத்திராட்சம்">
ருத்திராட்சம்

எலெகோகார்பஸ் என்பது வெப்பமண்டல மற்றும் துணை வெப்பமண்டல பசுமையான மரங்கள் மற்றும் புதர்கள் ஆகியவற்றின் ஒரு வகை ஆகும். மேற்கில் மடகாஸ்கரில் இருந்து சுமார் 350 உயிரினங்கள் இந்தியாவின் தென்கிழக்கு ஆசியா, மலேசியா, தெற்கு சீனா மற்றும் ஜப்பான் வழியாக ஆஸ்திரேலியாவின் நியூசிலாந்து, பிஜி, மற்றும் ஹவாய் ஆகியவற்றிற்கு கிழக்கில் விநியோகிக்கப்படுகின்றன. Borneo மற்றும் New Guinea தீவுகளில் இனங்கள் மிகப்பெரிய செறிவு உள்ளது. இந்த மரங்கள் பெரும்பாலும் கவர்ச்சிகரமான, முத்து போன்ற பழங்களுக்கான பிரபலமாக உள்ளன, இவை பெரும்பாலும் வண்ணமயமானவை. குடும்பத்தின் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க அம்சம் மலர்ந்து, பெரும்பாலும் மலர்ச்செடி, சிறிய மலர்களின் மலர்கள்.

 பல இனங்கள் அச்சுறுத்தலுக்கு உள்ளாகியுள்ளன, குறிப்பாக வாழ்வாதார இழப்புகளால்.

டார்ஜிலிங் மற்றும் சிக்கிம் பகுதிகளில், எலியொகார்பஸ் பல வகை பழங்களைப் பத்ரைசி என்று அழைக்கின்றனர், இது ஊறுகாய் மற்றும் சட்னி செய்ய பயன்படுத்தப்படுகிறது. எழியோகார்பஸ் மானிடரின் விதைகளை ருத்ரகாஷா, ஒரு வகை இந்து பிரார்த்தனை மணிகளை உருவாக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="347137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347137" title="விலோ கிளென்">
விலோ கிளென்

வில்லோ க்ளென் (Willow Glenn) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்காவின், மேரிலாந்து மாகாணத்தின், கலிட் கவுண்டி, பார்ஸ்டோவில் அமைந்துள்ள ஒரு வரலாற்று இல்லமாகும். இது மேம்பட்ட ஜோர்ஜிய கட்டுமானத்தைக் கொண்டது; 
இது முழுக்க பிளேமிஷ் பிண்டில் செங்கலைக் கொண்டு கட்டியெழுப்பியது. காலனியக் காலத்திய மேரிலாந்தின் மிகப்பெரிய புகையிலைத் தோட்டக்காரர்களின் வீட்டு வகையில் இந்த அமைக்கப்படுள்ளது. வில்லோ க்ளென் 1973 இல் வரலாற்று இடங்களைக் குறிக்கும் தேசிய பதிவேட்டில் இது பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="347139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347139" title="தெஸ்பீசியா">
தெஸ்பீசியா

தெஸ்பீசியா என்பது ஒரு பேரினம் ஆகும் இதில்  18 பூக்கும் தாவரங்களான புதர்கள், மரங்கள் கொண்ட செம்பருத்தி குடும்பத் தாவரங்களாக உள்ளன, ஆனால் இவை பருத்திச் செடிகளுடன் (Gossypium) நெருக்கமாக தொடர்புடையதாக உள்ளது. ஆசியா, ஆபிரிக்கா, மற்றும் கரீபியன் வழியாக தெற்கே பசுபிக் பகுதியில் இருந்து இந்த பரம்பரை பரவப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="347151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347151" title="46 வது (லிவர்பூல் வெல்ஷ்) ராயல் டேங்க் படையணி">
46 வது (லிவர்பூல் வெல்ஷ்) ராயல் டேங்க் படையணி

46 வது (லிவர்பூல் வெல்ஷ்) ராயல் டேங்க் படையணி (46 RTR), என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின்போது பிரித்தானிய இராணுவத்தின் ஒரு கவசவான படையணியாகும். இது ராயல் டாங்க் படையணியின் ஒரு அங்கமாக இருந்தது, இது ராயல் கவச வாகனங்களின் ஒரு பகுதியாகும். இந்தப் படைப்பிரிவு பிராந்திய இராணுவத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது, இது முதலில் 1939 ஆம் ஆண்டில் 40 வது (கிங்ஸ்) ராயல் டாங்க் ரெஜிமென்ட்டில், ஒரு புதிதாக உருவாக்கி அணிதிரட்டப்பட்டது. பிராந்திய இராணுவப் பிரிவின் முதல் வரிசை பிரிவாக, இரண்டாவது வரிசையின் பிரதியாக உருவாக்கப்படது. ஷிங்கிள் நடவடிக்கை போரின் போது, குறிப்பாக இத்தாலியப் போர்த்தொடரில் அந்தப் பணியில் சேவையாற்றியது.

1947 இல், இது ராயல் பீரங்கியின் விமான எதிர்ப்புப் படைப்பிரிப்பாக மாற்றியமைக்கப்பட்டது, மேலும் 1956 ஆம் ஆண்டில் ஆர். ஏ. யின் மற்றொரு படைப்பிரிவில் இணைக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="347154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347154" title="த பர்ஸ்ட் பிப்டீன் லைப்ஸ் ஆப் ஹாரி ஆகஸ்ட்">
த பர்ஸ்ட் பிப்டீன் லைப்ஸ் ஆப் ஹாரி ஆகஸ்ட்

த பர்ஸ்ட் பிப்டீன் லைப்ஸ் ஆப் ஹாரி ஆகஸ்ட் (The First Fifteen Lives of Harry August) என்பது கேதரீன் வெப் என்னும் பிரிட்டிஷ் எழுத்தாளர் க்ளேர் நார்த் எனும் புனைப்பெயரில் எழுதிய ஒரு புதினமாகும். இந்த புதினம் ஏப்ரல் 2014 இல் பதிப்பிக்கப்பட்டது. இந்த புதினமானத் சிறந்த அறிவியல் புனைகதை புதினத்திற்கான   ஜான் டபிள்யூ காம்பெல் மெமோரியல் விருதை பெற்றது, சிறந்த அறிவியல் புனைகதைக்கான விருதான ஆர்தர் சி. கிளார்க் விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டது.

ஹாரி ஆகஸ்ட் 1919 இல் பெர்விக் அபான் ட்வீட் ரயில் நிலையத்தின் பெண்களின் கழிவறையில் பிறந்தான். ஒரு சராசரியான மனிதனாக வாழ்ந்து முடித்த பின் 1989 இல் மருத்துவமனையில் 1989 இல் இறந்தான். பின் பிந்தைய வாழ்வின் நினைவுகளுடன் மறுபடியும் 1919 இல் அதே இடத்தில் பிறக்கும் ஹாரி ஆகஸ்ட் இது ஒரு முடிவில்லா காலச்சக்கரம் என்பதை உணர்கிறான். தன்னைப் போல வேறு யாரும் உலகில் உண்டா எனத் தேடி அலைகிறான்.

இந்த நாவல் புதுமையான கதைக்களதிற்காக சிறந்த வரவேற்பை பெற்றது.


</doc>
<doc id="347155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347155" title="லத்துவாடி ஊராட்சி">
லத்துவாடி ஊராட்சி

லத்துவாடி ஊராட்சி ("Lathuvadi Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் சேலம் மாவட்டத்தில் உள்ள தலைவாசல் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கங்கவல்லி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கள்ளக்குறிச்சி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2990 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1476 பேரும் ஆண்கள் 1514 பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
லத்துவாடி ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி நல்லகுமரன்பாளையம் மாணிக்கம்பாளையம் அருகே லத்துவாடி பஞ்சாயத்தில் உள்ளது.

இந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="347160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347160" title="ஏலகிரி விரைவுவண்டி">
ஏலகிரி விரைவுவண்டி

ஏலகிரி விரைவுவண்டி "(Yelagiri express)" சோலையார்பேட்டை, சென்னை இரயில் நிலையங்களுக்கு இடையில் இயக்கப்படும் ஒரு தினசரி தொடர்வண்டியாகும் . வாணியம்பாடி, ஆம்பூர், மேல்பட்டி, வளத்தூர், குடியாத்தம், காட்பாடி, முகுந்தராயபுரம், வாலாசா சாலை, சோளிங்கர், அன்வர்த்திகான்பேட்டை, சித்தேரி, அரக்கோணம் சந்திப்பு, திருவள்ளூர், பெரம்பூர், சென்னை சென்ட்ரல் ஆகிய இடங்களில் இந்த ரயில் நிறுத்தப்படுகிறது.

சோலையார்பேட்டை அருகேயுள்ள ஏலகிரி மலைக்கு அருகே இருந்து இத்தொடர்வண்டி புறப்படுவதால் ஏலகிரி விரைவுவண்டி என்பதை தன் பெயராகக் கொண்டுள்ளது. சோலையார்பேட்டையானது ஏலகிரி மலையின் அடிவாரத்தில் அமைந்துள்ளது. ஏலகிரி விரைவுவண்டி இப்பகுதி மக்களால் சுருக்கமாக ஜே.பி என்றழைக்கப்படுகிறது.

இந்த இரயில் பொதுவாக சக்தி வாய்ந்த டபிள்யூ.ஏ.பி4 இயந்திரத்தால் இழுக்கப்படுகிறது. இவ்வண்டியின் மொத்தமுள்ள 24 பெட்டிகளில் 20 பெட்டிகள் பொதுவான இரண்டாம் வகுப்புப் பெட்டிகளாகவும், 2 முதல் வகுப்புப் பெட்டிகளாகவும், 2 பெட்டிகள் சுமப்பு மற்றும் தடையுந்துப் பெட்டிகளாகவும் பிரிக்கப்பட்டு இயக்கப்படுகிறது. முதல் மூன்று மற்றும் கடைசி மூன்று பெட்டிகள் பெண் பயணிகளுக்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த இரயில் விரைவுவண்டி என வகைப்படுத்தியிருந்தாலும் பல இரயில் நிலையங்களில் நின்று செல்கிறது. சென்னை சென்ட்ரலுக்கு காலை 9:10 மணிக்கு வந்து சேரும் இந்த இரயில் மாலையில் மீண்டும் 17:55 மணிக்கு புறப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="347164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347164" title="மாரியப்பன் தங்கவேலு">
மாரியப்பன் தங்கவேலு

மாரியப்பன் தங்கவேலு ("Mariyappan Thangavelu", பிறப்பு: சூன் 28, 1995) இந்திய மாற்றுத்திறனாளர் தடகள விளையாட்டு வீரர் ஆவார். தமிழ்நாட்டு விளையாட்டு வீரரான இவர் உயரம் தாண்டுதல் போட்டிகளில் பங்கேற்று வருகின்றார். இரியோ டி செனீரோவில் நடந்த 2016 மாற்றுத்திறனாளர் ஒலிம்பிக் போட்டியில் உயரம் தாண்டுதல் டி42 வகுப்பில் தங்கப் பதக்கம் பெற்றுள்ளார். 2017 சனவரி 25 ஆம் தேதி, இந்திய அரசு இவருக்கு பத்மஸ்ரீ விருதினை அறிவித்தது.

தமிழ்நாட்டிலுள்ள சேலம் மாவட்டம், ஓமலூர் அருகேயுள்ள பெரிய வடகம்பட்டியைச் சேர்ந்தவர். இவருக்கு நான்கு சகோதரர்கள், ஒரு சகோதரி உள்ளனர். தந்தை ஆரம்பத்தில் குடும்பத்தை கைவிட்டார். தாயார் சரோஜா குழந்தைகளை வளர்த்தார். தாயார் செங்கல் தூக்கும் தொழிலாளியாகவும் மரக்கறி விற்றும் ஒரு நாளைக்கு 100 ரூபாய் வருமானத்தில் குடும்பத்தை வளர்த்தெடுத்தார். தனது ஐந்தாவது அகவையில் பள்ளி செல்கையில் ஏற்பட்ட விபத்தில் பேருந்து வலது காலில் ஏறி முழங்காலுக்குக் கீழே காலை இழந்தார். இந்தப் பின்னடைவிலும், அவர் இரண்டாம்நிலைப் பள்ளியை நிறைவு செய்தார்.

தனது காலை இழந்தநிலையிலும் மாரியப்பனுக்கு விளையாட்டுக்களில் ஆர்வம் இருந்தது. இவரது பள்ளி உடற்பயிற்சி ஆசிரியர் ராஜேந்திரன் பரிந்துரைப்படி இவர் உயரம் தாண்டுவதில் பயிற்சி எடுத்துக் கொண்டார். தனது 14ஆவது வயதில் நற்தேகம் உடையவர்களும் கலந்துகொண்ட போட்டியில் இரண்டாவதாக வந்தார். 2013 தேசிய மாற்றுத்திறனாளர் போட்டிகளில் கலந்து கொண்ட மாரியப்பனை கண்ட பயிற்றுநர் சத்தியநாராயணா தமது பயிற்சிக்கு ஏற்றுக் கொண்டார். 2015இல் பெங்களூருவில் அவரது பயிற்சி மையத்தில் இணைந்தார். 

2016ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் தூனிசியாவில் நடந்த ஐபிசி கிராண் பிரீ போட்டியில் 1.78 மீ தாண்டி இரியோ மாற்றுத் திறனாளர் ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் பங்கேற்கத் தகுதி பெற்றார். தங்கம் வென்ற இவருக்கு இந்தியாவில் அனைத்து தரப்பினரும் வாழ்த்து தெரிவித்தனர். 

தங்கப் பதக்கம் வென்றதால் இவருக்கு இந்திய விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையம் 75 லட்சம் ரூபாய் பரிசுத்தொகை வழங்க இருக்கிறது. அத்துடன் தமிழக அரசு 2 கோடி ரூபாய் பரிசுத் தொகை வழங்கியுள்ளது. தனக்கு அறிவிக்கப்படும் பரிசுத்தொகைகளிலிருந்து தான் படித்த அரசு பள்ளிக்கூடத்திற்கு 30 லட்சம் ரூபாயை நன்கொடையாக வழங்கியுள்ளார். 

"மை ஸ்டாம்ப்" என்ற திட்டத்தின்கீழ் சேலம் தபால் துறை சார்பில் அஞ்சல் தலை வெளியிடப்பட்டு சிறப்பிக்கப்பட்டது.




</doc>
<doc id="347171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347171" title="உட்கணம்">
உட்கணம்

கணிதத்தில், குறிப்பாகக் கணக் கோட்பாட்டில், "A" என்னும் ஒரு கணத்தின் உறுப்புகள் அனைத்தும் "B" என்னும் இன்னொரு கணத்தில் அமைந்திருந்தால், "A" கணமானது "B" இன்உட்கணம் ("Subset") என்று வழங்கப்படும். சமானமாக, "B" கணமானது "A" கணத்தின் மேற்கணம் அல்லது மிகை கணம் ("superset") எனப்படும். "A" , "B" ஆகிய இரு கணங்களும் ஒன்றிடனொன்று ஒன்றலாம்.

உட்கண உறவானது கணங்களின் மீது ஒரு பகுதி வரிசையை (partial order) வரையறுக்கும். உட்கணங்களின் இயற்கணிதமானது, உட்கண உறவை ”உள்ளடக்கலாகக்” (inclusion) கருதும் பூலிய இயற்கணிதத்தை உருவாக்கும்.

பொதுவாகக் கணம் என்பது நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட பொருள்களின் தொகுப்பைக் குறிக்கும். உட்கணமும் ஒரு கணத்தையே குறிக்கும். "B" என்பது ஒரு வெற்றற்ற கணம் என்க. அதில் "A" என்பது "B" யின் உட்கணம் எனில், "A" யில் உள்ள ஒவ்வொரு உறுப்பும் "B" யின் உறுப்பாகும். மாறாக, "B" ஆனது "A" யின் மிகைக் கணம் அல்லது மேற்கணம் எனவும் அழைக்கலாம்.

இதன் குறியீடு:

குறியீடு:


உட்கணம் மற்றும் மிகைக்கணம் இரண்டையும் குறிப்பதற்குச் சில நூலாசிரியர்கள் ⊊ and ⊋ என்பவற்றுக்குப் பதில் ⊂ , ⊃ என்ற குறியீடுகளைப் பயன்படுத்துகின்றனர். எடுத்துக்காட்டாக, இவர்களைப் பொறுத்தவரை ஒவ்வொரு கணம் "A" க்கும், .

வேறுசிலர் தகு உட்கணம், தகு மிகைக்கணம் இரண்டையும் குறிப்பதற்கு ⊊ , ⊋ குறிகளுக்குப் பதில் முறையே ⊂ , ⊃ இரண்டையும் பயன்படுத்துகின்றனர்.


</doc>
<doc id="347175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347175" title="செங்கோட்டை தொடருந்து நிலையம்">
செங்கோட்டை தொடருந்து நிலையம்

செங்கோட்டை தொடருந்து நிலையம் தமிழ்நாடு-கேரளா எல்லையில், திருநெல்வேலி மாவட்டத்தின் செங்கோட்டை நகரின் விசுவநாதபுரம் பகுதியில் உள்ளது. அருகிலுள்ள பேருந்து நிலையம் செங்கோட்டையில் அமைந்துள்ளது. அருகிலுள்ள விமான நிலையம் திருவனந்தபுரத்தில் 110 கி.மீ. (68 மைல்) தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

செங்கோட்டை தொடருந்து நிலையம் நான்கு நடைமேடைகள் கொண்டது. இத்தொடருந்து நிலையத்திலிருந்து அன்றாடம் 11 தொடருந்துகள் புறப்பட்டுச் செல்கிறது. இரண்டு தொடருந்துகள் மட்டும் இந்நிலையத்தில் தங்கிச் செல்கிறது. சென்னை, மதுரை, திருநெல்வேலி, இராமேஸ்வரம், இராஜபாளையம், சிவகாசி போன்ற நகரங்களை செங்கோட்டை தொடருந்து நிலையம் இணைக்கிறது.

செங்கோட்டையிலிருந்து கேரளாவிற்குச் செல்லும் குறுகிய இருப்புப்பாதையை அகலப் பாதையாக மாற்றும் பணி தொடர்ந்து நடைபெறுகிறது. இப்பணி முடிந்த பின், ஆரியங்காவு, குளத்துப்புழை, புனலூர், எர்ணாகுளம், கொல்லம், கொச்சி நகரங்களை செங்கோட்டை தொடருந்து நிலையம் இணைக்கும்.


</doc>
<doc id="347179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347179" title="தபன் மிஸ்ரா">
தபன் மிஸ்ரா

தபன் மிஸ்ரா ("Tapan Misra") இந்திய அறிவியலாளர். இவர் இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மையம், இயற்பியல் ஆராய்ச்சி ஆய்வகம் ஆகியவற்றின் இயக்குனராகப் பணியாற்றுகிறார்./

தபன் மிஸ்ரா 1961 ஆம் ஆண்டு ஒடிசாவில் ராயகடா என்ற ஊரில் பிறந்தார். கொல்கத்தாவின் ஜாதவ்பூர் பல்கலைக்கழகத்தில் 1984 ஆம் ஆண்டில் இலத்திரனியல், தொலைத்தொடர்பு பொறியியலில் பட்டம் பெற்றார்.

இவர் டிஜிட்டல் வன்பொருள் பொறியியலாளராக தனது தொழில் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார் மற்றும் SAC இல் நுண்ணலை ரிமோட் உணர்தல் பேலோடுகளின் ஆராய்ச்சியில் ஈடுபட்டார். 1995-1999 ஆம் ஆண்டில் IRS-P4 க்கான பல-அதிர்வெண் ஸ்கேனிங் நுண்ணலை ரேடியோமீட்டர் (MSMR) பேலோடு முறைமை என்ற தலைப்பில் பொறியியல் மேலாண்மை செய்தார்.
அவர் RISAT-1 இன் C-BAND செயற்கை துளை ரேடார் (SAR) வளர்ச்சி மற்றும் வடிவமைப்பில் ஈடுபட்டிருந்தார். 1990 ஆம் ஆண்டில் ஜெர்மன் ஏரோஸ்பேஸ் ஏஜென்சியில் ஒரு விருந்தினர் விஞ்ஞானி என்ற முறையில் SAR தரவரிசை நிகழ்நேர செயலாக்கத்திற்கு ஒரு படிமுறை எழுதினார். அவர் Oceansat-1 இன் பல-அலைவரிசை ஸ்கேனிங் நுண்ணலை ரேடியோமீட்டர் கருவியின் வளர்ச்சியுடனும், ஸ்கேனிங் Scatterometer Oceansat-2 என்ற திட்டங்களில் பங்கேற்றார். 2015 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் இயக்குனராக நியமிக்கப்படுவதற்கு முன்னர் விண்வெளிக் கருவி மையத்தின் மைக்ரோவேவ் ரிமோட் சென்சிங் பகுதியின் துணை இயக்குனராக பணியாற்றினார். அவர் ஐ.எஸ்.ஆர்.ஒ, ISRO பெங்களூருவின் புதுமை நிர்வாகத்தின் தலைவராகவும் உள்ளார். ஜூன் 1, 2016 க்குப் பிறகு, அகமதாபாத், இயற்பியல் ஆராய்ச்சி ஆய்வக இயக்குனராக, கூடுதலாக பொறுப்பேற்றுள்ளார்.

2004 ஆம் ஆண்டில் அவர் விக்ரம் சாராபாய் ஆராய்ச்சி விருது மற்றும் 2008 ஆம் ஆண்டில் ISRO மெரிட் விருது பெற்றார். அவர் 2007 ஆம் ஆண்டில் இந்திய தேசிய அகாடமி ஆஃப் என்ஜினீயராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். மேலும் 2008 ல் சர்வதேச விண்வெளி ஆராய்ச்சிக் கழகத்தின் அங்கத்துவ உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் இரண்டு கண்டுபிடிப்புகளுக்கு காப்புரிமைகள், ஆறு கண்டுபிடிப்புகளுக்கு நிலுவையிலுள்ள காப்புரிமைகளை வைத்திருக்கிறார். அவருக்கு ஐந்து ஆராய்ச்சி கட்டுரைகளின் பதிப்புரிமைகள் மற்றும் இருபத்தி ஐந்து ஆராய்ச்சி கட்டுரைகளின் பத்திரிகைகளும் உள்ளன.


</doc>
<doc id="347180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347180" title="டெல்லி கேட் (வேலூர்)">
டெல்லி கேட் (வேலூர்)

டெல்லி கேட் (வேலூர்) தமிழ்நாட்டில் வேலூர் நகரில் அமைந்துள்ளது. ஆற்காட்டில் அமைந்துள்ளதால் இதனை ஆற்காடு டெல்லி கேட் என்றும் அழைக்கின்றனர். வேலூர் மாவட்ட சுற்றுலாத் தலங்களில் இந்த வாயிலும் ஒன்றாகும். 
ஆற்காடு பாலாற்றங்கரையில் செய்யாறு புறவழிச் சாலையில் உள்ள ஒரு உயர்ந்த நுழைவுவாயில் டெல்லி கேட் என்றழைக்கப்படுகிறது. 1751ல் ஆற்காடு நவாப்பிடம் இருந்து ராபர்ட் கிளைவ் ஆட்சியை கைப்பற்றியதன் நினைவாக கட்டப்பட்டுள்ளது. அப்போது ஆற்காட்டுக்குள் நுழைபவர்கள் இவ்வழியாகத்தான் வரவேண்டியிருந்தது. இது ஆற்காட்டின் ஒரு பகுதியாகும். ஆற்காடு கோட்டையின் பிரதான நுழைவாயிலாக இது விளங்கியது. 18 ஆம் நூற்றாண்டின் முதல் பாதியில் முகலாய ஆளுநரான டாட் கான் பன்னியின் கட்டடத்தின் ஒரு பகுதியாக இந்த வாயில் இருந்தது.

இந்த நுழைவாயில் இரண்டு தளங்களைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. கீழ்தளத்தில் உள்ள நுழைவாயில் இஸ்லாமிய வளைவு அமைப்பில் காணப்படுகிறது. இந்த வாயிலின் இருபுறங்களிலும் காவலர்கள் தங்குவதற்கான அறைகள் உள்ளன. நுழைவு வாயிலின் வெளிப்புறம் பாலாற்றை ஒட்டியுள்ள பகுதியிலும் சிறு சிறு அறைகள் இருந்ததற்கான தடயங்களும் உள்ளன. வாயிலின் மேல்தளத்தில் ஓர் அலங்கம் காணப்படுகிறது. எதிரிப் படைகள் வருவதை வேவுபார்க்கும் வகையில் இது அமைக்கப்பட்டுள்ளது. தற்போது டெல்லி கேட் இந்திய தொல்பொருள் துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. ஆற்காடு முற்றுகையிடப்பட்டபோது ராபர்ட் கிளைவ் செய்த மறக்கமுடியாத பாதுகாப்பின் தளமாக இருந்தது.

இந்தியாவில் ஆங்கிலேயர்களின் ஆட்சி அமைவதற்குக் காரணமான வெற்றியைக் கொண்டாடுகின்ற வகையில் வடக்கில் மொகலாய சாம்ராஜ்யம் அமைந்த டெல்லியை நோக்கி அதனைக் கைப்பற்றுவதுதற்கான ஒரு தொடக்கமாகக் காட்டுவதற்காக இந்த வாயில் அமைக்கப்பட்டது. வரலாற்று ரீதியாக, இப்பகுதி போர்கள் பல நடக்கும் இடமாக இருந்தது. இந்தச் சூழல் ஆற்காட்டைச் சுற்றி கோட்டைகட்டும் நிலையை ஏற்படுத்தியது. கர்நாடகாவின் முகலாய நவாப் மராத்தியரிடம் இருந்து இந்தப் பகுதியைக் கைப்பற்றினார். தாட் கான் பன்னி என்பவர் 1698 இல் ஜுல்ப்காஹர் அலி கானால் (அவுரங்கசீப்பின் தளபதி) ஆளுநராக நியமிக்கப்பட்டார்.

1710 ஆம் ஆண்டில், மொஹமட் ஸாயீத் கடைசி மொகலாய ஆளுநராக இருந்தார், இவர் கர்னாநாடக நவாபாக முதலாம் சாடடூல்லா கான் என்ற பட்டத்துடன் நியமிக்கப்பட்டார். இவர் தன் தலைநகரை செஞ்சியில் இருந்து ஆற்காடுக்கு மாற்றினார்.

ஆர்க்காட்டை தங்கள் கட்டுப்பாட்டிற்காக கொண்டுவர போராடிய வெவ்வேறு வம்சங்களுக்கிடையில் நீண்டகால மோதல்களால் இருந்ததால், ஆர்காடானது இடையில் வந்த பிரித்தானியர் மற்றும் பிரஞ்சுக்கார்கள் வசம் வந்தது. என்றாலும் பிரிட்டித்தானியர் மற்றும் பிரெஞ்சு படைகளுக்கு இடையே நடந்த போரானது தென்னிந்தியாவை தங்கள் கட்டுப்பாட்டில் கொண்டுவரும் நோக்கத்துக்காக மட்டுமே இருந்தது. ஆர்காட்டைக் கைப்பற்ற இராபர்ட் கிளைவ் கட்டுப்பாட்டிலான பிரித்தானியப் படைகளின் போர் என்பது பிரித்தானியரால் நடத்தப்பட்ட மிக் குறிப்பிடத்தக்கப் போர்களில் ஒன்றாக இருந்தது. இந்த  முற்றுகை ஐம்பது நாட்கள் நீடித்தது, 15 நவம்பர் 1751 அன்று முடிவுக்கு வந்தது.

1783 ஆம் ஆண்டில் திப்பு சுல்தானால் ஆற்காட்டின் முதன்மை அரணாக இருந்த பழைய செங்கல் மதில் சுவர்கள் அழிக்கப்பட்டன, அதன் அடித்தளங்கள் இன்னும் காணப்படலாம்.   இன்று, முதலாம் சதாத்துல்லா கான் மற்றும் ஜமா மஸ்ஜித் கல்லறைகள் என்று அக்காலத்திய கட்டுமானங்கள் அக்காலத்தின் சாட்சியாக எஞ்சியுள்ளன.



</doc>
<doc id="347182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347182" title="கங்கா சாகர் விரைவு வண்டி">
கங்கா சாகர் விரைவு வண்டி

கங்கா சாகர் எக்ஸ்பிரஸ் என்பது இந்திய இரயில்வேயால் இயக்கப்படும் சாதாரண அஞ்சல் / விரைவு தொடர் வண்டியாகும், இது பீகார் மாநிலத்தில் ஜெயின்கருடன் கொல்கத்தாவை இணைக்கிறது. இது 624 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவு பயணிக்கிறது. இதன் சராசரி வேகம் மணிக்கு 43 கி.மீ. ஆகும். இதில் பொது, இரண்டு அடுக்கு குளிர் சாதன பெட்டி, மீன்றடுக்கு குளிர்சாதனப் பெட்டி, மற்றும் படுக்கை வகுப்பு ஆகியவை அடங்கிய தொடர்வண்டி ஆகும். பொது வகுப்புகள் தவிர அனைத்து இடங்களுக்கும் முன்பதிவு தேவைப்படுகிறது. தட்கல் திட்டமும் உள்ளது.

இந்த வண்டி தினமும் சியால்தா தொடருந்து நிலையத்தில் இருந்து 17:45 மணிக்குப் புறப்படுகிறது, ஜெயநகருக்கு மறுநாள் 08:40 மணிக்கு வந்தடைகிறது. ஜெயநகரிலிருந்து 16:35 மணிக்குப் புறப்பட்டு, சியால்தாலுக்கு மறுநாள 06:55 மணிக்கு வந்தடைகிறது.



</doc>
<doc id="347184" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347184" title="சித்தலிங்கமடம்">
சித்தலிங்கமடம்

சித்தலிங்கமடம் என்ற ஊர் தமிழ்நாட்டின் வடபகுதியில் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில், திருவெண்ணெய்நல்லூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் தென்பெண்ணை ஆற்றின் தென்கரையில் இருந்து சுமார் 4 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இவ்வூர் விழுப்புரத்தில் இருந்து 25 கி.மீ. தொலைவிலும், திருக்கோயிலூரிலிருந்து 10 கி.மீ. தொலைவிலும் திருவெண்ணைநல்லூரில் இருந்து 12 கி.மீ. தொலைவிலும், மாநிலத் தலைநகரான சென்னையில் இருந்து 191 கி.மீ. தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. இவ்வூர் சுமார் 1000 ஆண்டுகள் பழமையான ஊராகும். நன்கு திட்டமிட்டு உருவாக்கப்பட்ட தெருக்களைக் கொண்டுள்ளது. இவ்வூரில் 9 ஆம் நுாற்றாண்டைச் சோ்ந்த வியாக்ரபாதீஸ்வரா் ஆலயம் அமைந்துள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது

இந்த ஊா் பழங்காலத்தில் சிற்றின்கூர் என்று அழைக்கப்பட்டது. பின்னா் அப்பெயா் மருவியது. இது மருத நிலத்தில் அமைந்துள்ளதால் ஊா் என்ற பின்னொட்டு பெற்றிருந்தது. இவ்வூரில் அமைந்துள்ள ஸ்ரீ ஞானானந்தகிரி களின் மடம் இந்த ஊரின் தற்போதைய பெயருக்குக் காரணமாகக் கருதப்படுகிறது.

ஔவையார் பாடலுக்கு மகிழ்ந்து, பால், தயிர், நெய் பெருக்கெடுத்து வந்த பெருமையினையுடைய தென்கங்கை, (தக்ஷிணபிநாகினி) என்னும் புகழ்பெறும் தென்பெண்ணையின் தென்கரையில் உள்ள இந்த பிராசீனமான கோயில் பற்றிய குறிப்பு ஸ்காந்த புராணத்தில் காணப்படுகிறது. சுயம்புவாகிய சித்தலிங்கத்தை வழிபட்டுப் புலிப்பாதம் பெற்ற வியாக்கிரபாத முனிவர், இங்கிருந்து தில்லைத் திருத்தலம் எழுந்தருளி, அங்கு பதஞ்சலி முனிவரால் பூஜிக்கப்பட்ட இளமையாக்கியனாரையும் வழிபட்டுப் பேறுபெற்றார். ஆகவே இப்பெருமானுக்குத் திருப்புலிப்பகவனார் என்ற திருநாமமும் உண்டு. மூர்த்தி, தலம், தீர்த்தம் என்ற சிறப்புகளைப் பெற்றது இத்தலம். 

எழுபதுக்கும் மேற்பட்ட கல்வெட்டுகள் இந்த கோயிலின் பழம் பெருமையை பறைசாற்றுகின்றன. அவை முதலாம் பராந்தக சோழனின் காலந்தொடங்கி பாண்டியர், பல்லவர், சம்புவராயர், விஜயநகரவேந்தர் ஆகியோரின் ஆட்சி காலங்களில் பொறிக்கப்பெற்றவையாகும். இக்கோயில் கி.பி.918 ஆம் ஆண்டில் தொண்டை மண்டல மன்னர்களால் கட்டி முடிக்கப்பட்டது 


</doc>
<doc id="347186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347186" title="ஸ்கூபி-டூ">
ஸ்கூபி-டூ

ஸ்கூபி-டூ என்பது ஒரு அமெரிக்க சித்திரப்படத் தொடராகும். இது 1969 இல் இருந்து தற்போது வரை வெளியான பல்வேறு படத்தொடர்களின் கருப்பொருளாகும். முதலில் வெளியான ஸ்கூபி-டூ வேர் ஆர் யூ எனும் தொடர் ஹன்னா-பார்பரா இயக்ககத்திற்காக ஜோ ரூபி மற்றும் கென் ஸ்பியர்ஸ் என்போரால் உருவாக்கப்பட்டது. இதில் சித்தரிக்கப்படுவது - பிரெட் ஜோன்ஸ், டாப்னே ப்ளேக், வெல்மா டின்க்லீ, ஷேகி ராஜர்ஸ், மற்றும் இவர்களது ஸ்கூபி-டூ என்னும் பேசும் பழுப்பு கிரேட் டேன் நாய். இவர்கள் தங்கள் மர்ம-இயந்திரம் எனும் வாகனத்தில் மேற்கொள்ளும் சாகசங்கள் இந்த தொடரின் மத்திய அம்சமாகும்.

இத்தொடர் குழந்தைகள் முதல் பெரியவர் வரை அனைவரிடமும் வரவேற்பைப் பெற்றது. இதைத் தொடர்ந்து பல்வேறு இணைத்தொடர்கள் வெளியாகின. மேலும் சில கதாபாத்திரங்கள் சேர்க்கப்பட்டு பல ஆண்டுகளாக வெற்றிகரமாக வெளியான ஸ்கூபி-டூ பல பரிசுகளையும் விருதுகளையும் வென்றுள்ளது.

2013 இல் வெளியான கருத்துக்கணிப்பில் ஸ்கூபி-டூ சித்திரப்பட வரிசையில் 5ஆம் இடத்தைப் பிடித்தது.


</doc>
<doc id="347194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347194" title="இரு கணங்களின் வித்தியாசம்">
இரு கணங்களின் வித்தியாசம்

இரண்டு கணங்களின் வித்தியாசம் ("Difference of Two Sets") அல்லது சார் நிரப்பி (Relative Compliment) என்பது A மற்றும் B என்ற வெற்றற்ற கணங்களில், A இல் உள்ள ஆனால் B அல்லாத அனைத்து உறுப்புகளின் தொகுப்பு ஆகும். இரண்டு கணங்களின் வித்தியாசம் என்பது A - B அல்லது A \ B ஆல் குறிக்கப்படும்.

குறியீட்டில்,
இங்கு "Є" என்பது ” இல் உள்ளது” (belongs to) என்ற பொருளிலும் "€" என்பது ”இல் இல்லை” என்ற பொருளிலும் அமைந்துள்ளது.

A = {2, 3, 5, 7, 11} மற்றும் B = {5, 7, 9, 11, 13} எனில்,

இங்கு "U" என்பது அனைத்து கணம் என்ற பொருளிலும் A' என்பது A இன் நிரப்பு கணம் என்ற பொருளிலும் அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="347196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347196" title="முன்பருவக்கல்வி">
முன்பருவக்கல்வி

முன்பருவக்கல்வி ( Early childhood education, அல்லது nursery education) என்பது கல்வி கோட்பாட்டின் ஒரு கிளை ஆகும், இது எட்டுவயதுவரையிலான இளம் குழந்தைகளுக்கு கற்பிப்பிக்கும் கல்வியைக் குறிக்கிறது (முறையான மற்றும் முறைசாரா). 
குழந்தை / குறுநடையிடும் கல்வி என்பது, முன்பருவக் கல்வியின் ஒரு துணைக்குறியீடு ஆகும், இது குழந்தையின் பிறப்பு முதல் இரண்டு வயது வரையான காலக்கட்டத்தைக் குறிக்கிறது. குறிப்பாக உயர் கல்வி விகிதம்மிக்க ஐரோப்பிய நாடுகளில், இது எழுத்தறிவிக்கும் துறையோடு இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இது பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் தொடர்ச்சியாக மேற்கத்திய நாடுகளில் வளர்ந்து, உலகலவில் முதன்மைக் கல்வியாக மாறியது. இது குழந்தையின் வளர்ச்சியில் ஒரு முக்கியமான காலமாக விவரிக்கப்படுகிறது. இது குழந்தையின் ஆளுமையின் அனைத்து வளர்ச்சியையும் குறிக்கிறது.

குழந்தை பருவ பராமரிப்பு மற்றும் கல்வி வரலாற்றின் (ECCE) வரலாறு முழுவதும் சுழியம் முதல் எட்டு வயதுடைய குழந்தைகளின் பாதுகாப்பு மற்றும் கல்வி வளர்ச்சியைக் குறிக்கிறது. ECCE என்பது உலகளாவிய நோக்கமுடையதாக, இளம் குழந்தைகளை பராமரித்தல் மற்றும் கல்வி கற்பித்தல் என்பது எப்போதும் மனித சமுதாயங்களின் ஒருங்கிணைந்த பகுதியாக உள்ளது. மேலும் இது வேறுபட்ட கலாசாரங்களில் பல்வேறு மாறுபாடுகளுடன் இருக்கின்றன, பெரும்பாலும் குடும்பம் மற்றும் சமூக கட்டமைப்புகள், பெண்கள் மற்றும் ஆண்கள் சமூக மற்றும் பொருளாதார நிலைகளை பிரதிபலிக்கிறதன. [6] வரலாற்று ரீதியாக, இத்தகைய ஏற்பாடுகள் பெரும்பாலும், குடும்பம் மற்றும் சமூக உறுப்பினர்கள் சம்பந்தப்பட்ட முறையல்ல. ஐரோப்பா மற்றும் வட அமெரிக்கா, பிரேசில், சீனா, இந்தியா, ஜமைக்கா மற்றும் மெக்ஸிகோ ஆகியவற்றில் மிகவும் கவனமாக பராமரிக்க கல்வி நோக்கங்களுக்காகவும் நார் செவிலியர்களுக்காகவும் மழலையர் பள்ளிகளை நிறுவுவதன் மூலம் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் இந்த ஏற்பாடுகளை நடைமுறைப்படுத்தியது. [7] [8] [9] [10]

ஆரம்பகால குழந்தை பருவ ஆண்டுகளில் 0-2 வயதுக்குட்பட்ட ஆரம்பகால குழந்தை பருவத் தொடர்பு நடவடிக்கைகள், எதிர்கால கல்விக்கு செல்வாக்குடையதாக இருக்கும். சரியான வழிகாட்டுதல் மற்றும் ஆராய்ச்சிக்கான குழந்தைகள் தங்கள் சூழலில் அதிக வசதியாய் இருப்பதைத் தொடங்குகிறார்கள், அவர்களுக்கு வழிகாட்டும் நிலையான உறவு இருந்தால். மறுமொழிகளோடு தொடர்புபட்ட பெற்றோர், உணர்ச்சிகள் சரியாக இந்த இணைப்புகளை ஆரம்பிக்கும். இந்த இணைப்பு இல்லை என்றால், அவர்களின் எதிர்கால உறவுகள் மற்றும் சுதந்திரம் குழந்தை மீது தீங்கு விளைவிக்கும். பெற்றோர்களும், கவனிப்பாளர்களும் இந்த உறவுகளை உருவாக்குவதற்குப் பயன்படுத்தக்கூடிய முறையான நுட்பங்கள் உள்ளன, இது குழந்தைகள் தங்களுடைய சூழலை ஆராய்வதற்கு மிகவும் வசதியாக இருக்கும். [1] கல்வி பத்திரிகை குறிப்பு இது பாதுகாப்பு அளிப்புடன் இணைப்பதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துவதில் பரிசோதனை ஆராய்ச்சி வழங்குகிறது. இளம் மாணவர்களுக்கான கல்வியானது அவர்களுக்கு கல்வியியல் ரீதியாகவும் சமூக ரீதியாகவும் உதவலாம். வெளிப்பாடு மற்றும் ஏற்பாடு பாடம் திட்டங்கள் குழந்தைகள் அவர்கள் விரும்பும் எதையும் அறிய முடியும். இந்த ஆரம்ப ஆண்டுகளில் பயன்படுத்த கற்றுக்கொள்வதற்கான கருவிகள் அவர்களின் வெற்றிக்கு வாழ்நாள் முழுவதும் பயன் தரும். அபிவிருத்தி, கட்டமைப்பு மற்றும் சுதந்திரம் கொண்ட, குழந்தைகள் தங்கள் முழு திறனை அடைய முடியும்.

ஆரம்பகால குழந்தைப் பருவக் கல்வி பெரும்பாலும் குழந்தைகளின் உடல், அறிவார்ந்த, மொழி, உணர்ச்சி மற்றும் சமூக தேவைகளை (பி.இ.எல்.எல்) சந்திப்பதைக் குறிக்கும் ஜீன் பியாஜட்டின் ஆராய்ச்சி மற்றும் தத்துவத்தின் அடிப்படையில் நாடகத்தின் மூலம் கற்றுக் கொள்ளப்படுகிறது. குழந்தைகளின் ஆர்வமும் கற்பனைகளும் இயல்பாகவே தடையின்றி கற்றலை கற்கின்றன. நாடகம் மூலம் கற்றல் ஒரு குழந்தை அறிவாற்றலை உருவாக்க அனுமதிக்கும். [13] எனவே, குழந்தைகள் மிகவும் திறமையாகவும், வியத்தகு நாடகம், கலை மற்றும் சமூக விளையாட்டு போன்ற நடவடிக்கைகள் மூலம் அதிக அறிவைப் பெறுகின்றனர். [14]

"சில நாடக வாய்ப்புகள் வளர்ச்சிக்கு குறிப்பிட்ட தனித்துவமான பகுதிகளை அபிவிருத்தி செய்யும், ஆனால் பலர் பல பகுதிகளை உருவாக்கும்" என்று டாஸோனின் கருத்துக்கள் தெரிவிக்கின்றன. [15] இதனால், தினசரி அடிப்படையில் பல்வேறு வகையான நாடகங்களைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம், பயிற்சியாளர்கள், நாடகத்தின் மூலம் குழந்தைகளின் வளர்ச்சியை மேம்படுத்துவது முக்கியம். குழந்தைகளை தயார்படுத்த உதவுவதன் மூலம், மத் திறன்களை வளர்க்க உதவுகிறது (ஒன்று முதல் ஒரு விகிதம், வடிவங்கள், முதலியன), தலைமை, மற்றும் தொடர்பு. [16] நாடக அடிப்படையிலான கற்றல் சூழலை உருவாக்குவதற்கான முக்கிய வழிகாட்டுதல்கள், ஒரு பாதுகாப்பான இடம், சரியான மேற்பார்வை மற்றும் கலாச்சார அறிவை வழங்குதல், ஆரம்பகால ஆண்டுகளுக்கான அறக்கட்டளை பற்றி அறிந்த பயிற்சி பெற்ற ஆசிரியர்கள் ஆகியவை அடங்கும்.

டேவி கூறுகிறார், பிரிட்டிஷ் குழந்தைகள் 1989 ஆம் ஆண்டின் சட்டம் நாடகத்தோடு செயல்படும் நாடகமாக செயல்படுகிறது மற்றும் இது பாதுகாப்பு, தரம் மற்றும் ஊழியர்களின் விகிதங்கள் போன்ற அமைப்பிற்கான தரநிலையை அமைக்கிறது. [17] நாடகம் மூலம் கற்றல் ஒரு குழந்தை கற்று கொள்ள முடியும் மிகவும் விரிவான வழி நடைமுறையில் தொடர்ந்து காணப்படுகிறது. மார்கரெட் மக்மில்லன் (1860-1931) பிள்ளைகளுக்கு இலவச பாடசாலை உணவு, பழம் மற்றும் பால் வழங்கப்பட வேண்டும் என்று அறிவுறுத்தினார். ருடால்ப் ஸ்டெய்னர் (1861-1925) நாடக நேரம் குழந்தைகள் பேசுவதற்கும், சமூக தொடர்பு கொள்வதற்கும், அவர்களின் கற்பனைக்கும், புத்திஜீவித திறமைக்கும் பயன்படுத்த அனுமதிக்கிறது என்று நம்பினார். மரியா மாண்டிசோரி (1870-1952) குழந்தைகள் இயக்கம் மற்றும் அவற்றின் உணர்வுகள் மற்றும் அவர்களது உணர்வுகளைப் பயன்படுத்தி செயல்படுவதைக் கற்றுக் கொள்வதாக நம்பினர்.

மேலும் சமகால அணுகுமுறை, இளம் குழந்தைகள் கல்விக்கான தேசிய சங்கம் (NAEYC) போன்ற அமைப்புகளை குழந்தை வழிகாட்டுதலுள்ள கற்றல் அனுபவங்களை, தனிப்பட்ட கற்றல், மற்றும் ஆரம்பகால குழந்தைப் பருவ கல்வியின் அடிப்படையாக மேம்பட்ட முறையில் கற்றல். [18]

நாடகத்தின் மூலம் கற்றல் ஏன் ஒரு குழந்தை என கற்றுக்கொள்வது போன்ற ஒரு முக்கிய அம்சமாக உள்ளது என்பதை பியாஜெட் விளக்குகிறது. இருப்பினும், தொழில்நுட்ப முன்னேற்றத்தின் காரணமாக, நாடக கலை கலைக்க தொடங்கியது மற்றும் தொழில்நுட்பம் மூலம் "விளையாடி" மாற்றப்பட்டது. ஆசிரியரால் மேற்கோள் காட்டிய ஸ்டூவர்ட் வோல்பெர்ட்டின் கிரீன்ஃபீல்ட், "தொழில்நுட்பம் ஒரு சிக்கலான சிந்தனையையும் பகுப்பாய்வையும் குறைப்பதா?", கூறுகிறது: "எல்லா ஊடகங்களுக்கும் எந்த ஊடகமும் நல்லதல்ல. ஒரு சமநிலை ஊடக உணவு ஒவ்வொரு நடுத்தர ஒவ்வொரு திறன்களை என்ன திறன்களை அடிப்படையில் செலவுகள் மற்றும் நன்மைகளை கொண்டுள்ளது. " தொழில்நுட்பம் நாடகம் கலை மற்றும் ஒரு சமநிலை காணப்பட வேண்டும். [19]

குழந்தைகள் புதிய அறிவைப் பெறவில்லை என நினைக்கையில், பலர் நாடகத்தின் மூலம் கற்றல் தத்துவத்தை எதிர்க்கின்றனர். உண்மையில், இளம் வயதிலேயே உலகத்தை உணர கற்றுக் கொள்வதற்கான முதல் வழி நாடகம் நாடகம் ஆகும். பிள்ளைகள் பெரியவர்களைப் பார்த்துப் பார்ப்பது போல, அவர்கள் தங்கள் சிறிய குரல்வளைகளில், முகபாவங்கள் இருந்து குரல் தங்கள் குரல் வரை எடுக்கிறார்கள். அவர்கள் வெவ்வேறு பாத்திரங்களை ஆராய்ந்து, விஷயங்களை எவ்வாறு கற்கிறார்கள், மற்றவர்களுடன் தொடர்புகொள்வதற்கும் வேலை செய்வதற்கும் கற்றுக்கொள்கிறார்கள். இந்த விஷயங்களை ஒரு நிலையான பாடத்திட்டத்தால் கற்பிக்க முடியாது, ஆனால் விளையாட்டின் முறையால் உருவாக்கப்பட வேண்டும். பல புகுமுகப்பள்ளிகள் விளையாட்டின் முக்கியத்துவத்தை புரிந்துகொண்டு, குழந்தைகளுக்கு அதிக சுதந்திரத்தை வழங்குவதற்காக தங்கள் பாடத்திட்டத்தை வடிவமைத்துள்ளன. இந்த அடிப்படைகள் இளம் வயதிலேயே கற்றுக் கொள்ளப்பட்டவுடன், அது அவர்களின் பள்ளி மற்றும் அவர்களின் வாழ்க்கை முழுவதும் வெற்றிக்கான குழந்தைகளை அமைக்கிறது. குழந்தைகளின் நாடகங்களைச் செம்மைப்படுத்துவதற்காக, ஆரம்பகால குழந்தைப் பருவக் கல்வி நிகழ்ச்சிகள் நிஜ வாழ்க்கை முறைகள் மற்றும் செயல்களுக்கு உதவுகின்றன, மேலும் அவை நாடகத்தின் மூலம் பல்வேறு திறன்களை கற்றுக்கொள்ள உதவுகின்றன.

வளர்ச்சி பரஸ்பர அணுகுமுறை ஜீன் பியா கெட், எரிக் Erikson, ஜான் டெவே மற்றும் லூசி ஸ்பிரேக் மிட்செல் கோட்பாடுகள் அடிப்படையாக கொண்டது. அணுகுமுறை கண்டுபிடிப்பு மூலம் கற்றுக்கொள்வதை அணுகுகிறது. [20] > ஜீன் ஜாக்குஸ் ரோஸ்ஸியொ ஆசிரியர்கள் ஒவ்வொரு குழந்தை தனது தனிப்பட்ட மற்றும் தனிப்பட்ட வளர்ச்சி மிகவும் அத்தியாவசிய தகவல்களைப் பெறுகிறது உறுதி பொருட்டு தனிப்பட்ட குழந்தைகள் நலன்களை தங்களுக்கு சாதகமாக பயன்படுத்திக்கொள்ள வேண்டும் என்று பரிந்துரை செய்தது. [21] சிறுவயது வளர்ச்சியின் ஐந்து வளர்ச்சி களங்கள்: [22]



</doc>
<doc id="347201" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347201" title="லூப்பர் (திரைப்படம்)">
லூப்பர் (திரைப்படம்)

லூப்பர் , 2012-இல் வெளிவந்த ஒரு அமெரிக்க அறிவியல் புனைவுத் திரைப்படமாகும். இது ரயன் ஜான்சன் என்பவரால் இயக்கப்பட்டு, ரேம் பேர்க்மான்மற்றும் ஸ்டேர்ன் ஜேம்ஸ் ஆகியோரால் தயாரிக்கப்பட்டது. இதில் இப்ரூசு வில்லிசு, யோசப் கார்டன்-லெவிட், எமிலி புளுன்ட், பவுல் டனோ, நோவா சேகன். லூப்பர் எனப்படும் ஒப்பந்த கொலையாலர்களை காலத்தில் பின்னோக்கி அனுப்பி வைக்கும் சமூக விரோத அமைப்புகள் தான் இப்படத்தின் மையம்.


</doc>
<doc id="347205" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347205" title="வாழ்க்கைத்திறன்கள்">
வாழ்க்கைத்திறன்கள்

வாழ்க்கைத் திறன்"(Life skills)" என்பது அன்றாட வாழ்க்கையின் தேவைகளையும், சவால்களையும் மனிதர்கள் திறம்பட சமாளிக்க உதவும் தகவமைப்பையும் நேர்மறையான நடத்தைகளையும் குறிப்பதாகும். வேறு வார்த்தைகளில் சொல்வதென்றால் வாழ்க்கைத்திறன் என்பதை உளவியல் திறன் என்றும் கூறலாம்.தினசரி மனித வாழ்க்கையில் பொதுவாக அவர்கள் சந்திக்கும் பிரச்சினைகள் மற்றும் கேள்விகளைக் கையாளப் பயன்படும் கல்வி அல்லது நேரடியான அனுபவத்தின் மூலம் பெறப்பட்ட மனிதத் திறன்களின் தொகுப்பாக இத்திறன்கள் கருதப்படுகின்றன. சமுதாய நெறிகள் மற்றும் சமூக எதிர்பார்ப்புகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு இந்த நடத்தைகள் மற்றும் திறன்கள் மாறுபடுகின்றன. சமுகத்தின் நல்வாழ்வுக்காகவும் தனிநபர்களின் தனித்தன்மைகளை வளர்த்துக் கொள்ளவும் உதவுகின்ற தனித்திறமைகள் யாவும் வாழ்க்கைத்திறன்கள் என்றே கருதப்படுகின்றன.

யுனிசெஃப் மதிப்பீட்டு அலுவலகம் இத்தகைய உளநல திறன்களின் "உறுதியான பட்டியல் ஏதுமில்லை எனக் கூறுகிறது.

உதாரணமாக, முடிவெடுப்பது பெரும்பாலும் விமர்சன சிந்தனை ("என் விருப்பத்தேர்வுகள் என்ன?") மற்றும் மதிப்புகள் ("எனக்கு என்ன முக்கியம்?"), (நான் இதை எப்படி உணர்கிறேன்? திறன்களை சக்திவாய்ந்த நடத்தை விளைவுகளை உருவாக்குகிறது, குறிப்பாக இந்த அணுகுமுறை மற்ற மூலோபாயங்களால் ஆதரிக்கப்படுகிறது.

இருப்பினும், உளவியல் திறன்கள் மற்றும் தனிமனித திறமைகள் ஆகியவை பொதுவாக கல்வியறிவு மற்றும் எண்னறிவு திறன்களுடன் இணைந்து செயல்படுகின்றன என்று யுனிசெப் மதிப்பிடுகிறது. கலாச்சாரத்திற்கு கலச்சாரம் மற்றும் வாழ்க்கை நிலைகளுக்கு ஏற்ப நெகிழ்ந்து கொடுக்கும் பண்பை இது பெற்றுள்ளதே இதற்கான காரணமாகும். கல்வி, சமூக மற்றும் உணர்வுப்பூர்வமான கற்றல் செயல்பாடுகளுக்கு இத்திறன்கள் உதவுகின்றன என்பதை யுனிசெப் ஏற்றுக் கொள்கிறது.. வாழ்க்கைத் திறன் என்பது பல்வேறு தயாரிப்பு முறைகளின் ஒரு தொகுப்பாகும். நகைச்சுவை போன்ற பல திறன்களை ஒரே சமயத்தில் உருவாகி திறமைகளாலும் பயிற்சியாலும் வளர்ச்சியடைகின்றன. நகைச்சுவை உணர்வு சூழ்நிலையை தன் கட்டுப்பாட்டிற்குள் வைத்துக் கொள்ளவும், அச்சூழ்நிலையை நல்லியல்பு நிலையை நோக்கி மாற்றிக்கொள்ளவும் ஒருவருக்கு உதவுகிறது. பயம், கோபம், மன அழுத்தம் ஆகியவற்றை புறந்தள்ளவும், மனிதன் ஒரு தரமான வாழ்க்கையை அடையவும் நகைச்சுவை உணர்வு அனுமதிக்கிறது

உதாரணமாக, முடிவெடுத்தல் பெரும்பாலும் கூர்ந்தாய்வு சிந்தனை (என் விருப்பத்தேர்வுகள் என்ன?") மற்றும் மதிப்புகளில் தெளிவு ("எனக்கு என்ன முக்கியம்?"), (நான் இதை எப்படி உணர்கிறேன்? போன்ற வாழ்க்கைத்திறன்களின் சக்திவாய்ந்த நடத்தை விளைவுகளால் உருவாகிறது. குறிப்பாக இந்த அணுகுமுறை மற்ற கல்வி சார் அமைப்புகளால் ஆதரிக்கப்படுகிறது.

வாழ்க்கைத் திறன்கள் பொருளாதார அறிவிலிருந்து மாறுபட்டு போதைபொருள்-தடுப்பு முதல் மன இறுக்க குறைபாடுகளைச் சமாளிக்க உதவும் மருத்துவ தொழில் நுட்பங்களில் பெரிதும் பயன்படுகின்றன.

உலக சுகாதார அமைப்பின் டெல்பி முறை மூலம் அடையாளம் காணப்பட்ட முக்கியமான வாழ்க்கைத் திறன்களில் சில:

K-12 க்காக வடிவமைக்கப்பட்ட வாழ்க்கைத் திறன்களுக்கான பாடத்திட்டம் வெற்றிகரமான சுதந்திரமான வாழ்க்கைக்குத் தேவையான தகவல்தொடர்பு மற்றும் நடைமுறை திறன்களை வலியுறுத்துகிறது, அதேபோல் தனி நபருக்கான-கல்வித் திட்டம் (IEP) மூலம் உடல் வளர்ச்சி குறைபாடுகள் / சிறப்பு கல்வி பெறும் மாணவர்களுக்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.(IEP).[9]

பெற்றோர் பராமரிப்பு: வாழ்க்கைத் திறன்களை வளர்க்கும் இடம் [தொகு]
வாழ்க்கை திறன் பெரும்பாலும் பெற்றோர்களால், மறைமுகமாக குழந்தைகளை கவனித்தல் மற்றும் அனுபவத்தின் மூலமோ அல்லது நேரடியாக ஒரு குறிப்பிட்ட திறனைக் கற்பிப்பதன் மூலமோ கற்றுக்கொடுக்கப்படுகிறது, பெற்றோர் பராமரிப்பு என்பது வாழ்க்கைத் திறன்களின் ஒரு குறிப்பிட்டதொகுப்பாக கருதப்படுகிறது, இது ஒரு நபருக்கு இயற்கையாகவோ அல்லது கற்பிப்பதன் மூலமோ பெறப்படுகிறது. கருவுற்ற காலத்திலும் குழந்தை பிறந்த பின்னும் பெற்றோர் பராமரிப்பில் மேற்கொள்ள வேண்டிய வாழ்க்கைத் திறன்களை ஒரு நபருக்கு கற்பிப்பதன் மூலம் குழந்தை வளர்ச்சியில் ஒருங்கிணைந்த கூடுதல் வாழ்க்கைத் திறன்களை மேம்படுத்துகிறது, மேலும் பெற்றோர்கள் தங்களுடைய பிள்ளைகள் பெரியவர்களாகும் வரை நல்வழிப்படுத்தவும் வழிவகுக்கிறது.

பெற்றோரிடையே காணப்படும் குறைபாடுகள், விவாகரத்து அல்லது குழந்தைகள் தொடர்பான பிரச்சினைகள் (அதாவது போதைப்பொருள் பயன்பாடு அல்லது பிற ஆபத்தான நடத்தை போன்றவை) காரணமாக பாரம்பரிய குடும்ப கட்டமைப்புகள் மற்றும் ஆரோக்கியமான உறவுகள் முறிந்து போகும்போது பல வாழ்க்கைத் திறன்கள் சார்ந்த நிகழ்ச்சிகள் வழங்கப்படுகின்றன. உதாரணமாக, சர்வதேச தொழிலாளர் அமைப்பு, முன்னாள் குழந்தைப் தொழிலாளர்களுக்கும், இந்தோனேசியாவில் 
ஆபத்தான நிலையில் உள்ள குழந்தைகளுக்கும் குழந்தைத் துஷ்பிரயோகத்தின் மோசமான விளைவுகளைத் தவிர்ப்பதற்கு உதவுவதற்காகவும், வாழ்க்கைத் திறன்களைக் கற்பிக்கின்றது. [10]

மாதிரிகள்: நடத்தை தடுப்பும் நேர்மறை வளர்ச்சியும் [தொகு] குறிப்பிட்ட வாழ்க்கைத் திறன் திட்டங்கள் சில நடத்தைகளை தடுக்கும் வகையில் கவனம் செலுத்துகையில், அவை ஒப்பீட்டளவில் பயனற்றவையாக உள்ளன. ஆராய்ச்சியின் அடிப்படையில், குடும்ப மற்றும் இளைஞர் சேவைகள் அமைப்பு, [11] யு.எஸ். சுகாதார மற்றும் மனித சேவைகள் துறையின் பிரிவு, குறைந்த விளைவை ஏற்படுத்தும் திட்டங்களுக்கு மாற்றாக நேர்மறையான இளைஞர் அபிவிருத்தி (PYD) தத்துவத்தை பரிந்துரைக்கிறது. PYD பழைய குறைப்பு மாதிரிகளுக்கு எதிரான ஒருவரின் தனிப்பட்ட பலங்களில் கவனம் செலுத்துகிறது.மேலும் பலவீனமான ஆனால்"சாத்தியமான" பலவீனங்கலில் கவனம் செலுத்த முனைகின்றது, நேர்மறை வளர்ச்சி மாதிரியால் வாழ்க்கைத் திறன்கள் பயிற்றுவிக்கப்பட்ட நபர்கள் தங்களைத் தற்காப்பு மாதிரியை விடவும் அதிகமான நம்பிக்கை, பயன், உணர்திறன் மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மையைக் கொண்டிருப்பதாக குடும்ப மற்றும் இளைஞர் சேவைகள் பணியகம் கண்டறிந்துள்ளது. [சான்று தேவை]



</doc>
<doc id="347241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347241" title="தெளிவில்லாத் தர்க்கம்">
தெளிவில்லாத் தர்க்கம்

தெளிவில்லா தர்க்கம் ( Fuzzy logic ) என்பது பல மதிப்புடைய தர்க்கத்தின் ஒரு வடிவமாகும், இதில் மாறிலி மதிப்புகளின் மாறா மதிப்பு 0 மற்றும் 1 க்கு இடையில் எந்த மெய் எண்ணாகவும் இருக்கலாம். பகுதி சத்தியமான கருத்தை கையாள்வதற்கு இது பயன்படுகிறது, உண்மையான இதன் மதிப்பானது முற்றிலும் உண்மை அல்லது முற்றிலும் தவறானவற்றுக்கு இடையில் உள்ளதாக இருக்கும். மாறாக, பூலியன் தர்க்கத்தில், மாறிகளின் மதிப்புகளின் உண்மை மதிப்புகள் 0 அல்லது 1 முழு மதிப்புகளாக இருக்கலாம்.

லட்ஃபை ஸாடே ( Lotfi Zadeh ) மூலம் தெளிவற்ற தொகுப்பு கோட்பாடு என்ற முன்மொழிவுடன் தெளிவில்லா தர்க்கம் என்ற வார்த்தை 1965 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இருப்பினும் தெளிவில்லா தர்க்கம் 1920 களில் இருந்து முடிவில்லாத மதிப்பீட்டு தர்க்கம் என குறிப்பாக லுகாசியாஸ் மற்றும் தார்ஸ்கி ஆகியோரால் ஆய்வு செய்யப்பட்டது.

கட்டுப்பாட்டு கோட்பாட்டிலிருந்து செயற்கை அறிவுத்திறன் வரை, பல துறைகளுக்கு தெளிவில்லா தர்க்கம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="347252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347252" title="ஆசிரியர் கல்விக்கான தேசியக் கலைத்திட்ட வடிவமைப்பு 2009">
ஆசிரியர் கல்விக்கான தேசியக் கலைத்திட்ட வடிவமைப்பு 2009

ஆசிரியர் கல்விக்கான தேசியக் கலைத்திட்ட வடிவமைப்பு 2009 என்பது இந்திய அரசின் தேசிய ஆசிரியர் கல்விக் குழுமத்தால் மாற்றங்களையும் புதுப்பித்தல்களையும் முன்மொழிவதற்காக அமைக்கப்பட்ட ஒரு கலைத்திட்ட வரைவாகும்.
இக்கலைத்திட்ட வடிவமைப்பானது தேசிய ஆசிரியர் கல்விக் குழுமத்தால் பள்ளி ஆசிரியர், பட்டதாரி ஆசிரியர், முதுகலைப் பட்டதாரி ஆசிரியர், முனைவர் பட்டம், பிந்தைய முனைவர் பட்டம் ஆகிய நிலைகளில் ஆசிரியர்களைப் பயிற்றுவிக்க தர மற்றும் அளவு மேம்பாட்டிற்கான கருத்துக்களை வழங்குவதற்காக உருவாக்கப்பட்டதாகும். இது 1978 ஆம் ஆண்டில் தேசிய ஆசிரியர் கல்விக் குழுமத்தால் உருவாக்கப்பட்ட கலைத்திட்டம், 1988 ஆம் ஆண்டில் தேசியக் கல்வியியல் ஆரய்ச்சி மற்றும் பயிற்சிக் குழுவால் உருவாக்கப்பட்ட கலைத்திட்டம் மற்றும் 1988 ஆம் ஆண்டில் தேசிய ஆசிரியர் கல்விக் குழுமத்தால் உருவாக்கப்பட்ட தரமான ஆசிரியர் கல்விக்கான முதல் கலைத்திட்டம் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் உருவானது. பின்னர் இது 2005 ஆம் ஆண்டு முகேஸ் தேவந்தால் உருவாக்கப்பட்டது. 
வரைவுக் கலைத்திட்ட வடிவமைப்பின்படி பின்வரும் இலக்குகள் நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="347258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347258" title="துஷார நாடு">
துஷார நாடு

துஷார நாடு (Tushara Kingdom), பண்டைய சமசுகிருத மொழி இலக்கியமான மகாபாரத காவியத்தில், பரத கண்டத்திற்கு வடமேற்கில் தற்கால ஆப்கானித்தானத்தில் அமைந்திருந்ததாக கூறுகிறது. மேலும் துஷார நாட்டு மக்களை மிலேச்சர்கள் என்றும், போர்க்குணம் உடையவர்கள் என மகாபாரதம் வருணிக்கிறது.
துஷாரர்கள், இந்து குஷ் – ஆமூ தாரியா ஆற்றிற்கு இடைப்பட்ட பகுதியான நடு ஆசியாவின் பாக்திரியா பகுதிகளைச் சேர்ந்தவர்கள். பாக்திரியாப் பகுதியைச் சேர்ந்த குசானர்கள் வட இந்தியாவை கி மு 30 முதல் கி பி 375 முடிய ஆண்டனர்.

மகாபாரத காவியத்தின் சாந்தி பருவத்தில், துஷார நாட்டவர்களுடன், பகலவர்கள், யவனர்கள், காந்தாரர்கள், காம்போஜர்கள், கிராதர்கள், சகர்கள் மற்றும் சீனர்களை காட்டுமிராண்டித்தன வாழும் மலைவாழ் மக்கள் எனக் கூறுகிறது. வட பரத கண்டத்தில் வாழ்ந்த இம்மக்களை ஆரியர்கள், தாசர்கள் என்று அழைத்தனர். 

தருமன் நடத்திய இராசசூய வேள்வியின் போது தூஷாரர்களுடன் பாக்லீகர்கள், கிராதர்கள், பகலவர்கள், பரதர்கள், காம்போஜர்கள், சகர்கள், திரிகர்த்தர்கள், யவனர்கள் குதிரைகள், பசுக்கள், யானைகள் மற்றும் பொன்னால் ஆன நகைகள் பரிசாக வழங்கினர் என மகாபாரத்தின் சபா பருவத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது.

குருச்சேத்திரப் போரில் தூஷாரர்கள், சகர்கள், பாக்லீகர்கள் மற்றும் யவனர்களுடன் கூட்டுச் சேர்ந்து, கௌரவர் அணி சார்பாக, பாண்டவர்களுக்கு எதிராகப் போரிட்டனர். தூஷார நாட்டு வீரர்கள் முரட்டுக் குணமும், சீற்றங் கொண்டு போரிடும் வல்லமை பெற்றவர்கள் என கர்ண பருவத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="347282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347282" title="குறைதீர் கற்பித்தல்">
குறைதீர் கற்பித்தல்

குறைதீா் கற்பித்தல் என்பது கற்றுக்கொள்ள இயலாத, மாணவா்களால் புாிந்து கொள்ள இயலாத பாடப்பொருள், கருத்துகள் எவை எனக் கண்டறிந்து அவற்றிற்கு ஏற்றதோா் பயனளிக்கும் முயற்சியை நாம் மேற்கொள்ள வேண்டும். குறைவாகக் கற்ற மாணவா் ஒவ்வொருவருக்கும் கற்றல் குறைதீா்க்கும் நிறைவுபடுத்தும் மறுமுயற்சி அல்லது புகட்டுதலில் உள்ள குறை தீா்க்கும் கற்றல் / கற்பித்தல் போதனை எனப்படுகிறது.

ஆசிாியா் வகுப்பறையில் ஏற்றதோா் பயிற்று முறையில் அனைவருக்கும் பொதுவான கற்றல் அனுபவங்களை வழங்கினாலும், தனியாள் வேறுபாடு காரணமாக 100 சதவீதம் கற்றல் அடைவை முதல் முயற்சியில் ஏற்படுத்த முடிவதில்லை. எனவே அத்தகைய மாணவா்களுக்கு கற்கக் கூடுதல் சூழலும் பயிற்றுமுறைகளும் தேவைப்படுகிறது.
மாணவா்களின் உடல், உள்ளம் சாா்ந்த இயலாமைகள், கற்றல் சூழலின்மை, அடிப்படை தேவைகள் நிறைவேறாமை, பள்ளி, வகுப்பறை, மனவயது, கால வயது, கற்கும் நேரம், பாடத் திட்டம், பாடப் பொருள் செறிவு, உளவியல் காரணிகள், ஆசிாியா் சாா்புக் காரணிகள், பயிற்று முறைகள், கற்றல்-கற்பித்தல் துணைக் கருவிகள், மேலாண்மை மற்றும் மதிப்பீடு சாா்ந்த காரணிகள் ஆகியனவற்றை பகுப்பாய்வு செய்து ஆசிாியா் தன்னை வளப்படுத்தி தனியாள் பயிற்றுவிப்பு அணுகுமுறை மூலம் மீண்டும் மீண்டும் கற்பித்து ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட வாய்ப்புகளை நல்கி மாணவா்களின் கல்வியில் முழு அடைவை ஏற்படுத்துவது ஆகும்.


</doc>
<doc id="347283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347283" title="பார்வை சியாசம்">
பார்வை சியாசம்

பார்வை சியாசம் என்பது  இரண்டு பார்வை நரம்புகள் ஆங்கில எழுத்தான X போன்று இணையும் மூளையின் பகுதி ஆகும். இது மூளையின் அடிபக்கம் அதிலும் ஐப்போத்தலாமசு ( hypothalamus) பகுதியின் கீழ் புறத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த பார்வை சியாசம் (optic Chiasm) ஆனது அனைத்து முதுகெலும்புள்ள பிராணிகளின் மூளையிலும் அமைந்துள்ளது, சிலவகை சைக்லோஸ்டோம் வகை (lampreys and hagfishes) கடல் மீன்களில் இது மூளையின் உட்புறத்திலேயே அமைந்திருக்கும்.   .

பார்வை சியாசம் பகுதியில் பார்வை நரம்புகளானது இரண்டும் ஒன்றை ஒன்று குறுக்கே வெட்டிக்கொள்ளும் படியான அமைப்பில் அமைந்துள்ளது. 

இந்த பார்வை சியாசம் பகுதியில் இணையும் இரண்டு கண்களின் நரம்புகளும் ஒருங்கிணைந்து ஒரே பார்வையினை உருவாக்க இந்த அமைப்பு முறை உயிரினங்களில் மிகவும் தேவையான ஒன்றாக உள்ளது. இப்பகுதியில் உண்டாகும் இரு நரம்புகளின் கூட்டு பார்வை உணர்வு முயற்சியால் தொலை மற்றும் அருகில் உள்ள பொருட்களை வேறுபடுத்தி அவற்றை அவற்றின் தொலைவிற்கு ஏற்ப உற்று நோக்க முடிகிறது. இதனால் இடது கண்ணின் பார்வையினை வலது அரை கோளமும், வலது கண்ணின் பார்வையினை இடது அரை கோளமும் உணர்ந்து நேரானதொரு பார்வையினை நமக்கு வழங்குகிறது. 

இந்த பார்வை சியாசம் தகவமைப்பானது முதுகெலும்பி பிராணிகளுக்கு முப்பரிமாண பார்வையினை வழங்க ஏதுவானதாக உள்ளது. இதன் மூலம் மட்டுமேமுதுகெலும்பிகள் காணும் பார்வையில் ஆழங்கள் உள்ளதாக உணர முடிகின்றது. பார்வை சியாசம் பகுதியில் பிணைக்கப்பட்ட அல்லது பிணைப்பில் இருந்து விடுபட்ட வகையிலான நரம்புகளின் தொடர்ச்சி பார்வை உணர் மூளையின் உள் உறுப்புகளை அடைந்து மூளையின் வெளிபுறம் உள்ள பார்வை புறணி (Optical cortex) வரை நீள்கிறது. 
 சியாம் பூனைகள் வகைகளின் சில மரபணு மாற்றங்களான அல்பினோ மரபணுவினில் இந்த பார்வை சியோசம் இணைவானது பாதிப்பினை கொண்டதாக உள்ளது. இத்தகைய பாதிப்பினை கொண்டோர் மாறு கண்(strabismus)உடையவராக அறியப்படுகிறார்.

பாரசீக மருத்துவரான ஜெய்ன் அல் டின் கோர்கானி(1042-1137) என்பவரே முதல் முதலில் இந்த பார்வை சியாசம் , பார்வை நரம்பு இணைப்பு பற்றியும் அதனால் உண்டாகும் பார்வைத்தன்மைகளை பற்றியும் கண்டறிந்தார். 



</doc>
<doc id="347288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347288" title="பெஞ்சமின் பியாரி பால்">
பெஞ்சமின் பியாரி பால்

பெஞ்சமின் பியாரி பால் ("Benjamin Peary Pal") இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சிக் குழுமத்தின் இயக்குநராக இருந்தவர். கோதுமை மரபியல், மற்றும் கலப்பு ஆய்வில் முன்னணியில் ஐருந்தரோர் ஆய்வாளர்.

இவர் 1906-ஆம் ஆண்டு மே-26-ஆல் பஞ்சாப் மாநிலத்தில் உள்ள முகுந்த்பூரில் பிறந்தவர். இவரது தந்தை மருத்துவர் ஆவார். இவர் ஓய்வு நேரத்தைத் தோட்டத்தில் செலவிடுவார்.

பியாரி பாலும் தந்தையுடன் தோட்டத்தைக் கவனிப்பதுடன் நில்லாமல் தாவரங்கள் குறித்த தனது அறிவையும் புத்தகங்கள் மூலம் வளர்த்துக் கொண்டார். பால் ரங்கூன் பல்கலைக்கழகத்தில் அறிவியலில் இளங்கலை, முதுகலைப் பட்டங்கள் பெற்றார். 1929-இல் கோதுமை தொடர்பான ஆராய்ச்சிக்காக கேம்பிரிச்சுப் பல்கலைக்கழத்தில் முனைவர் பட்டமும் பெற்றார்.

1933-ல் புதுதில்லியில்​ உள்ள இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தில்​ ஆய்வுப் பணி அவருக்குக் கிடைத்தது. கோதுமைப் பயிரைத் தாக்கிய பூஞ்சை நோயைக் கட்டுப்படுத்த, புது வகை கோதுமை பயிரைக் கண்டறிய முனைந்தார். என்பி 700, 800 வகைக் கோதுமைகளை பிடாரி பால் உருவாக்கியதன் மூலம் இவருக்கு உலகம் முழுவதும் பாராட்டுக்கள் கிடைத்தது. 1965-ல் இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சிக் குழுமத்தின் தலைமை இயக்குநராக நியமிக்கப்பட்டார். 40-க்கும் மேற்பட்ட உரோசா ரகங்களையும் உருவாக்கியுள்ளார்.

1987-ல் இந்திய அரசு இவருக்கு பத்மவிபூசன் விருதளித்தது. 1989-ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 14-இல் காலமானார்.


</doc>
<doc id="347300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347300" title="ரிசக நாடு">
ரிசக நாடு

ரிசக நாடு அல்லது ரிசகர்கள் (Rishikas) இமயமலையின் வடக்கில் காஷ்மீருக்கு கிழக்கில், தற்கால திபெத் பிரதேசத்தில் வாழ்ந்த பழங்குடி மக்களின் இராச்சியம் ஆகும். ரிஷக நாடு மற்றும் ரிஷக மக்கள் குறித்தான செய்திகள் மகாபாரத இதிகாசத்தில் குறிக்கப்பட்டுள்ளது. 

தருமரின் இராசசூய வேள்விக்கு திறை வசூலிப்பதற்கு, பரத கண்டத்தின் வடக்குப் பகுதி நாடுகளின் மீது, அருச்சுனன் போர் தொடுத்துச் செல்கையில் ரிசிக நாட்டையும் வென்று திறை வசூலித்தான்.

பரத கண்டம்


</doc>
<doc id="347311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347311" title="மும்மெத்தில் போரேட்டு">
மும்மெத்தில் போரேட்டு

மும்மெத்தில் போரேட்டு "(Trimethyl borate)" என்பது B(OCH) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். கரிம போரான் சேர்மமான டிரைமெத்தில் போரேட்டு சேர்மம் நிறமற்ற நீர்மமாகவும், பச்சைநிற சுவாலையுடனும் எரிகிறது சோடியம் போரோ ஐதரைடு தயாரிக்கையில் ஒரு இடைநிலை வேதிப்பொருளாக உருவாகிறது. மேலும், கரிம வேதியியலில் ஒரு பரவலான வினைப்பொருளாக மும்மெத்தில் போரேட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

போரிக் அமிலத்தை அல்லது தண்ணீர் நீக்கப்படவேண்டிய ஆல்ககால்களுடன் சேர்ந்துள்ள தொடர்புடைய போரான் ஆக்சைடுகளை சூடுபடுத்துவதால் போரேட்டு எசுத்தர்கள் தயாரிக்கப்படுகின்றன . 

போரோ ஐதரைடு தயாரிப்பதற்கு மும்மெத்தில் போரேட்டை சோடியம் ஐதரைடுடன் ஒரு முன்னோடிச் சேர்மமாகப் பயன்படுத்துகிறார்கள்.

4 NaH + B(OCH3)3 → NaBH4 + 3 NaOCH3

உலோகங்கள் இணைப்புச் செயல்முறையிலும், பற்றவைக்கும் இளக்கிகளிலும் ஆக்சிசனேற்ற தடுப்பியாக மும்மெத்தில் போரேட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது. தீ ஒடுக்கியாகப் பயன்படுத்தப்படும் இதை சில பலபடிகளில் கூட்டுப் பொருளாக பயன்படுத்தவும் ஆராயப்பட்டு வருகிறது என்பதைத் தவிர வேறு வர்த்தகப்பயன்கள் இதற்குக் கிடையாது. கரிமத் தொகுப்பு வினைகளில் பயனுள்ள வினைப்பொருளாக, சுசுக்கி இணைப்பு வினைகளில் பயன்படுத்தப்படும் போரொனிக் அமிலங்களுக்கு முன்னோடிச் சேர்மமாக இது பயன்படுகிறது. கிரிக்னார்டு வினைப்பொருளுடன் மும்மெத்தில் போரேட்டைச் சேர்த்து தொடர்ந்து நீராற்பகுப்புக்கு உட்படுத்தினால் போரோனிக் அமிலங்கள் உருவாகின்றன 



</doc>
<doc id="347319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347319" title="ஏ. எம். சேதுராமன்">
ஏ. எம். சேதுராமன்

ஏ. எம். சேதுராமன் (A. M. Sethuraman) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் ஆற்காடு சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1980 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் ஆற்காடு தொகுதியில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="347320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347320" title="இரா. புதுப்பாளையம்">
இரா. புதுப்பாளையம்

இரா. புதுப்பாளையம் (R.Pudupalayam) என்பது தமிழ்நாட்டில், நாமக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள இராசிபுரம் நகராட்சிக்கு அருகில் உள்ள சிறிய பேருராட்சி ஆகும். இது சேலம் மாநகராட்சியிலிருந்து 25 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. கைத்தறியில் உருவாக்கப்படும் காட்டன், பட்டு மற்றும் பட்டு சேலைகள் தனிச்சிறப்புடன் விளங்குவதால் கைத்தறி துணிகளுக்கு பெயா் பெற்று விளங்குகிறது.



</doc>
<doc id="347324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347324" title="கே. ஜே. உய்யகொண்டான்">
கே. ஜே. உய்யகொண்டான்

கே. ஜே. உய்யகொண்டான் (K. J. Uyyakondan) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் ஆற்காடு சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1977 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் ஆற்காடு தொகுதியில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="347336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347336" title="முனிரத்தினம்">
முனிரத்தினம்

முனிரத்தினம் (Munirathinam) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழக சட்டமன்றத்தின், ஆற்காடு சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1962 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில், ஆற்காடு தொகுதியில் திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றிப்பெற்றார். 


</doc>
<doc id="347338" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347338" title="டி. ஆர். கஜபதி">
டி. ஆர். கஜபதி

டி. ஆர். கஜபதி (T. R. Gajapathy) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் ஆற்காடு சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1989 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் ஆற்காடு தொகுதியில் திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="347343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347343" title="கே. சுப்பிரமணியன்">
கே. சுப்பிரமணியன்

கே. சுப்பிரமணியன் (K. Subramania Pillai) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் கன்னியாகுமரி சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1989 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் கன்னியாகுமரி தொகுதியில் திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="347350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347350" title="எசு. முத்துக் கிருஷ்ணன்">
எசு. முத்துக் கிருஷ்ணன்

எசு. முத்துக் கிருஷ்ணன் (S. Muthukrishnan) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் கன்னியாகுமரி சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1980 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் கன்னியாகுமரி தொகுதியில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்..


</doc>
<doc id="347353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347353" title="கே. ராசா">
கே. ராசா

கே. ராஜா (K. Rajah Pillai) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழக சட்டமன்றத்தின் கன்னியாகுமரி சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1971 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில், கன்னியாகுமரி தொகுதியில் திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றிப்பெற்றார்.


</doc>
<doc id="347357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347357" title="சி. கிருஷ்ணன் (கன்னியாகுமரி)">
சி. கிருஷ்ணன் (கன்னியாகுமரி)

சி. கிருஷ்ணன் (C. Krishnan) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் கன்னியாகுமரி சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1977 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் கன்னியாகுமரி தொகுதியில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="347360" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347360" title="ரிச்சர்ட் எச் தாலர்">
ரிச்சர்ட் எச் தாலர்

ரிச்சர்ட் எச். தாலர் () (பிறப்பு: செப்டம்பர் 12, 1945), என்பவர் அமெரிக்கப் பொருளாதார நிபுணர் மற்றும் பொருளியல் அறிஞர் ஆவார். இவர் சிகாகோ பல்கலைக் கழகத்தில் நடத்தை  அறிவியல் மற்றும் பொருளாதாரத் துறையின் பேராசிரியராக உள்ளார். மேலும் இவர் நடத்தை நிதியியல் கொள்கையில் தத்துவவாதியாக டேனியல் கான்மனுடனும் மற்றவர்களுடனும் இணைந்து செயல்படுவதன் பேரில் அவர் மேலும் நன்கு அறியப்படுகிறார். 2017 ஆம் ஆண்டுக்குரிய பொருளாதாரத்திற்கான நோபல் பரிசு இவருக்கு வழங்கப்பட்டது. 2018 இல் அமெரிக்க தேசிய அறிவியல் கழகத்தின் உறுப்பினராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="347361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347361" title="உட்ஸ் அறிக்கை">
உட்ஸ் அறிக்கை

சர் சார்லஸ்  உட்ஸ் என்பவா் கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் கட்டுப்பாடு வாரியம் தலைவர், இவா் இந்தியாவில் கல்வி பரப்பி ஒரு முக்கியமான விளைவு ஏற்படுத்தக்கூடிய ஒரு அறிக்கையை 1854 இல் இந்திய கவா்னா் ஜெனரல் டல்ஹெளசி பிரபுக்கு அனுப்பினாா். உட்ஸ் அறிக்கையானது வட்டார மொழிகளை ஆரம்பப் பள்ளிகள் பின்பற்ற வேண்டும், உயர்நிலை பள்ளிகள் ஆங்கிலோ வட்டார மொழிகளிலும், கல்லூரி அளவில் ஆங்கில வழிக் கல்வி கடைப்பிடிக்க வேண்டும் என்றது. இதை உட்ஸ் அறிக்கை எனலாம். மேலும் தொழில் கல்வி மற்றும் பெண்கள் கல்வி பற்றியும் வலியுறுத்தப்பட்டன.


வூட் அளித்தபடி, ஒவ்வொரு மாகாணத்திலும் பல்கலைகழகங்கள் நிறுவப்பட்டன, கல்கத்தா பல்கலைக்கழகம், மும்பை பல்கலைக்கழகம், சென்னை பல்கலைக்கழகம், 1882 இல் பஞ்சாபின் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் அலகாபாத் பல்கலைக்கழகம் ஆகியவை இந்தியாவில் மேற்கத்திய கல்வி முறை பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. இது "மக்னா கார்டா" என்று அறியப்பட்டது. மேலும் வணிகத்திற்கான கல்வியும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="347363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347363" title="என். தாளவாய் சுந்தரம்">
என். தாளவாய் சுந்தரம்

என். தாளவாய் சுந்தரம் (N. Thalavai Sundaram) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் கன்னியாகுமரி சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 2001 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் கன்னியாகுமரி தொகுதியில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="347370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347370" title="சா. ஆசுடின்">
சா. ஆசுடின்

சா. ஆசுடின் அல்லது சா. ஆஸ்டின் (S. Austin) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் கன்னியாகுமரி சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினரும் ஆவார். 2016 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் கன்னியாகுமரி தொகுதியில் திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="347374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347374" title="பொடத்தனூர்">
பொடத்தனூர்

பொத்தநூர் நாமக்கல் மாவட்டத்தின் அருகில் உள்ள ஒரு பஞ்சாயத்து. இது காவிரி ஆற்றின் அருகில் அமைந்துள்ளது. பொழுது போக்கிற்காக இதன் அருகே மூன்று திரையரங்கங்கள் உள்ளது. இங்கு பள்ளிகளும் உள்ளது.


</doc>
<doc id="347378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347378" title="ஏ. என். கிருஷ்ணராவ்">
ஏ. என். கிருஷ்ணராவ்

ஏ. என். கிருஷ்ணராவ் என்றழைக்கப்படும் அ.ந. கிருஷ்ணராவ் (அரக்கலகுடு நரசிங்கராவ் கிருஷ்ணராவ் ; 9 மே 1908 – 8 ஜூசை 1971), அ.ந. க்ரு (Anakru) என அறியப்பட்ட இந்திய எழுத்தாளரும் இலக்கியவாதியுமாவார். குறிப்பாக கன்னட இலக்கியத்தின் சிறந்த முற்போக்கு எழுத்தாளரான இவர் அம்மொழியில் 'புதின இலக்கிய மன்னன்' எனப்பொருள்படும்'காதம்பரி சர்வபௌமா' எனச் சிறப்புப்பெயருடன் அறியப்படுபவராவார். மைசூர் பல்கலைக்கழகத்தின் கௌரவ டாக்டர் பட்டமும் கர்நாடக அரசின் சாகித்ய அகாதமி விருதும் பெற்றுள்ளார். இலக்கியத்தில் 'பிரகதிஷீலா' என்ற புதிய முறையை உருவாக்கியவர். 

ஏ. என். கிருஷ்ணராவ் இந்தியாவின் கர்நாடகத்தில் கோலார் நகரில் நரசிங்கராவ் அன்னப்பூரணம்மா இணையருக்கு 1908 ஆம் ஆண்டு மே 9 ஆம் நாள் பிறந்தார். to Narasinga Rao (father) and Annapoornamma (mother). இவருடைய குடும்பம் வழிவழியாக ஹசன் மாவட்டத்தில் அரக்கலகுடு என்ற நகரில் வழ்ந்துவந்தது. புத்தகம் படிப்பதிலும் எழுதுவதிலும் சிறுவயதிலேயே ஆர்வம் கொண்டிருந்த இவர் கன்னட இலக்கிய நாளிதழான 'கதா மஞ்சரி', 'விஷ்வ வாணி' ஆகிய நாளிதழ்களில் ஆசிரியராக தனது எழுத்துப்பணியைத் தொடங்கினார். கன்னட சாகித்ய பரிஷத் வெளியிட்ட கன்னட நூடி இதழிலும் ஆசிரியராகச் செயல்பட்டார். 

இவரது காலகட்டத்தில் கன்னட இலக்கியத்தில் கலை, அழகு குறித்து எழுதப்படும் 'நவோதயா' பாணியே நடைமுறையில் இருந்தது. துயரம் நிறைந்த மக்களின் வாழ்க்கையை, யதார்த்த நிலையை இந்த வகை எழுத்துகள் பிரதிபலிக்கவில்லை எனக்கருதிய அநக்ரு, இலக்கியத்தை சமூக மாற்றத்துக்கான ஒரு கருவியாகக் கருதி 'பிரகதிஷீலா' என்ற புதிய முறையை உருவாக்கினார். இவரது படைப்புகளால் கவரப்பட்ட பல எழுத்தாளர்கள் இவரது பாணியைப் பின்பற்றத் தொடங்கினர். மனிப்பாலில் நடந்த 42 ஆவது கன்னட சாகித்திய சம்மேளனத்தின் அதிபராக பரிந்துரைக்கப்பட்டார். கன்னட எழுத்துலகில் இவர் தனக்கென ஒரு தனி பாணியைப் பின்பற்றினார்.

கன்னடத்தில் மிகச்சிறந்த எழுத்தாளராக அறியப்பட்ட மஸ்தி வெங்கடேச ஐயங்கார் என்பவர் இவரைப்பற்றி "நான் ஒரு தமிழ் கன்னடன், சர்.மிர்சா இஸ்மாயின் ஒரு முஸ்லிம் கன்னடர். ஆனால் அநக்ரு ஒரு சுத்த கன்னடர்" எனக் குறிப்பிட்டார். இது போலப் பாராட்டப்பட்ட அநக்ரு கன்னடர்களின் நல்வாழ்வுக்காகப் பாடுபட்டார். கன்னடம் பேசும் மக்கள் வாழும் பகுதிகளை ஒருங்கிணைக்கப் பாடுபட்டார். பிரித்தானிய இந்தியாவில் கன்னடம் பேசும் மக்கள் பல்வேறு இடங்களுக்கு இடம்பெயர்ந்தபோது இவர் கன்னட மொழியை பரப்புவதற்கும் , அதனை பிரபலப்படுத்துவதற்குமான ஓர் இயக்கத்தைத் தொடங்கினார். கன்னட மொழி பேசுவதற்கு தயங்கும் அல்லது வெறுக்கும் மக்கலை இவர் வெளிப்படையாகவேச் சாடிப்பேசினார். 1929 இல் கன்னட சாகித்திய சம்மேளனத்தின் தலைவராக இருந்த பொழுது பீகாரின் ஆளுநரான ஆர். டி. திவாகர் என்பவரது இந்திமொழித் தொடர்பான கொள்கையை விமரிசித்து கன்னட நூடி இதழில் ஒரு கட்டுரை எழுதினார். அதற்காக இவர் மன்னிப்புக் கேட்கவேண்டும் எனற கோரிக்கை எழுந்தபோது தனது இதழாசிரியர் பதவியைத் துறந்தார். அவர் தெற்கு பெங்களூருவில் இருந்த அன்னப்பூரனா என்றழைக்கப்படும் தனது சொந்த இல்லத்தில் தனது வாழ்வின் பெரும்பகுதியைக் கழித்தார். இவர் தனது 63 ஆம் அகவையில் 8, ஜூலை 1971 இல் காலமானார்.


</doc>
<doc id="347396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347396" title="அமோனியம் குளோரைடு">
அமோனியம் குளோரைடு

அமோனியம் குளோரைடு ("Ammonium Chloride"), என்பது NHCl என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டை உடைய, வெண்மை நிறப்படிக அமோனியாவின் சோ்மமாகும். இது ஒரு கனிமச்சோ்மம். இது நீரில் கரையக்கூடியது. அம்மோனியம் குளோரைடின் நீர்க்கரைசல் சிறிதளவு அமிலத்தன்மை கொண்டதாகும். சால் அம்மோனியாக் என்பது அம்மோனியம் குளோரைடின் இயற்கையில் கிடைக்கக்கூடிய கனிமவியல் வடிவம் ஆகும். இந்தக் கனிமமானது நிலக்கரி குவியல்களை எாிக்கும் போது வெளிவரும் வாயுக்களை ஒடுக்கத்திற்கு உட்படுத்துவதால் கிடைக்கிறது. இது சில வகை எாிமலைத் துளைகளைச் சுற்றிலும் கூட காணப்படுகிறது. அம்மோனியம் குளோரைடானது முக்கியமாக உரமாகவும், சில வகை மதுபானங்களில் மணமூட்டும் காரணியாகவும் பயன்படுகிறது.  அமோனியா மற்றும் ஐதரோ குளோரிக் அமிலம் இவற்றின் வினையிலிருந்து கிடைக்கும் விளைபொருளாகும்.

சோடியம் கார்பனேட்டு தயாரிக்கப் பயன்படும் சால்வே முறை யின் மற்றுமொரு விளைபொருளாக அம்மோனியம் குளோரைடு உள்ளது.

அம்மோனியம் குளோரைடைத் தயாாிப்பதற்கான முதன்மையான முறையாக இருந்தாலும் கூட சில தொழிலக செயல்முறைகளில் அம்மோனியாவின் வெளியேற்றத்தைக் குறைப்பதற்கான முறையாகவும் இது பயன்படுகிறது.

அம்மோனியம் குளோரைடானது வணிகரீதியில் அம்மோனியா (NH)மற்றும் ஹைட்ரஜன் குளோரைடு வாயு அல்லது ஹைட்ரோகுளோரிக் அமிலம்(ஏதேனும் ஒன்று) இவற்றின் நீா்க்கரைசலை இணைத்து வினைபுரியச் செய்வதால் பெருமளவில் தயாரிக்கப்படுகிறது.:
இயற்கையில் அம்மோனியம் குளோரைடானது எரிமலைப் பகுதிகளில் எாிமலைக் குழிகளைச் சுற்றிலும் காணப்படும் பாறைகளில் காணப்படுகிறது. வாயுநிலையிலுள்ள அம்மோனியம் குளோரைடில் இருந்து நேரடியாக உருவாகும் இந்தப் படிகங்கள் எளிதில் நீரில் கரையக்கூடிய தன்மையைப் பெற்றுள்ளதால் நிலைப்புத்தன்மை அற்றவையாக உள்ளன.

வெப்பப்படுத்தும் போது அம்மோனியம் குளோரைடு பதங்கமாவது போலத் தோன்றும். ஆனால், அது அம்மோனியாவாகவும், ஐதரசன் குளோரைடாகவும் சிதைவுறுகிறது.
அம்மோனியம் குளோரைடு அடா்வு மிகு காரத்துடன் (உதாரணமாக சோடியம் ஹைட்ராக்சைடு) வினைபுரிந்து அம்மோனியாவை வெளிவிடுகிறது.

இதேபோன்று, அம்மோனியம் குளோரைடு அதிக வெப்பநிலைகளில் கார உலோக கார்பனேட்டுகளுடன் வினைபுரிந்து அம்மோனியா மற்றும் கார உலோக குளோரைடு ஆகியவற்றைத் தருகிறது.

எடை விகிதாச்சாரப்படி அம்மோனியம் குளோரைடின் நீா்க்கரைசலின் காரகாடித்தன்மைச் சுட்டெண் மதிப்பானது 4.6 முதல் 6.0 வரை என்ற எல்லைக்குள் உள்ளது. .

பேரியம் ஐதராக்சைடுடன் அம்மோனியம் குளோரைடு வினை போலவே, மற்ற வேதிப்பொருட்களுடனான அம்மோனியம் குளோரைடின் வினைகள் வெப்பம் கொள் செயல்முறை வகையைச் சேர்ந்ததாக உள்ளன.

அம்மோனியம் குளோரைடானது நைட்ரசனைத் தரும் மூலமாக இருப்பதால் குளோரம்மோனியம் பாஸ்பேட் போன்ற உரங்களைத் தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது. உலகத்தில் தயாாிக்கப்படும் அம்மோனியம் குளோரைடின் 90 விழுக்காடு உரமாகவே பயன்படுகிறது. ஆசியாவைப் பொறுத்த வரையில் நெல் மற்றும் கோதுமைப் பயிர்களுக்கு இந்த உரம் அதிகமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

அம்மோனியம் குளோரைடு 18 ஆம் நூற்றாண்டில் வான வேடிக்கை வெடிபொருட்களில் பயன்படுத்தப்பட்டது, ஆனால் பாதுகாப்பான மற்றும் நீரை உறிஞ்சும் திறன் உள்ள வேதிப்பொருட்களின் வரவால் இந்த நிலையானது மாறியுள்ளது. அம்மோனியம் குளோரைடைச் சேர்ப்பதன் நோக்கம் சுடரெரியும் போது தாமிர அயனிகளிலிருந்து வெளிப்படும் பச்சை மற்றும் நீல நிறங்களை அதிகப்படுத்துவதற்கான குளோரின் ஈனிகளைத் தருவதேயாகும்.

பூச்சாகப் பயன்படக்கூடிய அல்லது பற்றவைப்பில் பயன்படக்கூடிய உலோகங்களைத் தயாரிக்கக்கூடிய செயல்முறைகளில் அம்மோனியம் குளோரைடு ஒரு இளக்கியாகப் பயன்படுகிறது. வேலைக்குட்படுத்தப்படும் உலோகத்துண்டுகளின் மேற்பரப்பில் உள்ள உலோக ஆக்சைடுகளுடன் வினைபுரிந்து ஆவியாகக்கூடிய உலோக குளோரைடுகளை உருவாக்கி அந்த இடத்தை சுத்தப்படுத்தும் இளக்கியாகச் செயல்படுகிறது. இந்த பயன்பாட்டிற்காக பற்றவைக்கும் இரும்புத்துண்டின் முனைகளை சுத்தப்படுத்தும் பற்றவைக்கும் உலோகத்துடன் இளக்கியாகவும் சேர்க்கப்பட்டு கனரகப்பொருட்களை விற்பனை செய்யும் கடைகளில் விற்கப்படுகிறது.

அம்மோனியம் குளோரைடானது இருமல் மருந்துகளில் சளி நீக்க மருந்தாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. சுவாசக்குழாயின் தசைகளின் மீதான அம்மோனியம் குளோரைடின் எரிச்சலுாட்டும் விளைவு சுவாசக்குழாயில் உள்ள திரவ உற்பத்தியை அதிகப்படுத்தி அதன் மூலம் இருமலைக் குறைக்கிறது. அம்மோனியம் உப்புகள் இரைப்பை திசுக்களில் எரிச்சலை உருவாக்கி குமட்டல் மற்றும் வாந்தியை உருவாக்கலாம்.


</doc>
<doc id="347397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347397" title="தி பிளாக் சுவான்">
தி பிளாக் சுவான்

தி பிளாக் சுவான்: தி இம்பாக்ட் ஆப் தி ஐலி இம்பிராபபிள் ("The Black Swan: The Impact of the Highly Improbable") என்பது நாசிம் நிக்கோலசு தேலபு என்ற அறிஞர் எழுதிய நூல் ஆகும். இதனை ஏப்ரல் 17, 2007 அன்று ரேண்டம் ஹவுஸ் வெளியிட்டது. சில வகை அரிதான மற்றும் கணிக்க முடியாத நிகழ்வுகளின் தீவிர தாக்கம் குறித்தும் அவை நடந்து முடிந்த பிறகு இந்த நிகழ்வுகளுக்கு எளிமையான விளக்கங்களை அளிக்கும் மனிதர்களின் முனைவு குறித்தும் இந்நூல் கவனம் செலுத்துகிறது. நூல் வெளி வந்த காலம் தொட்டு இந்தக் கோட்பாடு காரன்னக் கோட்பாடு என்று அறியப்படுகிறது.

இந்நூல் அறிவு, அழகியல் மற்றும் வாழ்க்கை முறைகளைப் பற்றி பேசுகிறது. இவற்றை விளக்க புனைவுக் கூறுகளையும் பயன்படுத்துகிறது. மேலும், கோட்பாடுகளை விளக்க தேலபு தன் வாழ்க்கையில் இருந்தும் அடிக்கடி நிகழ்வுகளைப் பகிர்கிறார்.

நூலின் முதல் பதிப்பு 2007 இல் வெளிவந்து வணிக வெற்றி பெற்றது. இது நியூ யார்க் டைம்ஸ் முன்னணி விற்பனைப் பட்டியலில் 36 வாரங்கள் இருந்தது. இரண்டாவது விரிவுபடுத்தப்பட்ட பதிப்பு 2010 இல் வெளிவந்தது. இந்நூல் "இன்செர்டோ (Incerto)" என்ற பெயரில் நிச்சயமற்ற நிலையைப் பற்றி அவர் எழுதிய நான்கு தொகுதி மெய்யியல் கட்டுரைகளின் ஒரு பகுதியாகும். இத்தலைப்பில் பின்வரும் நூல்கள் உள்ளன: "Antifragile" (2012), "தி பிளாக் சுவான்" (2007-2010), "Fooled by Randomness" (2001) மற்றும் "The Bed of Procrustes" (2010-2016).


</doc>
<doc id="347402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347402" title="திங்கிங் பாஸ்ட் அன்ட் சுலோவ் (நூல்)">
திங்கிங் பாஸ்ட் அன்ட் சுலோவ் (நூல்)

திங்கிங் பாஸ்ட் அன்ட் சுலோவ் (Thinking, Fast and Slow) என்ற நூல் 2011 இல் வெளியாகி நன்கு விற்பனையான ஒரு அறிவியல் நூலாகும். பொருளியலுக்கான நோபல் நினைவுப் பரிசு பெற்ற அறிஞரான டேனியல் கானமென்னின் ஆராய்ச்சிகளின் சுருக்கமான தொகுப்புகளை நூலாகும். இது 2012 இல் அறிவியல், பொறியியல், மருத்துவம் தொடர்பான தலைப்புகளில் மக்கள் எளிதில் புரிந்து கொள்ள உதவும் சிறந்த படைப்புக்களுக்கான தேசிய கல்வியாளர்கள் கம்யூனிகேஷன் விருதைப் பெற்றது.

கானமென் பல தசாப்தங்களாக நடத்திய ஆராய்ச்சியை சுருக்கமாகக் குறிப்பிடுகிறார், பெரும்பாலும் அமோஸ் டவர்ஸ்கி உடன் இணைந்து செய்த ஆய்வுகள் குறித்து. இது அவரது தொழில் வாழ்க்கையின் மூன்று கட்டங்களை உள்ளடக்கியது: அவரது முந்தைய நாட்களில் புலனுணர்வு குறித்த பணிகள், எதிர்பார்ப்புக் கோட்பாட்டின் குறித்த அவரது வேலை பணிகள் மற்றும் பிற்கால மகிழ்ச்சி குறித்து அவரது வேலைகள் ஆகியவை அடங்கும்.

மத்திய ஆய்வானது இரண்டு முறைகள் சிந்தனைக்கும் தொடர்பானது: " சிஸ்டம் 1" என்பது வேகமானதாக, இயல்பானதாக மற்றும் உணர்வுபூர்வமாக இருக்கிறது; "சிஸ்டம் 2" என்பது மெதுவான மனோபாவத்துடன், தருக்க முறையில் இயங்குகிறது. இந்த புத்தகம் ஒவ்வொரு வகை சிந்தனையுடனும் தொடர்புடைய புலனுணர்வு சார்புகளை விளக்குகிறது, இந்த நூல் மனித முடிவெடுக்கும் திறனில் முக்கியத் தன்மைகளை விளக்குகிறது.


</doc>
<doc id="347415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347415" title="எசு. காதர் செரிப்">
எசு. காதர் செரிப்

எசு. காதர் செரிப் (S. Kader Sheriff) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் ஆற்காடு சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1957 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் ஆற்காடு தொகுதியில் இந்திய தேசிய காங்கிரசின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="347422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347422" title="காசு பிரம்மானந்த ரெட்டி தேசியப் பூங்கா">
காசு பிரம்மானந்த ரெட்டி தேசியப் பூங்கா

காசு பிரம்மானந்த ரெட்டி தேசியப் பூங்கா என்பது தெலுங்கானா மாநிலத்தின் ஹைதராபாத்திலுள்ள ஜூப்ளி ஹில்ஸ் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு தேசிய பூங்கா ஆகும். இந்த பூங்காவானது தோராயமான பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இந்தப் பூங்காவானது 1998 ஆம் ஆண்டில் மத்திய அரசிடமிருந்து ஒப்புதல் பெற்று ஆந்திரா மாநில அரசாங்கத்தால் தேசிய பூங்காவாக அமைக்கப்பட்டது. இது ஜூபிளி மலைகளின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இது 'கான்கிரீட்(கட்டிடங்கள்) காடுகளின் மத்தியில் ஒரு காடு' என விவரிக்கப்படுகிறது. இங்கு மயில்கள் மற்றும் பிற விலங்குகள் உள்ளன.
பெரியவர்களுக்கான நுழைவுக் கட்டணம் ரூ20/ ஆகவும், சிறார்களுக்கான நுழைவுக் கட்டணம் ரூ10/ ஆகவும் நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தப் பூங்கா காலை 5:30 அல்லது 6 முதல் 10மணி வரையிலும், மாலை 4 அல்லது 4:30 முதல் 7வரையிலும் திறந்திருக்கும்.


</doc>
<doc id="347437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347437" title="கியூபப் புரட்சி">
கியூபப் புரட்சி

கியூபப் புரட்சி என்பது பிடல் காஸ்ட்ரோ தலைமையிலான ஆயுதப் படைகள் கொரில்லா போரில் ஈடுப்ட்டு வென்ற நிகழ்வு ஆகும்.
கியூப இராணுவத் தளபதி புல்கேன்சியோ பாடிஸ்டா, அந்நாட்டு அதிபர் கார்லோஸ் ப்ரியோ சொக்கர்ராஸ் என்பவரை மார்ச் 10, 1952 இல் பதவி நீக்கம் செய்து, நடக்கவிருந்த தேர்தல்களை ரத்து செய்தார். இதனால் ஆத்திரமடைந்த இளம் வழக்கறிஞரான ஃபிடெல் கேஸ்ட்ரோ இராணுவத் தளபதியின் ஆட்சியை முடிவுக்குக் கொணர ஏழு முறை முயன்று தோற்றார். சான்டியாகோவின் இராணுவ குடியிருப்புகளின் மீது சூலை 26, 1953 இல் அவர் நடத்திய தாக்குதலும் தோல்வியில் முடிந்தது; காஸ்ட்ரோ கைதானார்.

பதினைந்து வருட சிறைவாசத் தண்டனை விதிக்கப்பட்டபோதும், 1955 ஆம் ஆண்டே ஃபிடெல் விடுதலையானார். தனது திட்டத்திலிருந்து தளராத காஸ்ட்ரோ, மெக்ஸிகோவில் ஒரு புதிய கிளர்ச்சிப் படையைத் திரட்டினார். டிசம்பர் 2,1956 இல் மீண்டும் தோற்று, ஸியாரா மெய்ஸ்ட்ரோவுக்கு ஓடினார். இதன் பிறகே நேரடியான மோதல்களைத் தவிர்த்து கொரில்லா போர் முறையைக் கையில் எடுத்தார் ஃபிடெல்; கியூபாவெங்கும் பரவலாக இருந்த வெவ்வேறு எதிர்ப்பு சக்திகளின் உதவியையும் கேட்டுப் பெற்றார். இவரது விடா முயற்சியின் பயனாக, இறுதியில் பாடிஸ்டா பதவி விலகி 1959 புத்தாண்டு தினத்தன்று நாட்டைவிட்டே வெளியேறினார்; காஸ்ட்ரோ பிப்ரவரி 1959 இல் நாட்டின் அதிபரானார். முந்திய ஆட்சியாளர்களில் பலரும் கொல்லப்பட்டனர். தேர்தல் ரத்து செய்யப்பட்டது; கியூபாவின் நிரந்தர வாழ்நாள் அதிபராக தன்னைத்தானே பிரகடனம் செய்து கொண்டார் ஃபிடெல்.
எதிர் புரட்சி செய்தவர்கள் சிறைவாசம் அல்லது மரண தண்டனை பெற்றனர். கம்யூனிச ஆட்சி முறையைக் கொண்டு வந்து, அமெரிக்காவின் எதிர்ப்பை ஞம்பாதித்தார் எனினும் சோவியத்துடனான நட்புறவு மறைமுக எதிர்ப்புகளை நீக்க உதவியது. வெனிசுலா, கௌதமாலா, பொலிவியா, ஆகிய நாடுகளில் இவர் மேற்கொண்ட ஆட்சி கவிழ்ப்பு கிளர்ச்சிகள் தோல்வியில் முடிந்தன; இதன் காரணமாக, கியூபா அப்பகுதி நாடுகளால் தனிமைப்படுத்தப்பட்டது.

கியூபாவின் தோழமை, அமேரிக்காவுடனான தனது பனிப்போரில் அமேரிக்காவிற்கு அருகாமையில், வலுசேர்க்கும் ஒரு உறவை ரஷ்யாவுக்குத் தந்ததால், அணு ஆயுதப் போர் சாத்தியக்கூறுகள் உச்சத்தை எட்டின.


</doc>
<doc id="347441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347441" title="பாலைவன தேசியப் பூங்கா">
பாலைவன தேசியப் பூங்கா

பாலைவன தேசியப் பூங்கா, இந்தியாவின் மேற்கு இந்திய மாநிலமான இராஜஸ்தானில், ஜெய்சால்மர் நகருக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. இது இந்தியாவின் ஒர் பெரிய தேசிய பூங்கா, இது 3162 km2 உள்ளடக்கிய ஒரு பரப்பளவில் உள்ளது. பாலைவன தேசியப் பூங்கா தார் பாலைவனத்தின் சுற்றுச்சூழலுக்கு சிறந்த உதாரணம் ஆகும். 20% பூங்காவானது மணல் குன்றுகள் வடிவிலுள்ளது. .
ஃப்ளோரா: வெள்வேல், பனை மரங்கள், இலந்தை, dhok.

பாலூட்டிகள்: பாலைவன நரி, வங்க நரி, பாலைவன பூனை, ஓநாய், முள்ளம்பன்றி, புல்வாய் மற்றும் இந்தியசிறுமான்.

ஊர்வன: spiny-வால் பல்லி, உடும்பு, saw-scaled viper, கண்ணாடி விரியன், கட்டுவீரியன்.

அவிபியூனா: மணல் பற்வை, கவுதாரிகள், தேனீ-தின்னும் பறவை, லார்க் மற்றும் சிரைக்சு ஆண்டு முழுவதும்சு, டெமோசெல்லே கொக்கு மற்றும் ஹாபரா பறவை ஆகியவை குளிர்காலத்தில் வரும்.  பழுப்பு மற்றும் புல்வெளி கழுகுகள், நீண்ட-கால் மற்றும் தேன் பருந்து மற்றும் ராசாளிப் பறவை அடங்கிய ஊர்வன.


</doc>
<doc id="347494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347494" title="கோபுரம் தாங்கி">
கோபுரம் தாங்கி

கோபுரம் தாங்கி ("False Waterwillow", உயிரியல் பெயர்: "Andrographis echioides") என்பது தமிழக மூலிகைச் செடிகளில் ஒன்றாகும். இது தமிழகத்தில் அழிந்து வரும் இனமாகக் கருதப்படுகிறது. பாறை இடுக்குகளிலும், இடிந்த சுவர்களிலும், பரவலாக அனைத்து தமிழகக் கிராமங்களிலும் காணப்படுகிறது. இதன் விதைப்பை நீர் பட்டவுடன் வெடித்து பரவும் தன்மைக் கொண்டதாக இருக்கிறது. இதன் இலை, வேர் என்பன பயன் தரும் பாகங்களாகும். சித்தமருத்துவத்தில் தலைப்பொடுகு, முடி உதிர்தல், தலைச்சூடு தணிப்புக்கும், தலைப் புழுவெட்டுக்கும், முடிவளர்ச்சிக்கும் பயனாகுமென குறிப்புகள் உள்ளன. சம அளவு நல்லெண்ணெய்யுடன் கலந்து தைலம் காய்ச்சி பயன்படுத்துவது சிறப்பாகக் கூறப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="347505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347505" title="தஞ்சாவூர் ஓவியங்கள்">
தஞ்சாவூர் ஓவியங்கள்

தஞ்சாவூர் ஓவியம் தஞ்சாவூர் நகரத்தில் இருந்து துவங்கியது மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள மற்றும் புவியியல் ரீதியாக தொடர்ச்சியான தமிழ் நாடு முழுவதும் பரவியது. 1600 கி.மு. வரையான காலப்பகுதியிலிருந்து தஞ்சாவூரின் நயக்கர்கள், விஜயநகர ராயர்களியன் தலைமையில் கலை மற்றும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நடன மற்றும் இசை, மற்றும் இலக்கியம் ஆகியவற்றை ஊக்குவிக்கும் காலம், தெலுங்கு மற்றும் தமிழ் கோயில்களில் பிரதானமாக இந்து மதம் சார்ந்த பாடங்களை ஓவியம் வரைவது. அதன் புகழ்பெற்ற தங்க பூச்சுகளால் இது குறிப்பிடத்தக்கது. எனினும், தஞ்சாவூர் ஓவியம்,என இது இப்போது அழைக்கப்படுகிறது. தஞ்சாவூரின் மராத்தா நீதிமன்றத்தில் (1676 - 1855) தீர்ப்பின்படி 2007-08ல் இந்திய அரசால் ஒரு புவியியல் அடையாளமாக அங்கீகரிக்கப்பட்டது


</doc>
<doc id="347518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347518" title="கோனூர் பொன்காளியம்மன் கோயில்">
கோனூர் பொன்காளியம்மன் கோயில்

கோனூர் பொன்காளியம்மன் கோயில் என்பது நாமக்கல் மாவட்டம் கோனூர் பகுதியில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும். இந்தக் கோயில் கொங்கு வேளாளர் சமூகத்தினைச் சேர்ந்த சேரன்குலம் மற்றும் காடைகுலம் மக்களின் குலதெய்வமாகும்.

இக்கோயிலில் ஒவ்வொரு வருடமும் சித்திரையில் காப்புக்கட்டி வைகாசியில் திருவிழா நடைபெறுகிறது. இக்கோயில் நாமக்கலிருந்து கரூர் செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் கந்தம்பாளையம் பேருந்து நிறுத்திலிருந்து 1.5 கி மீ தொலைவில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="347534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347534" title="கோரியாலிஸ் விளைவு">
கோரியாலிஸ் விளைவு

கோரியாலிஸ் விளைவு (Coriolis force) என்பது ஒரு இயற்பியல் நிகழ்வாகும். ராக்கெட்டுகள் செயற்கைகோள்கள் போன்றவற்றில் விண்வெளி வீரர்கள் பயணம் செய்யும் போது இந்த கோரியாலிஸ் விளைவை அனுபவிக்க நேரிடும். விண்வெளி வீரர்கள் பயணம் செய்யும் ராக்கெட் அல்லது செயற்கைகோள்கள் போன்றவற்றை தங்களது இயக்கத்தின் போது சுழற்சி அடையும். அப்போது அந்த சுழற்சிக்கு எதிராக தங்களது தலை மற்றும் உடலை வீரர்கள் நகர்த்துவார்கள். அப்போது அவர்களுக்கு தலைசுற்றல், மயக்கம், குமட்டல் போன்ற பிரச்சனைகள் ஏற்படும். இந்த உடலியல் பாதிப்புகளுக்கு காரணமான இந்த மாறுபட்ட இயக்கமே "கோரியாலிஸ் விளைவு" என்று அழைக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="347546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347546" title="அட்லஸ் அந்துப்பூச்சி">
அட்லஸ் அந்துப்பூச்சி

அட்லஸ் அந்துப்பூச்சிகள் என்பவை அந்துப்பூச்சிகளில் ஒரு வகையாகும். இரண்டு வாரங்கள் மட்டுமே உயிர் வாழும் தன்மை கொண்ட இவை தமிழ்நாட்டின் ஏற்காடு உள்ளிட்ட பகுதிகளில் உள்ளதாக அறியப்படுகிறது.
அந்துப்பூச்சிகளில் மிகப்பெரியது அட்லஸ் அந்துப்பூச்சி. இவை இந்தியாவின் இமயமலைப்பகுதி, சீனா, மலாய், ஆஸ்திரேலியா ஆகிய நாடுகளில் வசிக்கின்றன. இவற்றின் சிறகை விரித்து நிற்கும் போது அதில் அமைந்துள்ள காட்சியமைப்பு பார்ப்பதற்கு அட்லஸ் (உலக வரைபடம்) போன்று இருக்கும் என்பதால் இது அட்லஸ் மாத் (அந்துப்பூச்சி) எனப்பெயரிடப்பட்டது. இதை எளிதில் அடையாளம் கண்டுபிடிக்க இயலாது. இதன் சிறகுகள் உலர்ந்த இலையைப்போன்று செம்பழுப்பு நிறத்தில் இருக்கும். சிறகின் நுனிப்பகுதியானது பாம்பின் தலைபோன்று உள்ளது. ஆகவே இதனை பாம்புத்தலை அந்துப்பூச்சி என சீன மக்களழைக்கின்றனர். இவ்வாறான உடலமைப்பின் மூலம் தனது எதிரிகளிடம் இருந்து தன்னை பாதுகாத்துக்கொள்கிறது. இந்த அந்துப்பூச்சியானது 2 வாரங்கள் மட்டுமே உயிர் வாழக்கூடியது.

உலகின் மிகப்பெரிய அட்லஸ் அந்துப்பூச்சியானது ஏற்காட்டில், 2017 ஏப்ரல் மாதத்தில் நடந்த ஆய்வில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. சிறகுகள் உடைந்த நிலையில் ஒன்றும், ஆரோக்கியத்துடன் ஒன்றும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. இது இறகை விரித்த நிலையில் 19 சென்டிமீட்டர் நீளம் கொண்டுள்ளது. சிறகின் அகலம் 8 சென்டிமீட்டர் ஆகும்.


</doc>
<doc id="347547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347547" title="கல்விக்கான ஒருங்கிணைந்த மாவட்ட தகவல் முறைமை">
கல்விக்கான ஒருங்கிணைந்த மாவட்ட தகவல் முறைமை

கல்விக்கான ஒருங்கிணைந்த மாவட்ட தகவல் முறைமை (U - DISE) என்பது இந்தியாவில் பள்ளிகளைப் பற்றிய ஒரு தகவல் தரவுத்தளம் ஆகும். இத்தரவுத்தளம் கல்வி திட்டமிடல் மற்றும் நிர்வாகத்திற்கான தேசிய பல்கலைக்கழகத்தால் வடிவமைக்கப்பட்டது.
இது பள்ளிகளின் நிலை, அடிப்படை வசதிகள் மற்றும் இடைநிற்றல் ஆகிய தகவல்களைப் பதிவு செய்கிறது..


</doc>
<doc id="347549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347549" title="மலைவேப்பன்குட்டை">
மலைவேப்பன்குட்டை

மலைவேப்பன்குட்டை நாமக்கல் மாவட்டம் சேந்தமங்கலம் ஒன்றியம், உத்தரகிடிகாவல் பஞ்சாயத்தில் உள்ள சிற்றூராகும். இக்கிராமத்தில் சுமாா் 1600 பேர் வசிக்கிறாா்கள். இங்கு மாந்தீாிகம் தொழில் செய்பவர்கள் அதிகம் உள்ளனா். நாமக்கல் மாவட்டத்தில் மாந்தீாிகத்திற்கு புகழ் பெற்ற கிராமம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="347559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347559" title="இரும்புச் சத்து">
இரும்புச் சத்து

இரும்புச் சத்து ("iron supplements") என்பது உடலின் நலத்திற்கு தேவையான ஒரு ஊட்டச்சத்து ஆகும். இரும்பு குறைந்த அளவில் தேவைப்படும், மிகவும் அவசியமான சத்து ஆகும். இது இயற்கையில் பெருமளவு கிடைக்கிறது.

பெரும்பான்மையான புரதங்கள், நொதியங்கள் போன்றவற்றிற்கு இரும்பு ஒரு இன்றியமையாத மூலப்பொருள் ஆகும். ஆக்சிசனை ஒரு இடத்திலிருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு உடலில் எடுத்து செல்லும் ஈமோகுளோபின் , மயோகுளோபின் என்பவற்றின் உள்ளடக்கமாக இரும்பு உள்ளது. உடலில் formula_1 பகுதி இரும்பு ஈமோகுளோபின் ஆக இரத்தச் சிவப்பணுக்களில் இருக்கிறது. இவை ஆக்சிசனை திசுக்களுக்கு எடுத்து செல்லும். அதேபோல தசைகளில் உள்ள மயோகுளோபின் என்பது ஆக்சிசனை தசைகளுக்கு மாற்றும்.

உயிரணுக்களின் பெருக்கம், வளர்ச்சி போன்றவற்றிற்கு இரும்பு முக்கியமான மூலப்பொருள். இரும்புச்சத்து குறைவால் போதிய ஆக்சிசன் இல்லாமல் தளர்ச்சியும், வேலை செய்ய திறமை இல்லாமை போன்றவையும் நோய் எதிர்ப்பாற்றல் முறைமையில் குறைபாடும் ஏற்படும். அதே சமயத்தில் இரும்பு அதிகமானால் நஞ்சாகி இறக்கவும் நேரிடலாம்.

இரும்பை உறிஞ்ச தேவையான புரதத்திலும் இரும்பு உள்ளது. அதேபோல அதிக இரும்பை சேகரித்து வைக்க உதவும் நொதியங்களில் இரும்பு இருக்கிறது. ஈம், ஈம் அல்லாத வகை என இரண்டு வகைகளில் இரும்பு உடலில் இருக்கிறது. ஈமோகுளோபின் எனப்படும் புரதத்திலிருந்து ஈம் இரும்பு பெறப்படுகிறது. 

உலக சுகாதார மையம் இரும்பின் குறைவால் வரும் நோய்கள் தான் உலகில் உண்ணும் பழக்கத்தால் வரும் நோய்களில் முதன்மையானவை எனக் கூறுகிறது. உலகின் 80% மக்கள் இரும்பு குறைவாக கொண்டவர்கள். அதில் 30% மக்கள் இரும்பு குறைவதால் வரும் இரத்தச்சோகை கொண்டவர்கள் என உலக சுகாதார மையம் கூறுகிறது.

இது பெரும்பாலும் புலால் உணவில் கிடைக்கும். ஆடு, கோழி, மீன், கருவாடு ஆகியவை இரும்புச்சத்து மிக்கவை. ஈரல், இறைச்சி, மீன் என்பன ஈம் இரும்பு கொண்ட உணவுகளாகும். பால், முட்டை முதலான புலால் உணவில் ஈம் அல்லாத இரும்பு காணப்படும்.

குழந்தைகளுக்காக கிடைக்கும் பாலில் சேர்க்கப்படும் இரும்பு இந்த வகையைச் சேர்ந்ததே. உணவிலிருந்து கிடைக்கும் இரும்புச்சத்து உடலில் உறிஞ்சப்பட வைட்டமின் சி சத்து தேவைப்படுகிறது. வைட்டமின் சி சத்து மிக்கவை: நெல்லிக்காய், எலுமிச்சை, முளைகட்டிய தானியங்கள், பச்சைக்காய் கறிகள் மற்றும் கீரைவகைகள்.

இரும்பு உறிஞ்சுவது என்பது நாம் தினம் உட்கொள்ளும் உணவில் உள்ள இரும்பு எவ்வாறு உடலுக்குள் உறிஞ்சப்பட்டு உபயோகிக்கப்படுகிறது என்பதைப் பொறுத்து அமையும். ஒரு நல்ல உடல் நலம் உள்ள மனிதன் உட்கொள்ளும் உணவில் 30% மட்டுமே உறிஞ்சப்படுகிறது. உடலில் சேர்த்து வைத்துள்ள இரும்பின் அளவு உறிஞ்சுவதை கட்டுப்படுத்தும். இது இரும்பு நச்சுப்பொருளாக மாறுவதை தடுக்க வல்லது. எந்த வகை இரும்பு உணவில் உள்ளது என்பதை பொறுத்தும் மாறும். புலால் உணவிலிருந்து ஈம் இரும்பு அதிவிரைவில் உறிஞ்சப்படும். ஈம் இரும்பு 35% வரை உறிஞ்சப்பட முடியும். ஆனால் ஈம் அல்லாத இரும்பு 2- 20% வரை மட்டுமே உறிஞ்சப்படுகிறது.
இரும்பு அகத்துறுஞ்சப்பட உயிர்ச்சத்து சி, போலிக்கமிலம், உயிர்ச்சத்து பி12 போன்ற பிற உணவுப்பொருட்களின் துணை அவசியம். எலுமிச்சைப்பழம் இரும்புச்சத்து அகத்துறுஞ்சப்படுதலைக் கூட்டும். விலங்குப்புரதத்திலுள்ள சிஸ்டினும் இரும்புச்சத்து அகத்துறுஞ்சப்படுதலை அதிகரிக்கும்.

தேநீரில் உள்ள தானின், கல்சியம் என்னும் சுண்ணம்பு சத்து, பாலிபீனால், பைற்றெற்று, ஒக்சலேற்று சில தானியங்களில் உள்ள வேதிப்பொருட்கள் இரும்பு உறிஞ்சப்படுவதை மந்தமாக்குகின்றன.

குறைந்த சக்தி உள்ள உணவு அதிக கலோரிகள் கொண்டிருக்கும். ஆனால் இவை வைட்டமின், மற்றும் தனிமங்கள் குறைவாக கொண்டிருக்கும். இவற்றை உண்ணுவது இரும்பு அளவை கணிசமாக குறைக்கிறது. கேக்குகள், உருளைக்கிழங்கு வறுவல் போன்றவை இதற்கு உதாரணங்களாகும். அதேபோல தாகம் தீர்க்கும் சில மென்பானங்களில் உள்ள செயற்கை சர்க்கரை கூட இரும்பின் உறிஞ்சும் அளவை குறைக்கும்.

மருத்துவர்களால் பரிந்துரை செய்யப்பட்ட மூன்றுவகையான இரும்பின் நாளாந்தத் தேவை அளவுகள் உண்டு. ஒன்று போதுமான அளவு, இரண்டாவது அதிகமான அளவு மூன்றாவது இதற்கு மேலே இருந்தால் நச்சுப்பொருளாக மாறிவிடக்கூடிய அபாயத்தைக்குறிக்கும் அளவு.

பொதுவாக நல்ல ஆரோக்கியத்துடன் பிறக்கும் குழந்தைகள் முதல் 6 மாதம் வரை தேவையான இரும்பு உடலில் இருக்கும். தாய்ப்பாலில் உள்ள இரும்பை 50% வரை குழந்தைகள் உறிஞ்சிக்கொள்ளகூடிய தன்மை உடையவர்கள். பசும் பாலில் உள்ள இரும்பின் அளவு குறைவாக இருக்கும். அதனால்தான் ஒரு வயதாகும் வரை பசுவின் பாலை குழந்தைகளுக்கு கொடுப்பது கூடாது. 6 மாதம் வரை தாய்ப்பாலும் அதன் பின் இரும்பு சேர்த்த திட உணவையும் சேர்த்து தரலாம். சிறிய பருவத்தில் அதாவது ஒரு வருடத்திற்கும் முன்பாகவே தாய்ப்பால் நிறுத்தப்பட்ட குழந்தைகளுக்கு இரும்பு சேர்த்த பால் தர வேண்டியது அவசியமாகும்.

ஒரு நாளைக்கு தேவையான அளவை குறிக்கும் பட்டியல்
! வயது 
! ஆண் (mg/day)
! பெண் (mg/day)
! கரு உற்ற பெண் (mg/day)
!பாலூட்டும் அன்னை(mg/day)


</doc>
<doc id="347563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347563" title="பழங்குடிகள் பளியர்">
பழங்குடிகள் பளியர்

பளியர்கள் பழனி மலைக் குன்றுகளிலும் சிறுமலைப் பகுதிகளிலும் ஶ்ரீவில்லிப்புத்தூர் அருகில் உள்ள மேற்குத்தொடர்ச்சி மலைப்பகுதிகளிலும் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.பழனிமலைப்பகுதிகளில் வாழும் பளியர்களைக் கல்லுபளியர், மேல்மலைப்பளியர் என்று இரண்டு வகையாகப் பிரிப்பர். ஆதிகாலத்தில் பளியர்கள் பழனிமலையில் தான் இருந்தார்கள் என்றாலும் தற்போது பிற இடங்களிலும் வாழ்ந்து வருகின்றனர். பழனிமலைக் குன்றுகளில் பளியர் மட்டுமல்லாது புலையர் என்னும் பழங்குடினரும் வாழ்ந்து வருகின்றனர். பளியர்கள் குட்டையான,தடித்த உருவமும் சுருட்டையான முடியும் உடையவர்கள். இவர்கள் கருப்பு நிறத்தவர்கள். பெண்கள் வட்டமான முகத்தை உடையவர்கள். ஆண்கள் தலையின் முன்பக்க முடியை வெட்டிப் பின்பக்கம் முடியை வளர்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="347564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347564" title="புளியங்காடு வேங்கை மரத்து நாச்சியம்மன் கோயில்">
புளியங்காடு வேங்கை மரத்து நாச்சியம்மன் கோயில்

வேங்கை மரத்து நாச்சியம்மன் கோயில் என்பது நாமக்கல் மாவட்டம் கொல்லிமலை வட்டம் வாழவந்திக் கோம்பை பஞ்சாயத்திற்குட்பட்ட புளிங்காடு கிராமத்தில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும். இந்தக் கோயிலானது வேங்கை மரங்கள் சூழ வடதிசையில் மூலவரைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது.

இக்கோயிலில் மூன்று ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை திருவிழா நடைபெறுகிறது. இது மூன்று நாள் திருவிழாவாகும். மற்ற விசேச நாட்களில் அம்மனுக்கு அபிசேகமும், ஆராதனையும் நடைபெறுகின்றன. பக்தர்கள் நேர்த்திக்கடனுக்காக செம்மறிஆட்டுக் கிடாய்களை பலி கொடுக்கின்றனர். கறி விருந்தில் இஞ்சி பூண்டு கறிவேப்பிலை வெங்காயம் மற்றும் உப்பு தண்ணீர் மட்டும் தான் இருக்கும் வேறு எந்த கலவையும் சேர்க்க பட மாட்டாது.

வேங்கை மரத்து நாச்சியம்மனுக்கு உடன்பிறந்த சகோதரிகள் இவரையும் சேர்த்து ஏழு நபர்களாகும். இவர்கள் அனைவரும் அருகிலுள்ள கிராமங்களில் கோயில் கொண்டுள்ளனர்.

நாமக்கல்லிருந்து கொல்லிமலை செல்லும் சாலையில் 25வது கி.மீ தொலைவில் காரவள்ளி பஸ் நிறுத்தம் உள்ளது அங்கிருந்து சுமார் 2கி.மீ தொலைவில் நாச்சியம்மன் ஆலயம் உள்ளது.


</doc>
<doc id="347578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347578" title="மாயனூர் செல்லாண்டியம்மன் கோவில்">
மாயனூர் செல்லாண்டியம்மன் கோவில்

மாயனூர் செல்லாண்டியம்மன் கோவில் என்பது கரூர் மாவட்டம் கிருட்டிணராயபுரம் வட்டத்தில் மாயனூர் எனும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும். இந்தக் கோயில் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகள் பழமையானது என நம்பப்படுகிறது.பகுதி மக்களின் ஊர் தெய்வமாகவும், சில இனத்தவர்களின் குலதெய்வமாகவும் செல்லாண்டியம்மன் உள்ளார். இந்தக் கோயில் காவேரி ஆற்றங்கரையில் அமைந்துள்ளது. 

காவிரியின் தென் கரையில் சுமார் 3.5 ஏக்கர் நிலப்பரப்பளவில் தென்னை, புளி, நாவல், நாகலி்ங்க மரங்கள் சூழ செல்லாண்டியம்மன் கோவில் அமைந்துள்ளது. கோவிலின் தென்புறத்தில் வாய்க்காலும், கீழ்பறத்தில் ஏரிக்கரையும், மேல்புறம் புளியந்தோப்பும் உள்ளன. கோவிலின் முதன்மை வாயில் வடக்குநோக்கி உள்ளது. கோவிலின் முதன்மை வாயில் வடக்குநோக்கி உள்ளது. மூலஸ்தானத்திலிருந்து அருள்பாளிக்கும் அன்னை காவேரி நதியைப் பார்த்தவண்ணம் கொலுவீற்றிருக்கிறாள். கீழ்புற வாசலில் ஆயிரம் வருடம் உள்ள பழமையான அரச மரம் உள்ளது. இங்குள்ள கடம்ப மரத்தடியில் ஈஸ்வரன் எழுந்தருளியிருப்பது சிறப்பம்சம் ஆகும். 

சுமார் 2500 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் சேர, சோழ, பாண்டிய மன்னர்கள் ஆண்டுகொண்டிருந்தபொழுது அவர்களுக்குள் பரிபாலன தகராறு எழுந்துள்ளது. அதனை தீர்த்து வைப்பதற்கு முயற்சி செய்த செல்லாண்டியம்மன் மூவேந்தர்களுக்குமான எல்லையை வகுத்துக் கொடுத்து கரையை எல்லையாக அமைத்ததாக வரலாறு அறிய முடிகிறது. நாளடைவில் இக்கரையே மதுக்கரை என அழைக்கப்படுகிறது.

கோவிலுக்குச் சொந்தமான 45 ஏக்கர் நன்செய் நிலத்திலிருந்து வரும் விளைச்சல் வருமானத்தைக் கொண்டு தினந்தோறும் முக்கால பூஜை நடைபெற்று வருகிறது. காலையில் காலசந்தியாக தீப ஆதாதனை, மதியம் பொங்கல், பஞ்சாமிர்தம், நெய் அமுது படைத்து, உச்சிகால பூஜை, மாலையில் அமுது படைத்து சாயரட்சை நடைபெறுகிறது. கோவில் கிடாவெட்டுதல், கோழி பழியிடுதல் இருந்தாலும் கோவிலில் படைப்பதில்லை. 

ஆடி மாதத்தின் பதினெட்டாம் நாளன்று திருவிழா நடைபெறுகிறது. பக்தர்கள் முளைப்பாரி கொண்டு வந்து காவிரியில் விட்டு அம்மனை தரிசிக்கின்றனதர். கோவில் அரக்கட்டளைச் சார்பில் கரகம் அலங்கரிக்கப்ப்டு வாழைத்தண்டில் வைத்து காவிரியில் விட்டு வணங்குகின்றனர். 
மாசி மாதம் சிவராத்திரி தொடங்கி மூன்று நாள் திருவிழா தொடங்ககிறது. தினமும் பல்லக்கில் சாமி சாமி கோவிலைச் சுற்றி வந்து பக்தர்களுக்கு அருள் பாலிக்கின்றாள்.
புரட்டாசி மாதம் நவராத்திரி ஒன்பது நாட்களும் இரவு உற்சவம் நடக்கின்றது. 

அதோடு மட்டுமின்றி வார நாட்களான செவ்வாய், வெள்ளி, ஞாயிறு தினங்களில் அதிகமான நபர்கள் அம்மனின் ஆலத்திற்கு வந்து திருமணங்கள் செய்தல், கிடா வெட்டுதல், காது குத்ததல் முதலிய நிகழ்ச்சிகளை நடத்துகின்றனர். குழந்தைப்பேறு இல்லாதவர்கள் மூன்று அமாவாசையன்று ஈரத்துணியுடன் அம்மனை வழிபட்டு தொட்டில் கட்டிச் செல்கின்றனர்.

இத்திருத்தலத்தில் மதுரைவீரன், காத்தவராயன், கொல்லிமலை பெரியண்ணசாமியாகிய சந்தனக் கருப்பன் ஆகிய பரிகார காவல் தெய்வங்களும், வினாயகரும், கன்னிமார் சுவாமிகளும் உள்ளனர்.

பிற்காலத்தில் மதுரையை ஆண்ட நாயக்கர் வம்சத்து ஆரியராஜா அவரது மனைவி சந்தனத்தம்மாள் சிலைகளும் வைக்கப்பட்டுள்ளன. பேச்சியம்மன் சிலையும் உள்ளது. 

மூவேந்தர்களால் வழிபடப்பட்டு வந்த இவ்வம்மன் பொன்னர்-சங்கர் அணணன்மார்களின் வழிபாட்டுத் தெய்வமாக திகழ்ந்துள்ளதை அறிய முடிகிறது. எனவே, இப்பகுதியில் உள்ள அம்மன் கோவில் இத்திருத்தலம் பெருமையுடையதாக விளங்குகிறது.



</doc>
<doc id="347588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347588" title="ஐவர் சுனை">
ஐவர் சுனை

ஐவர் சுனை என்பது தமிழ்நாட்டின், நாமக்கல் மாவட்டம் பரமத்தியிலிருந்து, திருச்செங்கோடு செல்லும் வழியில் அர்த்தநாரி பாளையம் என்ற ஊரில் இருந்து ஒரு கி.மீ தொலைவில் ஐவர் மலை என்ற இடத்தில் ஐவர் சுனை உள்ளது. பஞ்ச பாண்டவர்கள் பயன்படுத்திய இடம், ஆதலால் இப்பெயர் பெற்றது, என உள்ளூர் மக்கள் கூறுகின்றனர். இவ்விடத்தில் வற்றாத சுனை உள்ளது இது ஐவர் சுனை என அழைக்கப்படுகிறது. அர்த்தநாரி பாளையம் ஊரின் வயல்களின் நடுவில் இந்தக் கற்பாறைக் குன்றும், நீர் உள்ள சுனையும் இருக்கின்றன. இங்குள்ள பொடவில் ஐந்து கற் படுக்கைகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. இங்குக் கடைச்சங்க காலத்தில் சமண அல்லது பௌத்த சமயத் துறவிகள் தங்கியிருந்தனர் என்பதற்கு இக் கற்படுக்கைகள் சான்றாக உள்ளன. இக்குன்றைதான் இக்காலத்தில் பஞ்ச பாண்டவ மலை என்றும் இங்குள்ள சுனையையே ஐவர் சுனை என்றும் மக்கள் அழைக்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="347589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347589" title="தமிழ் இலக்கியங்களில் பண்டைய பெருமைகள்">
தமிழ் இலக்கியங்களில் பண்டைய பெருமைகள்

தமிழ் இலக்கியங்களில் பெண்கள்

பாரதப் பண்பாட்டின் ஆதிநாட்களில் பெண் இனத்துக்கு சமுதாயத்தில் உரிய அந்தஸ்து அளிக்கப்பட்டு வந்தது என்பதற்குப் போதிய சான்றுகள் இருக்கின்றன. பெண்கள் வெறும் கிருஹலட்சுமிகளாகவும் வம்சம் தழைக்க உதவுபவர்களாகவும் மட்டும் இருக்கவில்லை. சமுதாயப் பணிகளில் சம பங்கு கொள்ள வேண்டும் என்ற ஆர்வம் கொண்டவர்களாகவும் இருந்தார்கள். தமிழ் இலக்கியங்களில் பண்டையக் காலப் பெருமைகளை இக்கட்டுரையின் வாயிலாக தெளிவாகக் காண்போம்.

பெண்களின் அறிவுத்திறன் பண்டைய காலத்தில் மேலோங்கி நின்றதை பற்றி நாம் நன்கு அறிவோம். இதற்கு உதாரணமாக யாக்ஞவல்கியர் என்ற முனிவர் வானப்பிரஸ்தாசிர மத்திலிருந்து முற்றிலும் சந்நியாசம் மேற்கொள்ள விழைந்த பொழுது தமது உடைமைகளை மைத்ரேயி, காத்யாயணி என்ற தமது இரு மனைவிகளுக்கும் பகிர்ந்து கொடுக்க நினைத்தார். ஆனால், மைத்ரேயி கணவருடைய சொத்தில் பங்கு பெற விரும்பவில்லை. அவருடைய அறிவுச் செல்வத்தில் பங்கு வேண்டுமென்று கேட்டாள். யாக்ஞவவல்கியருடன் சரிசமமாக வாதாடி அவரிடமிருந்து தத்துவ விளக்கங்களைக் கேட்டறிந்து ஞானஒளி பெற்றாள் மைத்ரேயி. எத்தனையோ ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் உபநிடத்தில் வரும் கதை இது. அப்பண்டைய காலத்தில் பெண்கள் தங்கள் அறிவை எவ்வாறு வளர்த்தனர் என்பதற்கு ஒரு சிறிய சான்றாகவே இக்கதை கருதப்படுகிறது.

அறிவுத்திறமையில் மட்டுமல்லாமல், பெண்கள் போர்த்திறமையிலும் ஆண்களுக்கு நிகராக இருந்தனர் என்பதற்குப் புராணக்கதைகளில் பல சான்றுகள் கிடைக்கின்றன. போர்க்களத்தில் கைகேயி தனக்கு உதவியாயிருந்து எதிரிகளை முறியடிக்கக் காரணமாயிருந்ததற்காகத்தான் தசரதன் அவளுக்கு இரண்டு வரங்களை எப்போது வேண்டுமானாலும் கேட்டுப் பெற்றுக்கொள்ளலாம் என்றார்.

நரகாசுரனுடன் கிருட்டிணப்பரமாத்மா போரிட்டபோது சத்யபாமா தன் கணவருக்கு துணையாக ஆயுதம் ஏந்திச் சென்றிருந்தாள். கடைசியில் சத்யாபாமாவின் வில்லிருந்து புறப்பட்ட கணைதான் நரகாசுரனை மாய்த்தது. இதை வெறும் புராணக்கதை என்று அலட்சியம் செய்ய முடியாது. பெண்களுக்கு அளிக்கப்பட்ட மரியாதைகளை தெரிவிக்கும் விதமாகவே இருந்தது.

ஆண்களின் அநீதியை எதிர்த்துப் போராடவும் பண்டைய காலத்து பாரதப்பெண் தயங்கியதில்லை. கௌரவர் சபையில் பாஞ்சாலி என்ற போர்க்களத்தில் எழுப்பிய குரல் இன்றும் நம் மனத்தை உலுக்குவதாயிருக்கிறதே! எவ்வளவு ஆக்ரோசத்துடன் அவளது ஆவேச வார்த்தைகள் ஆண்கள் மட்டுமே நிறைந்திருந்த அந்தச் சபா மண்டபத்தில் ஒலித்திருக்க வேண்டும்! தருமரைக் கூட அவள் விட்டு வைக்கவில்லையே! ‘தன்னையேப் பணயம் வைத்துத் தோற்ற பிறகு, என்னைப் பணயம் வைத்துச் சூதாட என் கணவருக்கே என்ன உரிமை இருந்தது? என்று எவ்வளவு தர்க்கரீதியாக நீதியை எடுத்துரைத்தாள்! அதையும் மீறி நடந்த அக்கிரம செயலிலிருந்து கண்ணன் அருளால் மீண்ட பிறகு எத்தகைய கொதிப்புடன் சூளுரைத்தாள்! ‘என்னை அவமானப்படுத்த துணிந்த கொடியவர்களின் ரத்தத்தை இருகரங்களிலும் வாரி கூந்தலில் பூசிய பின்பு தான் என் கூந்தலை அள்ளி முடிப்பேன்!’ - என்ன பயங்கர சபதம்! அநீதியை சகிக்க மாட்டேன், என்று அநீதிக்கு எதிராகக் குரல் கொடுத்தாள். பண்டையகாலப் பெண்கள் அநீதியை எதிர்த்தனர் என்பதற்கு ஒரு சான்றாக இதைக் கொள்ளலாம்.

காக்கைப்பாடினியார் என்ற பெண் கவி சங்க காலத்தில் மற்ற கவிகளால் மதிக்கப்பட்டு மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்தில் மற்றப் புலவர்களுக்குச் சமமாக அமரும் பெருமை பெற்றிருந்தார். காக்கை கரையும் அழகையே தமது பாட்டுக்குரிய வடிவமாகக் கொண்டு இவர் புனைந்த கவிதை புறநானூற்றில் இடம் பெற்றிருக்கிறது. அதனாலேயே அவருக்கு காக்கைப்பாடினியார் என்ற சிறப்புப் பெயர் வந்தது. இவர் தன்னைப் பற்றிப்பாடிய ஒரு பாட்டுக்காக சேரமன்னன் இவருக்கு ஒன்பது துலாம் பொன்னும் நூறாயிரம் பொற்காசுகளும் பரிசாக வழங்கினராம். இந்தப்பாட்டு பதிற்றுப்பத்து ஆறுபதில் இடம் பெற்றிருக்கிறது. இதைத்தவிர புறநானூற்றில் 278-ம் பாட்டும் இவர் பாடியது தான்.

நாம் நமது ஔவையாரை ப் பற்றி சொல்ல வேண்டியதே இல்லை. இளமை வேண்டாம் முதுமை வேண்டும் என்று தனது இஷ்டக் கடவுளான விநாயகரை வேண்டி மக்களுக்கு அறிவுரை வழங்கும் செயலை செய்தார்.

பெண்ணிற்கு சுதந்திரம், மதிப்பும் அளிக்கப்பட்டது

ஆண் தன்னிடம் வரம்பு மீறி உரிமை எடுத்துக் கொள்ள விடாமல் தன்னைக் காத்துக் கொள்ளும் சமயோகித சாமர்த்தியமும் பெண்ணுக்கு இருந்தது. காதல் திருமணத்தைக் கண்டிக்கும் மனப்போக்கைப் பெரியவர்கள் வளர்த்துக் கொள்ளவில்லை. இளம் உள்ளங்கள் காதலில் ஒருமித்திருப்பதை அறிந்து பெரியவர்கள் மகிழ்ச்சியே கொண்டார்கள். திருமணத்தையும் மனமுவந்து நடத்தி வைத்தார்கள்.
பகுப்பு: பெண்கள்


</doc>
<doc id="347594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347594" title="எபிரேய பிரெய்லி">
எபிரேய பிரெய்லி

எபிரேய பிரெய்லி 

மற்ற சுட்டிக்காட்டினார் அச்சு மெய், போன்ற "gimel" கொண்டு "dagesh" גּ, பிரெய்லி முன்னொட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது: ⠘⠛. வரலாற்று ரீதியாக, இந்த காட்சியில் இரண்டு மதிப்புகள் உள்ளது: ஒரு 'கடுமையான' கீ [ɡ] (cf. வெற்று "gimel" ⠛ [ɣ]), மற்றும் ஒரு இரட்டை/நீண்ட கீ [ɡː]. எனினும், அது அல்ல, தனித்துவமான நவீன ஹீப்ரு. அது தெளிவாக இல்லை என்றால் முன்னொட்டு சேர்க்க முடியும் கடிதங்கள் வேண்டும் என்று பங்காளிகள் கீழ் வரிசை அட்டவணை மேலே வேறுபடுத்தி, சொல்ல, dagesh hazak "kk" இருந்து dagesh கல் "k", அல்லது "ww" இருந்து "û".


</doc>
<doc id="347597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347597" title="கல்வி மேலாண்மைத் தகவல் அமைப்பு">
கல்வி மேலாண்மைத் தகவல் அமைப்பு

கல்வி மேலாண்மைத் தகவல் அமைப்பு(EMIS) என்பது இந்தியக் கல்வி அமைச்சகத்தின் ஒரு அமைப்பாகும். இது கல்வி நிறுவனங்கள் சார்ந்த தரவுகளை நிர்வகித்தல் மற்றும் தகவல்களை வெளியிடுதல் போன்ற பணிகளை மேற்கொள்கின்றது. இது பள்ளிகள், மாணவர்கள், ஆசிரியர்கள் மற்றும் ஊழியர்கள் உள்ளிட்ட கல்வித் தகவல்களின் தரவு சேகரிப்பு, செயலாக்கம், பகுப்பாய்வு மற்றும் அறிக்கை தயார் செய்தல் ஆகியவற்றினைத் தொகுத்து வைக்கின்றது. 
கல்வி மேலாண்மைத் தகவல் அமைப்பு மூலம் பெறப்படும் செய்திகள் கல்வி அமைச்சகங்கள், அரசு சாரா அமைப்புகள், ஆய்வாளர்கள், நன்கொடையாளர்கள் மற்றும் மற்ற கல்வியாளர்களால் ஆராய்ச்சிக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது; இது கொள்கை மற்றும் திட்டமிடல்; கண்காணிப்பு மற்றும் மதிப்பீடு; மற்றும் முடிவெடுத்தல் ஆகியவற்றில் பயன்படுகிறது. 
கல்வி மேலாண்மைத் தகவல் அமைப்பு கல்வி முறை செயல்திறனை கண்காணிக்கவும் கல்வி ஆதாரங்கள் மற்றும் சேவைகளை நிர்வகிக்கும் குறிகாட்டிகளை உருவாக்கப் பயன்படுகிறது. that monitor the performance of an education system and to manage the distribution and allocation of educational resources and services.

கல்வி மேலாண்மைத் தகவல் அமைப்பின் வருடாந்திர பணிகள் பின்வருமாறு அமைகின்றன.
கல்வி மேலாண்மைத் தகவல் அமைப்பு அளவு, நோக்கம் மற்றும் திறன் மாறுபாட்டைப் பொறுத்து பின்வரும் நிலையான தொகுதிகளில் கவனம் செலுத்துகிறது.


</doc>
<doc id="347599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347599" title="பானிபட் போர்கள்">
பானிபட் போர்கள்

பானிபட் போர்கள், இந்தியத் துணைக்கண்டத்தில் தங்கள் ஆட்சியை நிறுவுவதற்கும், நிலைநாட்டவும், முகலாயர்கள், இந்துக்கள் மராத்தியர்கள், ஆப்கானியர்கள் தில்லி அருகே உள்ள பானிபட் எனும் இடத்தில் மூன்று பெரிய போர்கள் நடத்தினர். இம்மூன்று பானிபட் போர்கள் இந்தியாவின் வரலாற்றுப் போக்கினை மாற்றி அமைத்தது.





</doc>
<doc id="347601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347601" title="தாயும் மகளும்">
தாயும் மகளும்

தாயும் மகளும் 1965-ஆம் ஆண்டு வெளியான இந்திய தமிழ்த் திரைப்படமாகும். எம். ஏ. திருமுகம் இயக்கத்தில் உருவான இத்திரைப்படத்தில் எஸ். ஏ. அசோகன், ஆதித்தன், வி. கே. ராமசாமி, தாய் நாகேஷ், டி. ஆர். நடராஜன், சாண்டோ எம். எம். ஏ. சின்னப்பா தேவர், எஸ் வி. ராமதாஸ், கே. ஆர். விஜயா, எம். வி. ராஜம்மா, மனோரமா, எஸ். ராஜாமணி, பேபி கௌசல்யா, (சசிகலா)-மாலா, மாஸ்டர் ராமசந்திரன் ஆகியோர் முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் நடித்தனர்.

திரைப்படத்துக்கு இசையமைத்தவர் பி. எஸ். திவாகர். பாடல்களை யாத்தவர் கண்ணதாசன். டி. எம். சௌந்தரராஜன், ஆதம் ஷா, கே. ஜே. யேசுதாஸ், பி. சுசீலா, எல். ஆர். ஈஸ்வரி ஆகியோர் பின்னணி பாடினார்கள்.


</doc>
<doc id="347610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347610" title="தொடக்கப்பள்ளி">
தொடக்கப்பள்ளி

ஆரம்ப பள்ளி (பிரிட்டிஷ் ஆங்கிலம் primary school) அல்லது தொடக்க பள்ளி (அமெரிக்க ஆங்கிலம்- elementary school) என்பது கல்வியின் நிலைகளில் ஒரு நிலையாகும். இதில் 6 முதல் 12 வயதுக்குட்பட்ட மாணவர்கள் முதன்மை அல்லது தொடக்க கல்வியில் பயின்று வருகின்றனர். (சில நாடுகளில் முதன்மை மற்றும் இரண்டாம் நிலை கல்விக்கும் இடையே நடுநிலை பள்ளி இடைநிலையாக உள்ளது). உலகின் பெரும்பாலான பகுதிகளில், ஆரம்ப கல்வி என்பது கட்டாய கல்வியின் முதல் கட்டமாகும், பொதுவாக கட்டணம் வசூலிக்கப்படாமல் உள்ளது, ஆனால் தனியார் பள்ளிகளில் கட்டணம் பெறப்படுகிறது. 
ஆரம்பக்கல்வி அல்லது தொடக்கக் கல்வி என்பது யுனைடெட் கிங்டம் மற்றும் பல காமன்வெல்த் நாடுகள், மற்றும் ஐ.நா. கல்வி, விஞ்ஞானம் மற்றும் கலாச்சார அமைப்பு (யுனெஸ்கோ) ஆகியவற்றின் பெரும்பாலான பிரசுரங்களில் முதன்மையான பாடமாகும்.
சில நாடுகளில், குறிப்பாக அமெரிக்காவிலும் கனடாவிலும் ஆரம்ப பள்ளிக்கூடம் முன்னுரிமை அளிக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="347619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347619" title="பெரி. சிவனடியார்">
பெரி. சிவனடியார்

பெரி. சிவனடியார் (7 செப்டம்பர் 1929 - 19 மார்ச் 2004) தமிழகக் கவிஞர் ஆவார். "பொன்னி" எனும் இலக்கிய இதழ் இவரை பாரதிதாசன் பரம்பரைக் கவிஞர்களுள் ஒருவர் என அறிமுகப்படுத்துகிறது.

சிவகங்கை மாவட்டம் புதுவயல் கிராமத்தில் பெரியண்ணன்-விசாலாட்சிக்கு மகனாக 07-9-1929 இல் பிறந்தார். தமிழ்ப் பேராசிரியராகப் பணியாற்றிய இவர் பள்ளிப் பருவம் முதலாகவே கவிதை எழுதும் ஆர்வம் கொண்டவர். தம் வாழ்நாளில் சுமார் 500 க்கும் மேற்பட்ட கவியரங்குகளில் பங்குப் பெற்றுள்ளார்.

மதுரை (1981), தஞ்சாவூர் (1995) ஆகிய இடங்களில் நடைபெற்ற உலகத் தமிழ் மாநாடுகளில் பங்கு பெற்றியுள்ளார். வடமொழி செல்வாக்கிலிருந்தும் இந்தி ஆதிக்கத்திலிருந்தும் தமிழ் மீட்சி இயக்கத்திற்குப் பாட்டு எழுதிய பலருள் இவர் பாட்டும் பலரால் பாராட்டப்பெற்றுள்ளது. வான்மதி, அன்புதென்றல், பொன்னி, மாதவி, தமிழ்ச்செய்தி, கண்ணதாசன் உள்ளிட்ட பல இதழ்களில் நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட கவிதைகள் எழுதியுள்ளார்.




கண்ணதாசன் அவர்கள் இவர் கவித்திறனைப் பாராட்டி ஒரு பாடல் இயற்றியுள்ளார். அப்பாடல்,
என்பதாகும்.

இவர் 19.3.2004 அன்று மறைந்தார்.



</doc>
<doc id="347621" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347621" title="அழகப்பம்பாளையம்">
அழகப்பம்பாளையம்

அழகப்பம்பாளையம் இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டின் சேலம் மாவட்டம், எடப்பாடி வட்டம், கொங்கணாபுரம் ஒன்றியத்தில் கச்சுப்பள்ளி கிராமத்தில் அமைந்துள்ள சிற்றூராகும். இவ்வூரில் ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி, அழகப்பம்பாளையம் அமைந்துள்ளது.

இவ்வூரில் மொத்த மக்கள் தொகை 1000 ஆகும். இவ்வூரைச் சேர்ந்த மக்களின் முக்கியத் தொழில் நெசவு. மேலும் விவசாயம், கால்நடை மேய்த்தல் போன்றவையும் இவர்களின் முக்கியத் தொழில்களாகும்.

இவ்வூரில் உள்ள நடுநிலைப் பள்ளியில் 100 இற்கும் மேற்பட்ட மாணவ மாணவிகள் கல்வி கற்கின்றனர்.

ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி, அழகப்பம்பாளையம்


</doc>
<doc id="347629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347629" title="வளர்ச்சிமானி">
வளர்ச்சிமானி

தாவர வளர்ச்சிமானி ("Auxanometer"), என்பது தாவரங்களின் வளர்ச்சி வீதத்தை அளவிடும் கருவி ஆகும். கிரேக்க மொழியில் ஆக்சின் (AUXAIN) என்பது வளர்ச்சி என்றும் மீட்டர் (METRON) என்பது அளவிடுதல் என்றும் பொருள்படும்.

வில் வளர்ச்சிமானியில் ("arch Auxanometer") கம்பியின் ஒருமுனை தாவரத்தின் நுனிப்பகுதியிலும் மற்றொருமுனை வில்லுடனும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தக் கம்பியானது கப்பியினுள் செல்லுமாறு பொருத்தப்பட்டு அந்தக்கப்பியில் ஒரு சுட்டிக்காட்டி இணைக்கப்பட்டுள்ளது. தாவரத்தின் வளர்ச்சி அதிகரிக்கும்போது கப்பி சுழன்று சுட்டிக்காட்டி வட்ட அளவுகோல் வழியாக நகர்ந்து தாவரத்தின் வளர்ச்சி அளவிடப்படுகிறது.

உணர்திறன் வளர்ச்சிமானி ("sensitive auxanometer") தாவரத்தின் நுண்ணிய வளர்ச்சியை அளவிட உதவுகிறது. இதில் மைக்ரோமீட்டர் எனும் நுண்ணிய அளவை பொருத்தப்பட்டுள்ளது. இந்த அளவையானது வளிமண்டல அமைப்பில் ஏற்படும் குறுகியகால மாற்றத்தையும் அதன்மூலம் தாவரங்களில் ஏற்படும் துலங்கல்களையும் அளவிட உதவுகிறது.

ஆக்ஸனோமீட்டர்கள் ஆய்வகங்களிலும் களப்பயன்பாட்டிற்கும், மற்றும் வகுப்பறைகளிலும் பயன்படுகிறது. இது தாவர வளர்ச்சிவில்காட்டி எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="347635" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347635" title="லோபாமுத்திரை">
லோபாமுத்திரை

லோபாமுத்திரை (Lopamudra என்று அழைக்கப்படுவார். அகத்திய முனிவரின் பத்தினியும், உருக்கு வேத கால பெண் முனிவரும் ஆவார். லோபாமுத்திரை என்பதற்கு, லோபத்தை அளிப்பவள் = "அனைத்து உயிரினங்களின் அழகைக் கவர்பவள்" எனப் பொருளாகும். இளே காவிரி நதியாக அகத்தியரின் கமண்டலத்தில் இருந்து தமிழ்நாட்டை நாேக்கிப் பாய்கிறாள்.தமிழை காக்க இவர்கள் அவதரித்தவர்கள்.

பண்டைய இந்திய வேத கால இலக்கியங்களின் படி, இருக்கு வேத காலத்தில் (கிமு2600–1950) வாழ்ந்த லோபமுத்திரை பெண் வேத மெய்யிலாளர் ஆவார். இருக்கு வேதத்தில் லோபமுத்திரையின் மந்திரங்கள் உள்ளது. 

வேதம் இதிகாச, புராணங்களில் மூன்று இடங்களில் லோபமுத்திரை பற்றிய செய்திகள் உள்ளது. இருக்கு வேத மந்திரங்களிலும், மகாபாரத இதிகாசத்தில், வன பருவம், அத்தியாயம் 96, 97 & 98-இல் தான் திருமணம் செய்து கொள்வதற்காக, அகத்தியர், லோபமுத்திரையைப் படைத்து , பின் குழந்தை லோப முத்திரையை பருவ வயது அடையும் வரை, விதர்ப்ப நாட்டு மன்னரிடம் வளர்ப்பதற்கு கொடுத்தார். பின் லோபாமுத்திரை பருவ வயது எய்திய பின் லோபமுத்திரையை அகத்தியர் திருமணம் செய்து கொண்டு வாழ்ந்தார். 

லோபாமுத்திரை – அகத்தியர் இணையருக்கு பிறந்தவர் "திரிதாசுயு" ஆவார். கவிஞரான திரிதாசுயு உருக்க்கு வேதத்தில் சில மந்திரங்களை இயற்றியுள்ளார்.

அகத்தியருடன் இணைந்து லோபாமுத்திரை லலிதா சகஸ்ரநாமத்தை பரத கண்டம் முமுவதும் பரப்பினார்..

இருக்கு வேத காலத்திய 27 பெண் ரிஷிகளில் லோபாமுத்திரை 179 மந்திரங்களைப் படைத்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="347636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347636" title="அமைதிப்பள்ளத்தாக்கு தேசியப் பூங்கா">
அமைதிப்பள்ளத்தாக்கு தேசியப் பூங்கா

அமைதி பள்ளத்தாக்கு தேசியப் பூங்கா (மலையாளம்: സൈലന്‍റ് വാലി നാഷണല്‍ പാര്‍ക്ക്‌), கேரளாவின் இரண்டாவது பெரிய தேசிய பூங்கா ஆகும், இது  பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.  தென் இந்தியாவின், கேரள மாநிலத்தின் பாலக்காடு மாவட்டத்திலுள்ள நீலகிரி மலைகளில் அமைந்துள்ளது. 1847ல்  தாவரவியல் அறிஞர் ராபர்ட் வெயிட் இந்த பகுதியில் ஆராய்ந்தார்,
இந்த பூங்காவானது இந்தியாவிலுள்ள அழிக்கப்படாத தடங்கள் கொண்ட தென் மேற்கு தொடர்ச்சி மலை மழை காடுகள் மற்றும் வெப்பமண்டல ஈரமான பசுமையான காட்டில் உள்ளது. முன்மொழியப்பட்ட கரீம்புழா தேசிய பூங்கா (225 கி. மீ.) வடக்கே தொடர்ச்சியாக மற்றும் மூக்கூர்த்தி தேசிய பூங்கா (78.46 கி. மீ.) வடகிழக்கில், நீலகிரி உயிர்க்கோள காப்பகம் (1,455.4 கி. மீ.) மையப் பகுதியாக, மற்றும் ஒரு பகுதியாக நீலகிரி துணை கொத்து (6,000 கி. மீ.), மேற்கு தொடர்ச்சிமலை உலக பாரம்பரிய தளம், அங்கீகாரம் மூலம் யுனெஸ்கோ 2007ல் அங்கீகாரம் செய்யப்பட்டது.

அமைதிப் பள்ளத்தாக்கு அதிகளவில் சோலை மந்தி குரங்குகளின் வாழிடமாகும், இது முதனிகளுள் அருகிவரும்  இனமாகும். 


</doc>
<doc id="347665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347665" title="எசு. பஞ்சாட்சரம்">
எசு. பஞ்சாட்சரம்

எசு. பஞ்சாட்சரம் (S. Panchaksharam) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் ஆற்காடு சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1952 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் ஆற்காடு தொகுதியில் இந்திய தேசிய காங்கிரசின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="347666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347666" title="ராஜமுத்திரை (புதினம்)">
ராஜமுத்திரை (புதினம்)

ராஜமுத்திரை என்பது தமிழக எழுத்தாளர் சாண்டில்யன் எழுதிய ஒரு வரலாற்றுப் புதினம். 1960களில் குமுதம் வார இதழில் இத்தொடர் வெளிவந்தது. வானதி பதிப்பகத்தாரால் புத்தகமாக வெளியிடப்பட்டது. இந்த கதையில் பாண்டியர் வரலாற்றை ஒட்டி கற்பனைகளையும் சேர்த்து கதை எழுதப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="347668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347668" title="சிறுநீர்மானி">
சிறுநீர்மானி

சிறுநீரடர்த்திமானி அல்லது சிறுநீர்மானி ("Urinometer", யூாினோமீட்டா்) என்பது சிறுநீாின் குறிப்பிட்ட ஈா்ப்புத் தன்மையைக் கண்டறியக்ககூடிய ஒரு எளிய கருவியாகும்.

யூாினோ மீட்டா் கருவியில் ஒரு மிதவை, எடை மற்றும் தண்டுப் பகுதியைக் கொண்டது. இதில் மிதவை என்பது காற்று நிரப்பப்பட்ட கண்ணாடிக் குழாய். இதன் இடது முனையில் எடையும், வலது முனையில் தண்டுப் பகுதியும் உள்ளது. இடப் பக்க குமிழியினுள் சிவப்பு நிற திண்ம குண்டுகள் பசையினால் பதிக்கப்பட்டுள்ளது. வலது புற தண்டுப்பகுதி நீண்டு இதனுள் நுண்ணிய அளவீடுகள் குறிக்கப்பட்டுள்ளது. இக்கருவியை சிறுநீா் உள்ள குழாயில் வைக்கும் போது சிறுநீரானது யூாினோ மீட்டரைத் தொடும் போது சிறுநீாின் குறிப்பிட்ட ஈா்ப்புத் தன்மையானது தெரியும்.

இந்த யூாினோ மீட்டா் கருவியானது மருத்துவப் பாிசோதனைக் கூடங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="347671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347671" title="தேசிய அறிவியல் வாரம்">
தேசிய அறிவியல் வாரம்

தேசிய அறிவியல் வாரம் ("National Science Week") என்பது ஒவ்வொரு நாடுகளிலும் ஒவ்வொரு ஆண்டும் குறிப்பிட்ட வாரங்களில் கொண்டாடப்படும் ஒரு நிகழ்வாகும். அறிவியல், பொறியியல், தொழில்நுட்பம் போன்ற அனைத்து துறைகளிலும் மக்களை ஈடுபடுத்தி ஊக்குவிப்பது போன்ற செயல்பாடுகளை மேற்கொள்வது அறிவியல் வாரங்களின் நோக்கம் ஆகும்.

இந்தியாவில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஆகஸ்ட் மாதத்தில் தேசிய அறிவியல் வாரம் கொண்டாடப்படுகிறது. தேசிய அறிவியல் நாள் ஒவ்வொரு ஆண்டும் பிப்ரவரி 28 ஆம் நாள் இராமன் விளைவைக் கண்டறிந்ததன் நினைவாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.

ஆத்திரேலியாவில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஆகஸ்ட் மாதத்தில் தேசிய அறிவியல் வாரம் கொண்டாடப்படுகிறது. இது அனைத்து ஆஸ்திரேலிய மக்களும் விஞ்ஞானத்தை வெளிப்படுத்தி, விஞ்ஞானத்தில் தொடர்ச்சியான ஆய்வைக் கருத்தில் கொள்வதற்காக இளைஞர்களை ஊக்குவிக்கும் நிகழ்வுகளையும் செயல்களையும் பங்கேற்க வாய்ப்பளிக்கும் ஒரு நிகழ்வாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.

ஐக்கிய இராச்சியத்தில் தேசிய அறிவியல் வாரம் 1994 ஆம் ஆண்டு முதன் முதலாக நடைபெற்றது. தற்போது தேசிய அறிவியல் மற்றும் பொறியியலாளர் வாரம் என அறியப்படுகிறது. இது விஞ்ஞானத்தின் மிகப்பெரிய தேசிய விழாக்களில் ஒன்றாகும். ஐக்கிய இராச்சியத்தில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் மார்ச் மாதத்தில் தேசிய அறிவியல் வாரம் கொண்டாடப்படுகிறது.

ஐக்கிய அமெரிக்காவில் பிரதான முயற்சிகளில் ஒன்று தேசிய அறிவியல் வாரம் ஆகும். இதில் விஞ்ஞானம், தொழில்நுட்பம், பொறியியல் மற்றும் கணிதம் ஆகிய துறைகளில் கவனம் செலுத்தப்படுகிறது. 

நார்வேயில் தேசிய அறிவியல் வாரம் ஆராய்ச்சி நாட்கள் என்றும் கனடாவில் தேசிய அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப வாரம் என்றும் ஐரோப்பிய நாடுகளில் தொழிற்சங்க அளவிலான அறிவியல் வாரங்கள் என்றும் கொண்டாடப்படுகின்றன. 


</doc>
<doc id="347672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347672" title="குணசீலம் பிரசன்ன வெங்கடாசலபதி கோயில்">
குணசீலம் பிரசன்ன வெங்கடாசலபதி கோயில்

குணசீலம் பிரசன்ன வெங்கடாசலபதி விஷ்ணு கோயில்என்பது தென்னிந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டில் திருச்சிக்கு 20 கிமீ (12 மைல்) தொலைவில் விஷ்ணுவிற்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஓர் இந்துக் கோவிலாகும். இது கொள்ளிடம் ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ளது. மனநிலை பாதிக்கப்பட்டவர்களை இத்திருக்கோவிலுக்கு அழைத்துச் சென்று 48 நாட்களுக்கு கோயில் வளாகத்தில் தங்கவைத்தால் 48 நாட்களின் முடிவில் பிரசன்ன வெங்கடாசலபதி தெய்வத்தின் கிருபையினால் அவர்களின் வியாதி குணப்படுத்தப்படுகிறது என்று நம்பப்படுகிறது. தமிழ்நாட்டில் முதன் முதலாக தமிழ்நாடு அரசு உரிமத்தின் உத்தியோகபூர்வ முத்திரை என்று ஒரு மனநல சுகாதார மறுவாழ்வு மையம் இங்கு அமைக்கப்பட்டது. இக்கோவிலில் காலை 6 மணி முதல் இரவு 8.30 மணி வரை, தினமும் மூன்று சடங்குகள் நடைபெறும். ஆண்டு பிரம்மோற்சவம் (பிரதான திருவிழா) என்பது ஒரு பதினொரு நாள் திருவிழா ஆகும். இந்த கோயில் ஒரு பரம்பரை நிறைவேற்று அதிகாரியால் பராமரிக்கப்படுகிறது.

குணசீலம் என்பதின் பெயர் கௌனம் (பொருள் குணமாகும்) மற்றும் "சீலம்" என்பதிலிருந்து பெறப்படுகிறது, அதாவது நோய் குணப்படுத்தப்படும் இடம். "குணம்" என்பது குணங்கள் மற்றும் "சீலம்" என்பதன் அர்த்தம் "குறைந்த நிலைப்பாட்டைக் கொண்டது" என்பதாகும். எனவே குணசேலம் என்பது விஷ்ணு கீழே வந்து, தனது பரலோக நிலைப்பாட்டிலிருந்து பக்தர்களின் பிரச்சினைகளைக் குறிப்பிடுகிறார்.

பவிஷிய புராணத்தில், குணசீல மகாத்மியத்தில் இந்த கோயிலின் முக்கியத்துவத்தை ஒருவர் குறிப்பிடுகிறார். தாலிபியா மகரிஷி மற்றும் அவரது சீடரான குணசீல ரிஷி ஆகியோர் இமயமலைக்குச் சென்றனர். குணசீல ரிஷி திருப்பதியில் தங்கியிருந்தார். இது வெங்கடாசலபதியை மிகவும் கவர்ந்தது. குணசீலத்தில் இறைவன் தோன்றி, பக்தர்களை ஆசீர்வதிப்பார். காவிரியில் குளித்துவிட்டு குணசீலத்தில் தனது ஆசிரமத்தில் கடுமையான தவம் செய்தார். அவரது நேர்மை இறைவனை ஈர்த்ததால், தேவியுடன் சேர்ந்து அவருக்கு முன்பாக தோன்றினார். காளி யுகம் முடிவடையும்வரை இங்கு தங்குவதாக வாக்குறுதி அளித்தார். பிரசன்ன வெங்கடாசலபதி தரிசன மகிழ்ச்சியுடன், குணசீல மகரிஷி தனது ஆசிரமத்தில் இருந்து தனது அன்றாட பூசைகளை இங்கு பக்தர்களுக்கு வழங்கினார். திவாதார யுகத்தின் முடிவில் குணசீல ரிஷி தினசரி பூஜைகளைத் தொடர தனது இளம் சீடரை நியமித்தார். எனினும், காவேரியில் பெருவெள்ளம் ஏற்பட்டதால் சீடர் அந்த இடத்தை விட்டு வெளியேறினார், இதனால் பூஜைகள் திடீரென முடிவுக்கு வந்தது. இறைவன் குழிக்குள் மறைய முடிவு செய்தார். பல ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, சோழ மன்னன் நயன் வர்மன், இந்த இடத்தை தலைநகராக உரையூருடன் ஆட்சி செய்தவர், குணசீலத்திற்கு வழக்கமாக வருகை தருவார். ஒவ்வொரு நாளும், மாடுகளை பன்றியின் அருகே இருந்து பசுக்களைப் பாலாக்கிவிட்டு, பால் முழுவதும் அவரது கோட்டிற்கு மீண்டும் கொண்டு செல்வார்.

இது ஒரு நூற்றாண்டு காலத்திற்கு முன்பு இருந்ததைக் காட்டிலும் முற்றிலும் ஒத்ததாக இல்லை. பக்தர்களின் பங்களிப்புடன், நவீனகால கட்டிடக்கலைகளை பிரதிபலிப்பதற்காக பரம்பரை நம்பிக்கையாளர்களால் கோயில் மாற்றியமைக்கப்பட்டுள்ளது. புதிய ஓவியங்கள் மற்றும் புகைப்படங்கள் நவீன கோபுரங்களுடன் கூடிய ஆலயத்தை அலங்கரிக்கின்றன. கலியுகத்தின் 5000 வது ஆண்டில் இக்கோயில் புதுப்பிக்கப்பட வேண்டும் என்று எழுதப்பட்ட ஆவணங்கள் உள்ளன. மறுசீரமைப்பு அதன்படி செய்யப்பட்டது. வைகானசர் ஆகாமத்தின் நிறுவனர் விகாணசருக்கு ஒரு கோவில் உள்ளது. பிரம்மாவோடு சேர்ந்து, வெங்கடேஷ்வராவால் பிராமணியத்திற்கு அவர் வழங்கப்பட்டதாகக் கூறுகிறார்.
இந்த கோவிலின் கர்பகிருகதில் பிரசன்ன வெங்கடாசலபதி நின்று கொண்டிருக்கும் நிலையில் உள்ளார். இந்த உருவம் நான்கு கைகளால் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளது - நரசிம்மர், நவநீத கிருஷ்ணர், வராகர், ஸ்ரீதேவி மற்றும் பூதேவி ஆகியவற்றின் உருவங்களுடன் சன்னதி அமைந்துள்ளது. மூன்று கோபுரங்களைக் கொண்டிருக்கும் இந்த கோயில் கோபுரத்தின் மேல் உள்ள கோயில்களில் திரிநேத்ர விமானம் என அழைக்கப்படுகிறது. கழுதை வ்ராகர் கருடா மீது நரசிம்மரை சஙகு மற்றும் சக்கரத்துடன் விஷ்ணுவின் உருவத்தில் சித்தரிக்கும் ஸ்டக்கோ சிற்பங்கள் உள்ளன.

குணசேலம் ஆலயத்தின் முழுமையான புனரமைப்புடன் கூடுதலாக, தமிழ்நாடு அரசு உரிமத்தின் உத்தியோகபூர்வ முத்திரை கொண்ட மனநல சுகாதார மறுவாழ்வு மையத்தை அறக்கட்டளை அமைத்துள்ளது. இம்மையம் தனிப்பட்ட அறைகள் மற்றும் கழிப்பறை வசதிகள் கொண்டது. ஒவ்வொரு வாரமும் ஒரு மனநல மருத்துவர் மையத்திற்கு வருகிறார். தினசரி அடிப்படையில் இந்த மனநிலை சவாலான மக்களை கவனித்துக்கொள்ளும் தொண்டர்கள் உள்ளனர். 48 நாட்களுக்கு உச்சிகாலம்(நண்பகல்) மற்றும் அர்த்தசாமத்தின்(இரவு) போது ஒவ்வொரு நாளும் இந்த மனச்சோர்வுடைய மக்கள் மீது புனித நீர் தெளீக்கபடுகிறது. அவர்கள் உண்மையாகவே தங்கள் வேண்டுகோள்களை இறைவனிடம் பிரார்த்தித்து, இந்த வழிமுறையை பின்பற்றினால், குணமடைவார்கள் என்று நம்புகிறார்கள். இன்று இது நம்பிக்கை மற்றும் நவீன சிகிச்சையின் கலவையாகும்.

கோவில் சடங்குகள் ஒரு நாளைக்கு ஆறு முறை செய்யப்படுகின்றன; உஷாவதம் காலை 6:30 மணியளவில் கலாசந்தி காலை 8:30 மணியளவில் உச்சிக்காலம் 12:30 மணி, திருமால்வடை 5:30 மணி, சயார்ஷ்சாய் 6:00 மணி, அர்த்த ஜமாம் 8:30 மணி. ஒவ்வொரு சடங்குகளும் நான்கு படிகள் உள்ளன: அபிஷேக ( புனிதமான குளியல்), அலங்காரம் , நெய்வேத்யம் (உணவு பிரசாதம்) மற்றும் தீப ஆராதனை. குணசீல மகரிஷிக்கு முன்பாக திருப்பதி இறைவன் தோன்றினார் என்பதால், திருப்பதிக்கு செல்ல முடியாதவர்கள் குணசேலனைப் பார்வையிட முடியுமென்று நம்புகிறார்கள், மேலும் அவர்களின் விருப்பம் நிறைவேறும் என்று நம்பப்படுகிறது. உச்சிக்கால மற்றும் அர்த்தஜாமம் ஆகியவற்றின் போது, பக்தர்கள் மீது தண்ணீரை தெளிக்கிறார்கள், இது தீய நோய்கள் மற்றும் மன நோய்களைத் துரத்துவதாக நம்பப்படுகிறது.

பிரம்மோற்ஸவத்தின் முக்கியத் திருவிழா, புரட்டாசி மாதத்தில் (செப்டம்பர் - அக்டோபர்) 11 நாட்களுக்கு ஒன்பது நாள் தேர்த் திருவிழா கொண்டாடப்படுகிறது. சித்ரா தெப்போற்சவம் திருவிழா மார்ச் மாத ஏப்ரல் மாதத்தில் சித்திராயத்தில் (மார்ச் - ஏப்ரல்) கொண்டாடப்படும் மிதவைத் திருவிழா ஆகும். பவித்ரோதாவனம் என்பது தமிழ் மாத ஆவின் காலத்தில் மூன்று நாள் கொண்டாடும் பண்டிகையாகும். திருவண்ணாமலையில் (கருங்குழி) ஒரு வாரத்தில் நடைபெறும் மற்ற விஷ்ணு கோயில்களைப் போலல்லாமல், கோவில் தினமும் மத்திய தெவம் செய்யப்படுகிறது. இந்த கோயில் ஒரு பரம்பரை நிறைவேற்று அதிகாரியால் பராமரிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="347673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347673" title="மேத்யு அர்னால்ட்">
மேத்யு அர்னால்ட்

மேத்யு அர்னால்ட் ("Matthew Arnold") (24 டிசம்பர் 1822 – 15 ஏப்ரல் 1888), ஓர் ஆங்கிலக் கவிஞரும் பண்பாட்டுத் திறனாய்வாளரும் ஆவார். அவர் பள்ளிக் கண்காணிப்பாளராக பணியாற்றியவர். அவர் ரக்பி பள்ளியின் புகழ்பெற்ற தலைமையாசிரியராக பணியாற்றிய தாமஸ் அர்னால்டின் மகனும் இலக்கியப் பேராசிரியர் டாம் அர்னால்ட் மற்றும் நாவலாசிரியரும் குடியேற்றக் கால நிருவாகியுமான வில்லியம் டெல்ஃபில்ட் அர்னால்ட் ஆகியோரின் சகோதரரும் ஆவார். மேத்யு அர்னால்ட் தற்கால சமூக பிரச்சனைகள் குறித்து வாசகருக்கு அறிவுறுத்தும் எழுத்தாளராக திகழ்ந்தார்.


</doc>
<doc id="347676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347676" title="மின் காந்த தொடர் வண்டி">
மின் காந்த தொடர் வண்டி

மின்காந்த தொடர்வண்டிக்கு மிதக்கும் தொடர்வண்டி என்ற பெயரும் உண்டு.அதைப் பிரான்ஸ் நாட்டில் பறக்கும் தொடர்வண்டி என்றும் கூறுகிறார்கள்.இதை இயக்க,டீசல்,பெட்ரோல் போன்ற் எரிபொருள்கள் தேவையில்லை.நாம் குறிப்பிட்ட காந்த விலக்கு மற்றும் ஈர்ப்பு விசைகளைத் தொழில்நுட்பத்திற்குப் பயன்படுத்தியதால் நமக்கு அதிவேகத் தொடர்வண்டி கிடைத்தது.இந்தத் தொடர்வண்டிக்குச் சக்கரங்கள் கிடையாது.தொடர்வண்டியின் அடிப்பகுதியிலும் வலிமை வாய்ந்த காந்தங்களைப் பொருத்தி இருக்கிறார்கள்.இந்தக் காந்தங்கள் தான் மின்காந்தங்கள்.
அதாவது மின்சாரம் பாயும்போது மட்டுமே இவை காந்தத் தன்மை பெறும்.அதுமட்டுமல்லாமல்,வடக்கு,தெற்கு எனத் துருவங்களையும் மாற்ற முடியும்.
தண்டவாளக் காந்தத்தின் வடக்கு மேல்நோக்கியும்,தொடர்வண்டியின் அடிப்பகுதியின் காந்தவடக்கு கீழ்நோக்கியும் இருக்கும்படியான ஒர் அமைப்பு உள்ளது.தண்டவாளத்தின் மேல்நோக்கியுள்ள வடதுருவம் தொடர்வண்டியில் கிழ்நோக்கியுள்ள வடதுருவத்தை விலக்கித் தள்ளுகிறது.விலக்குவிசை காரணமாக இந்த மின்காந்தத் தொடர்வண்டி சாதாரண தொடர்வண்டியைவிட அதி வேகமாகச் செல்கிறது.இந்த மிதக்கும் தொடர்வண்டி செல்லும்போது சத்தமே கேட்காது.இவ்வகைத் தொடர்வண்டிகள் ஜப்பான்,பிரானாஸ்,ஜெர்மனி,அமெரிக்க, சீனா முதலியநாடுகளில் உள்ளன.

<ref>ஆறாம் வகுப்பு-தொகுதி 2-144<ref>


</doc>
<doc id="347679" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347679" title="குருவராஜபேட்டை (மையம்) தொடக்கப் பள்ளி">
குருவராஜபேட்டை (மையம்) தொடக்கப் பள்ளி

குருவராஜபேட்டை ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி (மையம்) காவேரிப்பாக்கம் ஒன்றியம் வேலூர்மாவட்டத்திற்குட்பட்ட அரக்கோணம் தாலூக்காவிலுள்ளது. அரக்கோணம் சோளிங்கர் மாநில நெடுஞ்சாலையில்அமைந்துள்ள சாலை என்ற ஊரிலிருந்து திருத்தணி மார்க்த்தில் 3 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது.
குருவராஜபேட்டை தொடக்கப் பள்ளி 1908 ஆம் ஆண்டு பிள்ளையார் கோவிலில் துவக்கப்பட்டுள்ளது. அதற்கு முன்தாகவே திண்ணைப் பள்ளியாக செயல்பட்டு வந்துள்ளது.1934 ஆம் ஆண்டு மாவட்டத் தொடக்கக் கல்வி அலுவலரின் அங்கீகார எண் 2634 நாள் 14.10.1934 அனுமதியின்படி குருவராஜபேட்டை தொடகக்கப் பள்ளி செயல்பட்டுவருகின்றது. 1961 இல் உயர் நிலைப் பள்ளியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. அவ்வமயம் ஒன்றாம் வகுப்பு முதல் எட்டாம் வகுப்புவரை இருந்துள்ளன, அந்நேரத்தில் 1000 மாணவர்களும் 23 ஆசிரியர்களும் இருந்துள்ளனர். உயர் நிலைப் பள்ளியாகதரம் உயத்தப்பட்டதால் போதிய இடவசதி இன்மையினால் இப்பள்ளி குருவராஜபேட்டை மையம் எனவும், குருவராஜபேட்டை கிழக்கு , மேற்கு, வடக்கு என மூன்று பள்ளிகளாக பிரிக்கப்பட்டு தற்பொழுது செயல்பட்டுவருகின்றது.

1998 ல் கற்றலில் மாதிரிபள்ளியாக பொலிவு பெற்றுள்ளது.9 நபர்கள்கொண்ட கல்விக் குழு அமைக்கப்பட்டுள்ளது. அக்குழு 2000 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற கல்வி சீரமைப்பு மாநாட்டிற்கு ரூ 26000 வழங்கி பள்ளி முன்னேற்றத்தில் பங்கேற்றுள்ளது. இப்பள்ளி துவங்கப்பட்டதால் 2007 வரை 90.1 சதவீத மக்கள் எழுத்தறிவு பெற்றுள்ளனர். இப்பள்ளியில் பயின்றவர்களில் 2007 நிலவரப்படி 75 மருத்துவர்களும் , எண்ணற்ற பிற துறைவல்லுநர்களும் உருவாகியுள்ளனர். நூற்றாண்டு கண்டபிறகும் தற்போது 200 க்கும் மேற்பட்டமாணவர்கள் பயின்று வருகின்றனர். இப்பள்ளியில் பயின்றமாணவர் திரு .குப்புசாமி அவர்கள் கல்வித் துறையில் இணை இயக்குனராக பணியாற்றி வருகின்றார்.

தமிழ்வளர்த்த சான்றோரான தமிழறிஞர் மங்கலங்கிழார் அப்பகுதி மக்களுக்கு கல்வி அறிவு அளிப்பதில் பெரும் பங்காற்றியுள்ளார். பலதமிழறிஞர்கள் அவர்களின் வழித்தோன்றர்களே. அவரின் நினைவாக அப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மேனிலைப் பள்ளிக்கு மங்கலங்கிழார் மேனிலைப் பள்ளி என பெயரிட்டுள்ளனர்.

பள்ளிதுவங்கப்பட்டு 100 ஆண்டுகள் கடந்ததையடுத்து 2008 ஆம் வருடம் நூற்றாண்டு விழா சிறப்பாக கொண்டாடப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="347685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347685" title="விழிப்புணர்வற்ற மனக் கோட்பாடு">
விழிப்புணர்வற்ற மனக் கோட்பாடு

விழிப்புணர்வற்ற மனக் கோட்பாடு (Psycho Analytic Theory) என்பது, சிக்மண்டு ஃபிராய்டால் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிறபகுதியில் வெளியிடப்பட்ட ஒரு கோட்பாடாகும். இந்த கோட்பாட்டை ஆங்கிலத்தில் PSYCHO ANALYTIC THEORY என்கின்றனர். வரலாற்றின் போக்கை மாற்றிய இருபது சித்தாந்தங்களில் இதுவும் ஒன்றாய் கருதப்படுகிறது.

ஃபிராய்டின் உளப்பகுப்பாய்வு சார்ந்த சித்தாந்தத்தின் படி, நமது மனம் விழிப்புணர்வு ரீதியாக மூன்று அடுக்குகளைக் கொண்டது. இதன் அடிப்படையில், மனதை நீரில் மிதக்கும் பனிப்பாறைக்கு ஒப்பிடலாம். நீர்மட்டத்திற்கு மேல் தெளிவாகத் தோன்றும் பகுதி; இது நம் மனதின் 'விழிப்பு நிலை' (CONSCIOUS MIND) அடுக்கு எனலாம். நீர்மட்டத்திற்கு கீழ் மறைந்து இருப்பினும் ஓரளவு புலப்படும் பனிப்பாறைப் பகுதி; இது மனதின் 'ஆழ் நிலை' (PRE CONSCIOUS STATE) அடுக்கு எனலாம். நீர்மட்டத்தின் வெகு ஆழத்தில், முற்றிலும் புலப்படாத அடிப்பகுதி; இதை மனதின் 'விழிப்பு உணர்வற்ற நிலை' (UNCONSCIOUS STATE) அடுக்கு என்று கூறலாம்.

முழுப் புரிதலுடனான நமது அனைத்து விதமான சிந்தனைகளும், பேச்சு மற்றும் செயல்களுமே மனதின் 'விழிப்பு நிலை' அடுக்காகும். நமது இயல்பான நினைவாற்றல் (ORDINARY MEMORY), மனதின் 'ஆழ் நிலை' அடுக்காகும்; அது எல்லா நேரத்திலும் முழு விழிப்புணர்வோடு இல்லாவிட்டாலும், தேவைப்படும்போது, சிறு முயற்சியில், 'தெளிவாகப் புலப்படா' (HAZY) நிலையிலிருந்து அவற்றை முழுப் புரிதல் நிலைக்கு (CONSCIOUS) நம்மால் கொணர முடிகிறது.

நம்முள் ஆழப் புதைந்திருக்கும், இருப்பினும் பெரும்பாலும் அவற்றின் இருப்பைப் பற்றிய விழிப்புணர்வே இல்லாத, ஆனால் நமது இயல்பு, நம் உணர்வுகள், ஆசைகள், விருப்பு வெறுப்புகள், கவலைகள், அச்சங்கள், நம்பிக்கைகள், நினைவுகள் போன்றவற்றின் தேக்கமே 'விழிப்புணர்வற்ற' மூன்றாம் மன அடுக்கு. இவற்றைப் பெரும்பாலும் நம் பெருமைக்குரிய உடைமைகளாக நம் மனமே ஏற்பதில்லை; ஆதலால் அதை வெளிக்காட்டிக் கொள்ள விரும்புவதும் இல்லை; உண்மையில் அவற்றை மூடிமறைக்கவே நாம் முயற்சிக்கின்றோம். இருப்பினும், அதையும் மீறி, அவை நமது இயல்பான உண்மை முகத்தைக் காட்டிக் கொடுத்துவிடும் சக்தி படைத்தவை.

உளப்பகுப்பாய்வுக்கு (PSYCHOANALYSIS) அடித்தளம் அமைத்தவராய் கருதப்படும் ஃபிராய்டு, மனிதனின் நடத்தை மற்றும் சிந்தனைகளை 'விழிப்புணர்வற்ற மன அடுக்கு' எவ்விதம் ஆளுமை செய்கிறது என்று பகுப்பாய்வு செய்தார். "எந்தவொரு மனிதனையும் ஒரு குறிப்பிட்ட சூழலில் சுதந்திரமாக தன்னை வெளிக்காட்டிக் கொள்ள அனுமதித்தால், தன்னைப் பற்றிய மேலும் அதிக ஆச்சர்யமான விழிப்புணர்வை அவன் பெறுவான்" என்பது அவரது ஆய்வுகளின் முடிவு.

"அவரவருக்குள் அவரவரே அறியாது, ஒரு 'நிஜமனிதன்' ஒளிந்து வாழ்கிறான். ஒவ்வொரு தனிமனிதனின் தனித்துவமும், அவனே அறியாது, முகம் மறைத்த அம்மனிதனின் ஆளுமைக்குட்பட்டது" எனும் இக்கோட்பாடே, குற்றவியல் முதலான பல துறைகளில் உண்மையறிதல் சோதனைகளின் அடிப்படை.

ஃபிராய்டு காலத்திற்குப் பிற்காலத்தவராகிய நாம், ஒவ்வொரு மனிதனையும் இயக்குவதில் அவனது உணர்ச்சி வேகத்திற்குப் பெரும் பங்குள்ளது என்பதை மிக உறுதியாக நம்புவோம்.


</doc>
<doc id="347689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347689" title="எண்ணுப்பெயர்கள் (விகாரம்)">
எண்ணுப்பெயர்கள் (விகாரம்)

எ.கா : 0க

’நாலுவேதம் ஆம்

      நவை இல் ஆர்கலி

வேலி அன்னவன்,

      மலையின்மேல் உளான்,

சூலிதன் அருள்

      துறையின் முற்றினான்,

வாலி என்று உளான்,

      வரம்பு இல் ஆற்றலான்.’

- கம்பர் (கம்பராமாயணம்)

எ.கா: 0உ

'நால் வேதன் காண்'

மேற்கண்ட பாடலில் இடம்பெற்றுள்ள நாலு என்பது நான்கு என்னும் எண்ணுப்பெயரின் விகாரமாகும்.

இவை மட்டுமின்றி நாலுமுகத்தான் (பிரம்மன்), நாலுதிசை, நாலு புரவி, நாலு வாசல், நாலு கலை, நாலு நாள், நாலு தெரு, நாலு பேரை, நாலு வகுப்பு எனத் திருமூலர், இளங்கோ, கம்பர், ஒளவை, பட்டினத்தார், பாரதியார், பாரதிதாசன் முதலியோர் பாடல்களில் நாலு என்னும் சொல்லே எடுத்தாளப்பட்டுள்ளதைக் காணலாம்.

திராவிட மொழிகளின் ஒப்பிலக்கணம் எழுதிய கால்டுவெல், நான்கு என்பதன் அடிப்படையே நாலு எனக் குறித்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="347699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347699" title="எலும்பு மீன்">
எலும்பு மீன்

எலும்புமீன் ("Bonefish") என்பது ஆஸ்டிசிடிஸ் என்ற சிறப்பு வகுப்புகளில் காணப்படும் ஒரே மீன் வகையாகும். அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில் எலும்பு மீன்களின் செவுள்கள் உணவகங்களில் காணப்படுகின்றன.

எலும்பு மீன் 8.6 கிலோ வரை எடைவரையும் 90 செ.மீ நீளம் வரையும் வளர்வது. இதன் மங்கலான துடுப்பு வெள்ளி நிறம் கொண்டது. மார்புத்துடுப்பு மஞ்சள் நிறம் கொண்டு காணப்படுகிறது.

ஆம்பிட்ரோமஸ் சிற்றின எலும்பு மீன்கள் கரையோர வெப்பமண்டல நீரில் வாழும். இவை ஆழமற்ற ஈரத்தன்மையுடைய தரையை நோக்கியே நகர்ந்து செல்லும், கடல் மட்டத்தின் ஏற்ற இறக்கத்திற்கேற்ப உட்கொண்டு வாழும் திறன் கொண்டது. குஞ்சுகளும் பெரிய மீன்களும் கூட்டமாக வாழும். சில இடங்களில் தனியாகவும், ஆண் பெண் இணையாகவும் காணப்படுவதுண்டு. எலும்பு மீன்கள் கடலுக்கு அடியிலுள்ள புழுக்கள், நுண்ணிய மீன் குஞ்சுகள், சுத்தமான சத்தான கடல்புற்களில் விளைகின்ற நண்டுகள், இறால் மீன்கள் போன்றவற்றை உணவாக்க் கொள்கின்றன. இது சுறா இன வகைகளை பின்பற்றி சிறிய விலங்குகளை பிடித்துக்கொண்கிறது.

எலும்பு மீன்களைப்பிடித்தல் பகாமஸ் மற்றும் தெற்கு ப்ளோரிடாவில் பரவலானவொரு விளையாட்டாகும். எலும்பு மீன்கள் ஆழமற்ற கரையோரத்தில் வாழ்ந்து வருவதால் இதைப் பிடிக்க ஆழமற்ற கரையோரத்தில் கால்களால் நடந்தும் படகுகள் மூலம் சென்றும் பிடிக்கின்றனர். இந்த மீன்பிடி முறையானது ஒரு விளையாட்டாகக் மேற்கொள்ளப்படுவதால் பிடித்தபின்னர் மீன்கள் மீண்டும் விடுவிக்கப்படுகின்றன. மேலும் அவற்றை உணவாக உண்பதும் உண்டு. இம் மீன்களைச் சுட்டும் பல்வேறு வகைகளில் சமைத்தும் உண்ணுகின்றனர்.



</doc>
<doc id="347707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347707" title="இராமானுஜ காவியம்">
இராமானுஜ காவியம்

இராமானுஜ காவியம் எனும் இராமானுசரின் வரலாற்றைக் கூறும் கவிதை நூலை கவிஞர் வாலி எழுதியுள்ளார். இந்நூலை சென்னை வானதி பதிப்பகத்தார், 2008ல் இரண்டாம் பதிப்பு வெளியிட்டுள்ளனர்.

இராமானுஜரின் வாழ்க்கையில் நடைபெற்ற முக்கிய நிகழ்ச்சிகளை எல்லாம் கவிஞர் வாலி தனக்கே உரிய பாணியில் எளிமையான கவிதைகளாய் படைத்திருப்பது காவியத்திற்கு சிறப்பு சேர்க்கிறது.


</doc>
<doc id="347716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347716" title="எண்பது நாட்களில் உலகைச் சுற்றி (நூல்)">
எண்பது நாட்களில் உலகைச் சுற்றி (நூல்)

எண்பது நாட்களில் உலகைச் சுற்றி பிரெஞ்சு மொழியில் வெளிவந்த ஒரு சாகச புதினமாகும். இது பிரெஞ்சு எழுத்தரான ஜுல்ஸ் வேர்ண் என்பவரால் எழுதப்பட்டது. 1873 ஆம் ஆண்டு வெளியான இந்த நாவல் உலகம் முழுவதும் பிரபலமானது. 
பிலியஸ் பாக் என்ற லண்டன் வாசியும் அவரது உதவியாளன் பாசெபார்டவுட் என்பவரும் ஒரு பந்தயம் காரணமாக எண்பது நாட்களில் உலகைச் சுற்றி வர முயற்சிப்பதே இக்கதையின் கருவாகும். 

இந்த கதை லண்டனில் அக்டோபர் 1, 1872-இல் தொடங்குகிறது. 

ரிபார்ம் கிளப் எனும் சங்கத்தில் உறுப்பினராக உள்ள பணக்காரர் பிலியஸ் பாக் உலகை எண்பது நாட்களில் சுற்றி வர முடியும் என சக உறுப்பினர்களுக்கு சவால் விடுகிறார். இதற்காக அவர் 20,000 பவுண்டுகள் பந்தயம் கட்டுகிறார். தனது உதவியாளன் பாசெபார்டவுட் உடன் அவர் அக்டோபர் 2 அன்று இரவு லண்டனில் இருந்து கிளம்புகிறார். அவர் பந்தயத்தை வெல்ல டிசம்பர் 21 அன்று ரிபார்ம் கிளப்புக்கு திரும்ப வேண்டும்.


</doc>
<doc id="347718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347718" title="எம். பி. சாரதி">
எம். பி. சாரதி

எம். பி. சாரதி (M. P. Sarathy) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் வேலூர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1957 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் வேலூர் தொகுதியில் எந்தக் கட்சியையும் சாராமல் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். தொடர்ந்து, 1967, 1972 ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற தேர்தல்களில் திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="347721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347721" title="கோஹிமா யுத்தம்">
கோஹிமா யுத்தம்

கோஹிமா யுத்தம் இரண்டாம் உலகப்போரில் பசிபிக் போர்க்களத்தில் நடந்த ஒரு திருப்புமுனையாகும். ஜப்பானியர்களின் யுகோ தாக்குதிட்டத்தை இந்த போர் திசை திருப்பி ஜப்பானியர்களின் ஆக்கிரமிப்பை தடுத்து நிறுத்தியது. கோஹிமா யுத்தம் மூன்று பகுதிகளாக ஏப்ரல் 4, 1944 முதல் ஜூன் 22, 1944 வரை நாகலாந்தில் உள்ள கோஹிமா நகரப்பகுதியில் நடைபெற்றது. 
ஜப்பானியர்கள் கோஹிமா முகடை கைப்பற்ற விளைந்தனர். இந்த வழியாகத்தான் பிரிட்டிஷ் மற்றும் இந்திய வீரர்களுக்கு உணவு மற்றும் போர்த்தளவாடங்கள் அனுப்பப்பட்டன. பல்வேறு தாக்குதல்களுக்கு பிறகு ஜூன் 22 அன்று இம்பால் முற்றுகை முடிவுக்கு வந்தது. 
இந்த போர் கிழக்கின் ஸ்டாலின்கிராடு என்று அறியப்படுகிறது. 2013 பிரிட்டிஷ் ராணுவ அருங்காட்சியகம் இப்போரை பிரிட்டனின் மிகப்பெரும் போர்களில் ஒன்றாக வரையறுத்தது. 


</doc>
<doc id="347722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347722" title="வி. எம். தேவராசு">
வி. எம். தேவராசு

வி. எம். தேவராசு அல்லது வி. எம். தேவராஜ் (V. M. Devaraj) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் வேலூர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1980 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் வேலூர் தொகுதியில் திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு முதல்முறையாக வெற்றி பெற்றார். தொடர்ந்து, 1984, 1989 ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற தேர்தல்களில் அதே கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="347725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347725" title="ஹைடாஸ்பெஸ் யுத்தம்">
ஹைடாஸ்பெஸ் யுத்தம்

ஹைடாஸ்பெஸ் யுத்தம் மாவீரன் அலெக்சாண்டர் கிமு 326 இல் பௌரவ ராஜ்யத்தின் அரசன் போரசுக்கு எதிராக ஹைடாஸ்பெஸ் நதிக்கரையில் நடத்திய யுத்தம் ஆகும். இந்நதி இப்பொழுது ஜீலம் ஆறு என அழைக்கப்படுகிறது. இப்பகுதி தற்போதைய பாகிஸ்தான் பஞ்சாப் மாகாணத்தில் உள்ளது. போரில் கிரேக்கர்கள் வென்று பஞ்சாப் பகுதியை மாசிடோனிய ராஜ்யத்தில் இணைத்தனர். ஏற்கனவே இணைக்கப்பட்ட பெர்சிய ராஜ்யத்தின் கிழக்கு எல்லையை விரிவு செய்யும் பொருட்டு ஏற்பட்ட இந்த யுத்தம் இந்தியாவில் கிரேக்க கலாச்சாரம் புக வழிவகை செய்தது.

அலெக்சாண்டர் வெள்ளம் மிகுந்த நதியை தாண்டி போரஸின் படையை பக்கங்களில் இருந்து தாக்கியது சிறந்த போர் வியூகமாக கருதப்படுகிறது. ஆனால் போரில் கிரேக்கர்கள் மிக்க சேதத்துடனே வென்றனர். அலெக்சாண்டர் போரசை ஆளுனராக நியமித்தான்.


</doc>
<doc id="347729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347729" title="ஜெயபாலன்">
ஜெயபாலன்

ஜெயபாலன் (Jayapala), (964–1001) பஞ்சாபின் அந்தண ஜஞ்சுவா குலத்தைச் சேர்ந்த காபூல் சாகி வம்ச ஆட்சியாளர் ஆவார். இவரது ஆட்சியில் தற்கால ஆப்கானிஸ்தானின் லக்மான் மாகாணம் முதல் காஷ்மீர் வரையும் மற்றும் பாகிஸ்தானின் சிர்இந்த்-பதேகர் முதல் முல்தான் வரை இருந்தது. பெசாவர் இவற்றின் மையத்தில் இருந்தது. 

இவர் உத்பாலனின் மகனும், அனந்தபாலனின் தந்தையும் ஆவார்."பரமார பட்டாரக மகாராஜாதிராஜா ஸ்ரீ ஜெயபாலதேவன்" என்ற இவரது பட்டப் பெயர் பரித்கோட் கல்வெட்டுக் குறிப்புகளில் குறிக்கப்பட்டுள்ளது. 

தற்கால பாகிஸ்தான் மற்றும் ஆப்கானித்தான் பகுதிகளைக் கொண்ட இசுலாமிய கஜானவிப் பேரரசின் செபுக் திஜினுக்கும், இந்து சமய காபூல் சாகி ஆட்சியாளர்களுக்கிடையே தொடர்ந்து மோதல் போக்குகள் இருந்து கொண்டே இருந்தது. செபுக் திஜின், ஜெயபாலனை வென்றதால், ஜெயபாலன் செபுக்திஜினுக்கு கப்பம் கட்ட வேண்டி வந்தது. ஒரு முறை கப்பம் கட்ட மறுத்த ஜெயபாலன், செபுக் திஜனை போர்க் களத்தில் சந்தித்தார். அப்போரில் செபுக் திஜின், ஜெயபாலனை வென்றதால், ஜெயபாலன் காபூல் சமவெளி மற்றும் சிந்து ஆற்றின் பகுதிகளுக்கிடையே இருந்த தனது இராச்சியத்தின் பகுதிகளை விட்டு விட்டு, சிவாலிக் மலையில் உள்ள காஷ்மீரில் தனது புதிய அரசை அமைத்துக் கொண்டான்.

1001-இல் ஜெயபாலனின் மறைவிற்குப் பின் அவரது மகன் அனந்தபாலன் காபூல் சாகியின் பட்டத்திற்கு வந்தார். 




</doc>
<doc id="347730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347730" title="சி. ஞானசேகரன்">
சி. ஞானசேகரன்

சி. ஞானசேகரன் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார்.     . 1991 மற்றும் 2006 தேர்தல்களில் வேலூர் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும், 1996 ல் மான்யலா காங்கிரஸ் வேட்பாளராகவும் 2001 தேர்தல்களிலும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்
ஜூலையில்,சி.ஞானசேகரன் அகில இந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தில்  இணைந்தார்    


</doc>
<doc id="347732" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347732" title="பென்சோடிரைகுளோரைடு">
பென்சோடிரைகுளோரைடு

பென்சோடிரைகுளோரைடு "(Benzotrichloride)" என்பது CHCCl என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். பென்சோமுக்குளோரைடு, முக்குளோரோதொலுயீன், டிரைகுளோரோதொலுயீன் போன்ற பெயர்களாலும் இச்சேர்மம் அழைக்கப்படுகிறது. சாயங்கள் தயாரிக்கும் தொழிலில் ஒர் இடைநிலைப் பொருளாக பென்சோடிரைகுளோரைடு முதன்மையாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது . 

அமெரிக்காவில் இச்சேர்மத்தை அதிக தீங்கு விளைவிக்கும் வேதிப்பொருள் என்று வகைப்படுத்தியுள்ளார்கள். ஒரு குறிப்பிட்ட அளவுக்கு மேல் பென்சோடிரைகுளோரைடு தயாரிப்பது, சேமிப்பது, பயன்படுத்துவது போன்ற நடவடிக்கைகள் அங்கு கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன .

ஒளி அல்லது டைபென்சாயில் பெராக்சைடு போன்ற இயங்குறுப்பு தொடக்கி வினையூக்கியாகச் செயல்பட , தொலுயீனை தனியுறுப்பு குளோரினேற்ற வினைக்கு உட்படுத்தினால் பென்சோடிரைகுளோரைடு உருவாகிறது. இவ்வினையில் இரண்டு இடைநிலை வேதிப்பொருட்கள் உருவாவதாக அறியப்படுகின்றன. 
C6H5CH3 + Cl2 → C6H5CH2Cl + HCl

C6H5CH2Cl + Cl2 → C6H5CHCl2 + HCl

C6H5CHCl2 + Cl2 → C6H5CCl3 + HCl

பென்சோடிரைகுளோரைடு ஒரு பகுதியாக நீராற்பகுக்கப்பட்டு பென்சாயில் குளோரைடு உருவாகிறது :

பூச்சிக்கொல்லிகள் தயாரிப்பதற்கு உதவும் முன்னோடிச் சேர்மமான பென்சோடிரைபுளோரைடாகவும் இச்சேர்மத்தை மாற்றிமுடியும் :


</doc>
<doc id="347733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347733" title="பி. கார்த்திகேயன்">
பி. கார்த்திகேயன்

பி. கார்த்திகேயன் (B. Karthikeyan) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் வேலூர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினரும் ஆவார். 2016 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் வேலூர் தொகுதியில் திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="347741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347741" title="ஆர். ஜீவரத்தினம்">
ஆர். ஜீவரத்தினம்

ஆர். ஜீவரத்தினம் (R.Jeevarathinam) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் வேலூர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1962 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் வேலூர் தொகுதியில் இந்திய தேசிய காங்கிரசின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். 


</doc>
<doc id="347744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347744" title="சோடியம் செலீனைட்டு">
சோடியம் செலீனைட்டு

சோடியம் செலீனைட்டு "(Sodium selenite)" என்பது NaSeO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். நிறமற்ற திண்மமாக இவ்வுப்பு காணப்படுகிறது. Na2SeO3(H2O)5 என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட பென்டா ஐதரேட்டு மட்டும் தண்ணிரில் கரையக்கூடிய செலீனியம் சேர்மமாக உள்ளது. 

செலீனியம் டை ஆக்சைடுடன் செலீனியம் ஐதராக்சைடு வினைபுரிவதால் சோடியம் செலீனைட்டு உருவாகிறது :

இந்நீரேற்றை 40 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலைக்கு சூடுபடுத்தினால் நீரிலி உப்பாக மாற்றமடைகிறது. 
தொடர்புடைய சோடியம் சல்பைட்டை ஒத்த சோடியம் செலீனைட்டு பட்டக ஈரெதிரயனி போலத் தோற்றமளிக்கிறது . இவ்வெதிரயனியை ஆக்சிசனேற்றம் செய்வதால் சோடியம் செலினேட்டு (Na2SeO4) உருவாகிறது. 

பேரியம் செலீனைட்டு மற்றும் துத்தநாக செலீனைட்டுடன் சேர்த்து நிறமற்ற கண்ணாடிகள் பெருமளவில் தயாரிப்பில் சோடியம் செலீனைட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இரும்பு மாசுக்களால் கொண்டுவரப்படும் பச்சை நிறத்தை செலீனைட்டுகள் வெளிப்படுத்தும் மஞ்சள் நிறம் நீக்கிவிடுகிறது . 

சில உணவுச் சேர்க்கைப் பொருள்களில் செலீனியம் கலந்திருப்பதால் இது அத்தியாவசியமான தனிமமாகக் கருதப்படுகிறது. 
அமெரிக்க உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகம் விலங்கு உணவுகளில் செலீனியம் சேர்க்கைப் பொருளை அணுமதிக்கிறது. எனினும் சோடியம் செலீனைட்டு என்ற பொது வடிவமே வலர்ப்பு விலங்குகளின் உணவாகக் கருதப்படுகிறது. எத்தகைய செலீனியம் சேர்மங்கள் விலங்குணவாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன என்பது 1970 களில் சரியாக அறியப்படவில்லை என்று ஒரு செய்தித் துணுக்கு தெரிவிக்கிறது. அந்த நேரத்தில் முறைப்படுத்தப்பட்ட நடவடிக்கையில் சோடியம் செலீனைட்டும் சோடியம் செலீனேட்டும் மட்டுமே விலங்குணவாக பயன்படுத்த அனுமதிக்கப்பட்டவை எனத் தெரிவிக்கப்பட்டது .



</doc>
<doc id="347745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347745" title="அனந்தபாலன்">
அனந்தபாலன்

அனந்தபாலன் (Anantpala) (1001–1010) தற்கால பாகிஸ்தான் மற்றும் ஆப்கானித்தான் பகுதிகளை ஆண்ட காபூல் சாகி வம்சத்தின் இறுதி இந்து மன்னர் ஆவார். இவர் மன்னர் ஜெயபாலனின் மகன் ஆவார். இவர் காபூல் சாகி இராச்சியத்தை கிபி 1001 முதல் 1010 முடிய பத்தாண்டுகள் ஆட்சி செய்தவர். 
அனந்தபாலன், சுல்தான் கஜினி முகமதுவை எதிர்த்துப் போரிட்டு வெற்றி கொண்டவர்.



</doc>
<doc id="347749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347749" title="ஏ. கே. ரங்கநாதன்">
ஏ. கே. ரங்கநாதன்

ஏ. கே. ரங்கநாதன் (A. K. Ranganathan) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் வேலூர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1977 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் வேலூர் தொகுதியில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="347752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347752" title="ஆர். மார்க்கபந்து">
ஆர். மார்க்கபந்து

ஆர். மார்க்கபந்து (R. Margabandhu) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் அணைக்கட்டு சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1977 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் அணைக்கட்டு தொகுதியில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="347755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347755" title="கே. தர்மலிங்கம்">
கே. தர்மலிங்கம்

கே. தர்மலிங்கம் (K. Dharmalingam) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் அணைக்கட்டு சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1991 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் அணைக்கட்டு தொகுதியில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="347757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347757" title="சி. கோபு">
சி. கோபு

சி. கோபு (C. Gopu) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் அணைக்கட்டு சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1996 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் அணைக்கட்டு தொகுதியில் திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="347764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347764" title="எம். எஸ். குருபாதசாமி">
எம். எஸ். குருபாதசாமி

எம். எஸ். குருபாதசாமி (M. S. Gurupadaswamy) (8 சனவரி 1923 – 10 மே 2011) இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் டிசம்பர் 1989 முதல் நவம்பர் 1990 முடிய இந்திய மாநிலங்களவைத் தலைவராகவும், மார்ச் 1971 முதல் ஏப்ரல் 1972 மற்றும் சூன் 1991 முதல் சூலை 1991 முடிய இரண்டு முறை மாநிலங்களவை எதிர்கட்சித் தலைவராகவும் பதவி வகித்தவர்.

எம். எஸ். குருபாதசாமி பல இந்திய விடுதலை இயக்கங்களில் பங்கெடுத்துச் சிறை சென்றவர். இந்தியப் பிரிவினைக்குப் பின்னர் விவசாய தொழிலாளர் மக்கள் கட்சியில் இணைந்து, 1952-இல் மைசூர் மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து மக்களவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
விவசாய தொழிலாளர் மக்கள் கட்சி 1952-இல் சோசலிஸ்ட் கட்சியுடன் இணைந்ததால், குருபாதசாமி சோசலிஸ்ட் கட்சியின் நாடாளுமன்றத் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

குருபாதசாமி 1966 முதல் 1992 முடிய நான்கு முறை நாடாளுமன்ற மக்களவை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.

1967 – 1969 முடிய இந்திரா காந்தியின் முதல் அமைச்சரவையில் 1967 – 1969 முடிய வேளாண்மை மற்றும் உணவு அமைச்சராக இருந்தவர்.

1969-இல் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சி இரண்டாக பிளவுண்ட போது, குருபாதசாமி இந்திராகாந்தி அமைச்சரவையிலிருந்து வெளியேறி, மக்களவை எதிர்கட்சித் தலைவராக பணியாற்றினார். ஜனதா கட்சியின் நிறுவனத் தலைவர்களில் ஒருவர் குருபாதசாமி ஆவார்.

வி. பி. சிங் அமைச்சரவையில் குருபாதசாமி பெட்ரோலியத்துறை அமைச்சராக 1989 முதல் 1990 முடிய பதவி வகித்தார். 

 


</doc>
<doc id="347769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347769" title="மாராரி கடற்கரை">
மாராரி கடற்கரை

மாராரி கடற்கரை, இந்தியாவில் கேரள மாநிலம் அலப்புழா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. அழப்புலா நகர்பகுதியில் இருந்து 14கி.மீ தொலைவில் மராரி கடற்கரை அமைந்துள்ளது.இக்கடற்கரை சுத்தமான மணற்பாங்கான கடற்கரைப்பகுதி மேலும் வசீகரிக்கக் கூடிய மீனவ குக்கிராமமாகும். 

மாராரி கடற்கரை, இந்தியாவில் கேரள மாநிலம் ஆலப்புழா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. ஆழப்புலா நகர்பகுதியில் இருந்து 14கி.மீ தொலைவில் மராரி கடற்கரை அமைந்துள்ளது. இது கேராள மாநிலத்தின் தென்பகுதியில் அமைந்துள்ள மீனவ குக்கிராம பகுதி. காஞ்சிக்குழி வட்டத்தை சார்ந்த கிராமப்பகுதி. ஆலப்புழா சட்டமன்ற மற்றும் பாராளுமன்ற தொகுதியினை சார்ந்தது.இக்கிராமம் ஆலப்புழா மற்றும் கோட்டயம் மாவட்டத்தின் எல்லைப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இதற்கு வட மாராரிக்குளம் என்று மற்றொரு பெயரும் உண்டு. இக்கிராமத்திற்கு அருகில் உள்ள நகர்ப்புறப் பகுதிகள் காஞ்சிக்குழி,வைக்கம்,செர்த்தலா,ஆலப்புழா. 
மாராரிக் குளத்திற்கு இரயில் மற்றும் சாலை வழி செல்லும் வசதி உள்ளது. மாராரிக் குளத்தின் இரயில் நிலையம் அதன் பெயரிலேயே அமைந்துள்ளது. S.L. புறம் வழியாக செல்லும் நெடுஞ்சாலை எண் : 47 லில் இவ்வூருக்கு செல்லும் சாலை இணைக்கப்பட்டுள்ளது. வான்வழி மார்க்கமாகச் செல்ல வேண்டும் எனில் கொச்சின் சர்வதேச விமான தளம் அடைந்து பின் சாலை வழியாகப் பயணிக்கலாம். 
மாராரிக்குளம் கிராமத்து மக்கள் இன்றும் 100 ஆண்டுகளுக்கு முன்பிருந்த பாரம்பரிய வாழ்க்கை முறையையே கடைப்பிடித்து வருகின்றனர். இவர்களில் பெரும்பாலானோர் சனல் தயாரிக்கும் தொழிலிலேயே ஈடுபடுவதால் மாராரிக்குளம் கிராமம், கயிறு மற்றும் சனல் தயாரிப்புக்காக பிரத்தியேகமாக அறியப்படுகிறது.மேலும் சுற்றுலாவிற்காக வரும் பார்வையாளர்களை கட்டண அடிப்படையில் கடலில் சிறு பயணமாக தங்கள் படகில் அழைத்து சென்று பொருள் ஈட்டி தங்கள் வாழ்க்கையை நடத்திவருகின்றனர். 
மாராரிகுளம் சீரான வெப்பமண்டல காலநிலை கொண்ட பகுதி. ஆண்டு முழுதும் மிதமான காலநிலையாகவே பெரும்பான்மையாக அமைந்திருக்கும் பகுதியாக அறியப்படுகிறது.வடகிழக்கு மற்றும் தென்மேற்கு ஆகிய இரு பருவ மழையினைப் பெறும் பகுதி. இங்கு சராசரி மழையளவு 1100 மி.மீ.
National Geographic -ன் ஆய்வின்படி இக்கடற்கரை உலகின் ஐந்து முக்கிய (HAMMOCK-வலையினாலான துாங்குமஞ்சம்) ஹெமோக் கடற்கரைகளில் ஒன்றாக அடையாளப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.மாராரிக்குளம் கடல் பகுதியில் கட்டுமரத்தில் பயணம் செய்வது, ஆயுர்வேத சிகிச்சை எடுத்துக் கொள்வதோடு, எவ்வளவு நேரம் வேண்டுமானாலும் நீர்விளையாட்டுகளில் ஈடுபட்டுத் திளைக்கலாம்.மேலும் இங்குள்ள CGH (Casino Group of Hotels) தங்கும் விடுதி அங்குள்ள மரபுகளின் படி வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இதற்காக சிறப்பு விருதினை இக்குழுமம் பெற்றுள்ளது. 




</doc>
<doc id="347771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347771" title="டல்ஹெரி">
டல்ஹெரி

டல்ஹெரி இந்தியாவின், உத்திரபிரதேசம் மாநிலத்தில், சஹாரன்புர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு சிற்றூராகும்.

இந்தச் சிற்றூர் சஹாரன்புர் மாவட்டத்திலிருந்து தெற்கில் 33 கி.மீ தூரத்தில் அமைந்துள்ளது.

டல்ஹெரி 763 குடும்பங்கள் வாழ்ந்து வரும் ஒரு பெரிய கிராமமாகும். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 4850 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 2284 பேரும் ஆண்கள் 2566 பேரும் உள்ளனர்.பாலின விகிதம் 1000 ஆண்களுக்கு 890 பெண்கள். இது உத்திர பிரதேசம் மாநிலத்தின் சராசரி பாலின விகிதமான 912 -ஐ விட குறைவாகும்.

2011 ஆம் ஆண்டில் டல்ஹெரி மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 73.36% ஆகும்.


</doc>
<doc id="347784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347784" title="மூன் சே-இன்">
மூன் சே-இன்

மூன் சே-இன் (கொரியம்: 문재인; ஆன்ஞ்சா: 文在寅; பிறப்பு 24 சனவரி 1953) தென் கொரியாவின் பன்னிரண்டாவது அதிபர் ஆவார். இவர் மனித உரிமை ஆணையத்தின் முன்னாள் வழக்குரைஞராக இருந்தார்.

முன்னாள் அதிபர் ரோ மூ-இயுனின் தலைமைப் பணியாளராகவும் 2015-16 காலகட்டத்தில் மின்சோ கட்சியின் (மக்களாட்சி கட்சி) சார்பாக எதிர்கட்சி தலைவராக பணியாற்றினார். 19 வது தேசிய அவையில் உறுப்பினராகவும் இருந்தார். 2012ஆம் ஆண்டு அதிபர் தேர்தலில் பார்க் சயுன்-ஆயிடம் தோற்றுவிட்டார் அப்போது ஐக்கிய மக்களாட்சி கட்சி சார்பில் போட்டியிட்டார், 2013இக்கு பின் இது மக்களாட்சி கட்சி என மாற்றப்பட்டது.

தென்கொரியாவின் இச்யோசே நகரில் பிறந்த இவர், இவரின் தந்தை மூன் யாங்-குயுங்க்கிற்கும் தாய் காங் ஆன்-ஓக்கிற்கும் பிறந்த ஐந்து குழந்தைகளில் மூத்தவர் ஆவார். இவரின் தந்தை தற்போது வடகொரியாவிலுள்ள ஆம்கங் நகரைச் சேர்ந்தவர். இவர் அகதியாக வடகொரியாவிலிருந்து தென் கொரியாவிற்கு வந்தவர். இச்யோசே போர் கைதிகள் முகாமில் வேலை புரிந்தார். பின்பு இவர் குடும்பம் பூசானுக்கு குடிபெயர்ந்தது. மூன் குயுன்காம் உயர் நிலைப்பள்ளியில் படித்தார் பின்பு குய்கி பல்கலைக்கழகத்தில் சட்டம் பயின்றார். யூசின் அரசமைப்பை எதிர்த்து மாணவர்களைத் திரட்டி போராடியதால் இவர் பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து நீக்கப்பட்டதுடன் கைது செய்யப்பட்டு சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். பின்பு கட்டாய இராணுவச் சேவை காரணமாக இராணுவத்தில் சேர்க்கப்பட்டு தென் கொரிய சிறப்புப் படையில் பணிபுரிந்தார். அதில் இருந்தபோது வட கொரியாவுக்கு எதிரான மரம் வெட்டும் நிகழ்வு பணியில் ஈடுபட்டார். 

இராணுவப் பணியிலிருந்து விடுபட்டபின் சட்டபடிப்பில் தேர்ச்சி பெற்று நீதித்துறையின் ஆராய்ச்சி பயிற்சி நிறுவனத்தில் வழக்கறிஞர் ஆவதற்கு இணைந்தார். அங்கு இரண்டாவது மாணவனாகத் தேர்ச்சிப் பெற்ற போதும் நீதிபதி பதவியோ அரசாங்க வழக்கறிஞர் பதவியோ கிடைக்கவில்லை, அதற்கு அவர் மாணவராக இருந்தபோது போராடியது காரணமாகியது. ஆனால் மூன் அரசல்லாத வழக்கறிஞராகப் பதவியேற்றார்.


</doc>
<doc id="347787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347787" title="கேலட்டி">
கேலட்டி

கேலட்டி ("Galatea") அல்லது நெப்டியூன் VI என்பது நெப்டியூனுக்கு மிக அருகில் இருக்கும் நான்காவது உள் துணைக்கோள் ஆகும். 
இது ஒழுங்கற்ற வடிவமும் 158 கிலோ மீட்டர் விட்டமும் உடையது. 1989-ஆம் ஆண்டு நாசா அனுப்பிய வாயேஜர் 2 விண்ணுளவி இதனைக் கண்டுபிடித்தது.



</doc>
<doc id="347791" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347791" title="பனப்பாக்கம் மயூரநாதர் கோயில்">
பனப்பாக்கம் மயூரநாதர் கோயில்

பனப்பாக்கம் மயூரநாதர் கோயில் என்ற கோயில் இந்தியாவின், தமிழ்நாட்டில், வேலூர் மாவட்டத்தில் பனப்பாக்கம் என்ற ஊரில் உள்ள சிவன் கோயிலாகும். 
இது பனைமரங்கள் நிறைந்த ஊர் ஆதலால் இவ்வூருக்கு பனசை நகர் என்ற பெயர் வழங்கலாயிற்று. காலப்போக்கில் பனப்பாக்கம் என்று வழங்கப்பட்டு வருகின்றது.

ஒரு சமயம் சிவன் கயிலாயத்தில் உள்ள உத்தியான வனத்தில் உள்ள அலங்கார மண்டபத்தில் தியானத்தில் இருக்கும் போது உமாதேவியும் நந்திதேவரும் அவ்விடத்தை விட்டு அவ்வனத்தின் பேரிழிலையும் கண்டனர். உமாதேவி அங்கு மயில் தோகை விரித்து ஆடுவதையும், நந்தித்தேவர் அங்கு புலியின் விளையாட்டையும் கண்டு ரசித்துக்கொண்டிருந்தனர். சிவபெருமான் தியானத்திலிருந்து நீங்கி அங்கு உமாதேவியும் நந்திதேவரும் காணாததால் கயிலாயம் சென்றார். உமாதேவியும் நந்திதேவரும் திரும்பி வந்து பார்க்க சிவபெருமான் அங்கு இல்லாமையால் அவர்களும் கயிலாயம் போர்ந்தனர். அங்கு சிவபெருமான் நீங்கள் இருவரும் என்னை மறந்து மயில் ஆட்டத்தையும், புலி விளையாட்டையும் பார்த்துக்கொண்டிருந்ததால் புவியில் மயிலாகவும், புலியாகவும் மாறுக என சபித்தார். இவ்விருவரும் சாபம் நீங்க வழியாதென வினவ பூவுலகில் தொண்டைநாட்டில் முக மண்டலம் போன்ற காஞ்சிக்கு ஒரு காத தொலைவில் பனசையம் பதியில் நம் திருவுருவமாக உள்ள சோதிவடிவாக உள்ள பெருமானை பூசிக்க இச்சாபம் விலகும் என்றார். இவ்விருவரும் இத்தலத்திற்கு வந்து பூசை செய்து வழிபட்டு சாபம் நீங்கப்பெற்றனர்.

மயிலாக சாபம் பெற்ற உமாதேவி பல வனாந்திரங்களைக்கடந்து சிவகங்கையில் நீர் அருந்த பூர்வ ஞானம் தோன்றி சோதிலிங்க பெருமானை அடைந்து பூசித்தனர். பூசனைக்கு மகிழ்ந்த சிவபெருமான் காட்சியளித்து வேண்டும் வரம் யாதென வினவ ஐயனே என் சாபம் நீங்கப்பெற்றதை போன்று உம்மை பூசிக்கும் அடியார்களின் ஆணவபிணி நீங்கவும் இத்தலம் காஞ்சிக்கு அணித்தாக உள்ளதால் விசால காஞ்சி எனவும் பெயர்பெறவும் அருள் செய்தல் வேண்டும் என்றார். இறைவன் அவ்வாறே வரம் அளித்தார். உமையின் மயிலுருவத்தை அருளுடன் நோக்க அதிலிருந்து பாக்கு, பனை, தெங்கு, தாளிப்பனை, ஈந்து (ஈச்சை) ஆகிய ஐவகை மரங்களும் தோன்றின. உனது வடிவம் மிக்க வனப்புடன் இருப்பதால் உலகத்தார் சவுந்தரநாயகி என உன்னை அழைப்பார்கள். நீ என் இடப்பாகம் வந்து அமருவாய் என்று கூறி மறைந்தனர்.
அன்று முதல் மயில் பூசித்ததால் அச்சோதிலிங்கப் பெருமானுக்கு மயூரநாதன் (மயூரம்-மயில்) என்றும் தல விருட்சம் பனை ஆதலால் பனசையம் பதி என்றும், பஞ்சதால மரங்கள் தோன்றியதால் தாலமா நகர் என்றும் பெயர் பெற்றது.
நந்தி தேவர் புலியுருவம் தாங்கி பனசைநகர் வந்து சேர தனது துற்குணங்கள் நீங்கி சற்குணத்துடன் சோதிலிங்கப் பெருமானைப் பூசிக்க சிவபெருமான் சவுந்தரநாயகியுடன் காட்சி தந்து தன்னை விட்டு நீங்கா வரமும் தந்தார். நந்தி தேவர் புலி உரு கொண்டு இறைவனை பூசித்ததால் திருப்புலியீசன் என்றும் இத்தலம் சிவபுரத்திற்கு ஒப்பானதால் சிவபுரம் என்றும் வழங்கப்படுகிறது.

இராமபிரானால் சாபம் பெற்ற தன் மகன் சயந்தனின் சாபம் தீர மாயூரநாதரை வேண்டி சாப விமோசனம் பெற்று தென்மேற்கு திசையில் ஒரு சிவலிங்கம் அமைத்து பூசை செய்ய எம்பெருமான் சூரிய ஒளி போன்று காட்சி தந்ததால் அருணாசலேஸ்வரன் என்று பெயர் பெயரிட்டு வணங்கி தன் இந்திர உலகம் சென்றான்.

கங்கா தேவியால் சிறகுகள் ஒடிக்கப்பட்ட அன்னப்பறவைக்கு மீண்டும் அதே பொலிவு பெற வேண்டி பிரமன் அன்னத்துடன் இத்திருத்தலம் வந்து மயூரநாதரை வணங்கி புது பொலிவு பெற்று திருக்கோயிலுக்கு தெற்கே அரைகடிகை தூரத்தில் ஒரு லிங்கத்தை அமைத்து பூசை செய்து அருள் பெற்றார். பெருமானுக்கு விரிஞ்சகேசன் என்று பெயரிட்டு தன் உலகம் சென்றார்.

திருமாலின் வாகனமான கருடனுக்கு வெப்பு நோய் ஏற்பட்டது. கருடன் திருமாலுடன் இங்கு வந்து மயூரநாதரை வணங்க அந்நோய் தீரப்பெற்றது. எம்பெருமான் திருமாலை நோக்கி இன்று முதல் நீவீர் இலக்குமிநாராயணராக மேற்குதிசையில் அமர்வாய் என்றனர்.

தக்கனது யாகத்தை அழித்து அவனது தலையை கொய்த வீரபத்திரக்கடவுள் மீண்டும் அவனை ஆட்டுத்தலையுடன் உயிர்பிக்க சாப நிவர்த்தியாக இத்தலம் வந்து மயூரநாதரை வணங்க சாப நிவர்த்தி பெற்று கீழ் திசையில் (ரெட்டிவலம்) தான்தோன்றி ஈசனையும் பெரியநாயகி அம்மனையும் தாபித்து பூசை செய்து தன் உலகம் சென்றான்.
நாட்டிலுள்ளோர் பழிக்க, சீதையை காட்டில் விட்ட பாவம் தீர இராமன், வசிஷ்ட முனிவரின் அறிவுறுத்தலின் பேரில் தாலமா நகர் வந்து மாயூரநாதரை வணங்கி சாப நிவர்த்தி பெற்றார்.

சிவபெருமானின் மீது அம்பு தொடுத்த பாவம் தீர மன்மதன், மாயூரநாதரை வணங்கி கிழக்கே ஒரு லிங்க உருவத்தை அமைத்து வழிபட இறைவன் காட்சி தந்து சாப நிவர்த்தி அருளினார். மன்மதன், இறைவனுக்கு மதணேசன் என்றும் அம்பிகைக்கு திரிபுர சுந்தரி என்றும் அவ்வூருக்கு நல்ல நகர் என்றும் பெயரிட்டு வழிபட்டு இரதி தேவியுடன் தன் உலகம் அடைந்தனர்.

இயமன், சிவலிங்கத்தின் மீதும், மார்கண்டேயன் மீதும் பாசக் கயிற்றை வீசிய பாவம் தீர தாலமா நகர் வந்து மன்மதன் வழிபட்ட நல்லீசப் பெருமானை வணங்கி பின்பு மாயூரப்பெருமானையும், திருக்காளத்தி நாதரையும் வணங்கி பாவ நிவர்த்தி பெற்று தன் உலகம் சென்றனன்.

தாலமா நகரின் மன்னன் வச்சிராங்கதனும் மக்களும் சைவத்தை மறந்து சமணத்திற்கு மாறுகின்ற சேதியறிந்த எம்பெருமான் வீரபத்திரரையும் 
பத்திரகாளியையும் அனுப்பி மன்னனையும் மக்களையும் சைவத்திற்கு திருப்பி அனைத்து ஆலயங்களையும் புதுப்பித்தனர். மன்னன் வச்சிராங்கதன் வீரபத்திரருக்கு கோயில் ஒன்று எழுப்பி வழிபட்டு மகிழ்ந்தான்.

திருத்தணிகை வேலனிடம் தாலமாநகரின் வரலாற்றைக் கேட்ட அகத்தியர் தன் மனைவி லோபமுத்திரையுடன் தாலமா நகர் வந்து மாயூரநாதரை வணங்கி வட திசையில் (நெடும்புலி) லிங்க மூர்த்தியையும் அகிலாண்ட நாயகியையும் தாபித்து பொதிகை மலைக்கு சென்றனர்.

மகப்பேறு வேண்டி சிவராத்திரை பூசைக்கு காளத்தி யாத்திரை சென்ற இராமேஸ்வரத்து தம்பதியர் கர்பவதியான மனைவியுடன் மயூரநாதரை வணங்கி தங்கியிருக்கும் போது அன்று இரவு ஆண் மகவு பெற்றதனால் காளத்திநாதனை இங்கேயே அமைத்து பூசித்து இராமேசுவரம் சென்றனர்.

பனப்பாக்கம் மாயூரநாதர் கோயிலில் சுமார் 1000 ஆண்டுக்கு முற்பட்ட இராச இராச சோழனின் காந்தளூர்ச் சாலை கலமறுத்தருளி என்ற மெய்க்கீர்த்தியுடன் தொடங்கும் கல்வெட்டு சவுந்தர நாயகி சந்நிதி அர்த்த மண்டபத்தின் வடக்குபுற சுவற்றில் உள்ளது.
மாயூரநாதர் கருவறையின் வடக்குச் சுவற்றில் விஜயநகரப் பேரரசு வெங்கடபதி ராயன் கல்வெட்டும் உள்ளது.

விக்கிமேப்பியாவில் பனப்பாக்கம் மயூரநாதர் கோயில்


</doc>
<doc id="347792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347792" title="சோடியம் டிரையசிடாக்சிபோரோ ஐதரைடு">
சோடியம் டிரையசிடாக்சிபோரோ ஐதரைடு

சோடியம் டிரையசிடாக்சிபோரோ ஐதரைடு "(Sodium triacetoxyborohydride)" என்பது Na(CH3COO)3BH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். சோடியம் மூவசிடாக்சி போரோ ஐதரைடு, சோடியம் டிரையசிடாக்சி ஐதரோபோரேட்டு என்ற பெயர்களாலும் இச்சேர்மம் அழைக்கப்படுகிறது. மற்ற போரோ ஐதரைடுகள் போலவே சோடியம் டிரையசிடாக்சிபோரோ ஐதரைடும் கரிமத் தொகுப்பு வினைகளில் ஒடுக்கும் முகவராகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. நிறமற்ற இவ்வுப்பை சோடியம் போரோ ஐதரைடுடன் அசிட்டிக் அமிலம் சேர்த்து புரோட்டான் பகுப்பு வினைக்கு உட்படுத்துவதன் மூலமாக தயாரிக்க முடியும் :

அசிட்டாக்சி தொகுதிகளின் கொள்ளிடம் மற்றும் மின்னணு விளைவுகள் காரணமாக, சோடியம் போரோ ஐதரைடு, சோடியம் சயனோபோரோ ஐதரைடு போன்ற சேர்மங்களைக்காட்டிலும் சோடியம் டிரையசிடாக்சிபோரோ ஐதரைடு ஒரு மிதமான ஒடுக்கும் முகவராகச் செயல்படுகிறது. மேலும், சோடியம் சயனோபோரோ ஐதரைடு பயன்படுத்தும்போது உருவாகும் நச்சுத்தன்மை கொண்ட பக்க விளைபொருட்கள் NaBH(OAc)3 பயன்படுத்தும்போது தவிர்க்கப்படுகின்றன. குறிப்பாக ஆல்டிகைடுகள் மற்றும் கீட்டோன்களை குறைத்து அமைனேற்றம் செய்ய பொருத்தமான சேர்மமாக சோடியம் டிரையசிடாக்சிபோரோ ஐதரைடு பயன்படுகிறது .

டிரையசிடாக்சிபோரோ ஐதரைடு தண்ணீரால் பாதிப்படையும் என்பதால் இவ்வினைப்பொருளுக்கு தண்ணீரை கரைப்பானாக பயன்படுத்த முடியாது. மெத்தனால் கரைப்பான் ஏற்புடையது என்றாலும், எத்தனால், ஐசோபுரோப்பனால் போன்ற கரைப்பான்களுடன் மெதுவாக வினைபுரியும் என்பதால் இவற்றைப் பயன்படுத்தலாம் 
. 
இரண்டாம்நிலை அமீன்களுடன் ஆல்டிகைடு-பைசல்பைட்டு கூட்டுவிளைபொருட்கள் சேர்த்து குறைத்து ஆல்க்கைலேற்றம் செய்யும் வினைகளில் NaBH(OAc)3 சேர்மத்தை பயன்படுத்தலாம் 


</doc>
<doc id="347802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347802" title="நயம் பாராட்டுதல்">
நயம் பாராட்டுதல்

’நயம்’ என்னும் சொல்லுக்கு ’அழகு’ என பொருள் கொள்வர். நயம் பாராட்டுதல் என்பது பாடலில் அமைந்துள்ள அதன் அழகை சுட்டிக்காட்டுதலாகும். ஒவ்வொரு செய்யுளும் நயம் பாரட்டுதலுக்குரியதே. பா நயம் பலவகைப்படும்.

இருட்பகை இரவி இருளெனத் தம்மையும்

கருதிக் காய்வனோ என்றயிர்த்து இருசிறைக்

கையான் மார்பிற் புடைத்துக் கலங்கி

மெய்யாத் தம்பெயர் வியம்பி வாயாசம்

பதறியெத் திசையிலும் சிதறியோ டுதலும்

-மனோன்மணியம் பெ.சுந்தரனார்.

இருளுக்குப் பகைவன் கதிரவன். அவன் தம்மையும் இருளென எண்ணிக் காய்ந்து விடுவானோ எனக் காகங்கள் ஐயமுற்றுச் சிறகுகளைப் படபடவெனத் தம் மார்பில்படுமாறு அடித்துக்கொண்டு கா கா எனக் கரைந்தபடி திசையெங்கும் பறந்தோடின. (வாயாசம்- காகம்; இரவி -சூரியன்; சிறை-இறக்கை)

காலைவேளையில் காகங்கள் இரைதேடப் பறந்துசெல்வது இயல்பு. கதிரவன் இருளுக்குப் பகைவன்; ஆதலால் , தாமும் கரிய நிறத்துடன் இருப்பதனால் இருள் என எண்ணித் தம்மையும் காய்ந்துவிடுவானோ? என ஐயமுற்றுப் பறந்தன எனக் கவிஞர், தம் கற்பனையை அதன்மேல் ஏற்றிக் கூறுகிறார். 
மேலும், காகங்களின் சிறகடிக்கும் இயல்பான செயலையும் மார்பில் அடித்துக் கொள்வதாய்க் கூறுகிறார். இவ்வாறு இப்பாடலில் தற்குறிப்பேற்ற அணி பயின்று வந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="347806" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347806" title="ஹனோவர்">
ஹனோவர்



</doc>
<doc id="347815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347815" title="விடுதலை போராட்டத்தில் தமிழர்கள் வெ.அ.சுந்தரம்">
விடுதலை போராட்டத்தில் தமிழர்கள் வெ.அ.சுந்தரம்

வெ.அ.சுந்தரம்

வெள்ளலூர் அண்ணாச்சாமி சுந்தரம் இளமை கால வாழ்க்கை:-

இந்திய விடுதலை இயக்கத்தில் வெள்ளலூர் அண்ணாச்சாமி சுந்தரம்:-

காந்தியின் தூதுவராக வெள்ளலூர் அண்ணாச்சாமி சுந்தரம் ஒரு பார்வை:-

பனாரசு இந்துப் பல்கலைக்கழத்தில் வெள்ளலூர் அண்ணாச்சாமி சுந்தரம்:-

</doc>
<doc id="347840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347840" title="மழைச்சோறு வழிபாடு">
மழைச்சோறு வழிபாடு

மழைசோறு வழிபாடு என்பது மழை வேண்டி நடத்தப்படும் எண்ணற்ற நாட்டார் சடங்குகளில் ஒன்றாகும். இந்த சடங்கு முறைகளால் மழை வரும் என்பது மக்களின் நம்பிக்கையாக இருக்கிறது.

ஆண்டுதோறும் புரட்டாசி மாதம் பெளர்ணமிக்கு அடுத்துவரும் வெள்ளிக்கிழமை இரவு தொடங்கி திங்கள் கிழமை இரவு வரை வயதுக்கு வராத கன்னிப்பெண்கள் பானையுடன் ஒவ்வொரு வீடாகச் சென்று

என்று பாடிக்கொண்டு அழுது புலம்பியவாறு பழைய சோறு, வெங்காயம், எண்ணெய் போன்ற பொருள்களை வாங்கிக் கொண்டு ஊர் மந்தைக்குச் சென்று அங்கு வைத்து விட்டு அனைத்துப் பெண்களும் "மழை வராது பயிறு பச்சை எல்லாம் பாழாய் போகுதே, வாயும் வயிறும் வறண்டு போகுதே ஆடுமாடு எல்லாம் அழிந்து போயிடுமா வாயில்லா ஜீவனுக்கு வறட்சிய காட்டாதே" என்று அழுது புலம்பிப் பாடுவர். பின்பு உப்பில்லாத பழைய சோற்றைக் குடித்து விட்டு ஊரை விட்டு வேறு ஊருக்குப் போவதுபோல் ஊர் எல்லைக்குச் சென்று திரும்பி வந்து பொங்கல் வைத்து கிடாய் வெட்டி இரத்தக்காவு கொடுத்து மழைத் தெய்வத்தை வழிபடுகின்றனர்.



</doc>
<doc id="347847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347847" title="பெர்ரோ காந்தவியல்">
பெர்ரோ காந்தவியல்

பெர்ரோ காந்தவியல் என்பது சில குறிப்பிட்ட பொருட்கள் (இரும்பு போன்றவை) நிரந்தர காந்தங்களை உருவாக்குவதால் அல்லது காந்தங்களை கவர்ந்திழுக்கும் அடிப்படை வழிமுறையாகும். இயற்பியல், பல்வேறு வகையான காந்தவியல் வேறுபாடுகள். பெர்ரோ காந்தவியல் என்பது வலிமையான வகையாகும்: இது பொதுவாக உணரக்கூடிய வலுவான சக்திகளை உருவாக்குகிறது, அன்றாட வாழ்வில் எதிர்கொள்ளும் காந்தங்கள் காந்தத்தின் பொதுவான நிகழ்வுகளுக்கு பொறுப்பேற்கிறது. காந்தங்கள், காந்தங்கள், காந்தவியல், தியானம், மற்றும் ஆன்டிஃபெராமெக்னெடிசம் ஆகிய மூன்று வகையான காந்தப்புலங்களால் பலவீனமாகப் பிரதிபலிக்கின்றன, ஆனால் சக்திகள் மிகவும் பலவீனமாக இருக்கின்றன, அவை ஒரு ஆய்வகத்தில் முக்கியமான கருவிகளால் மட்டுமே கண்டறியப்படுகின்றன. பெர்ரோ காந்தவியலின் தினசரி உதாரணம் ஒரு குளிர்சாதன பெட்டி கதவில் குறிப்புகள் வைத்திருக்கும் ஒரு குளிர்சாதன பெட்டி காந்தமாகும். ஒரு காந்தம் மற்றும் ஃபெரோமாக்னெக்டிக் பொருள் ஆகியவற்றிற்கு இடையிலான ஈர்ப்பு "பண்டைய உலகிற்கு முதல் வெளிப்படையான காந்தத்துவத்தின் தரமும், இன்றும் எங்களுக்கு உள்ளது".
நிரந்தர காந்தங்கள் (வெளிப்புற காந்தப்புள்ளியால் காந்தப்படுத்தப்பட்டு வெளிப்புறப் புலம் அகற்றப்பட்ட பிறகு காந்தமயமாக்கப்படக்கூடிய பொருட்கள்) ஃபெரோமாக்னெடிக் அல்லது ஃபெரிமக்னடிக், அவை குறிப்பிடத்தக்க வகையில் அவற்றை ஈர்க்கக்கூடியவை. ஒரு சில பொருட்கள் மட்டுமே ஃபெரோமாக்னெடிக் ஆகும். பொதுவானவை இரும்பு, நிக்கல், கோபால்ட் மற்றும் அவற்றின் கலவைகள், அரிதான பூமி உலோகங்களின் சில சேர்மங்கள், மற்றும் ஒரு சில இயற்கையான தாதுப்பொருட்கள், சில வகையான லோடஸ்டோன் (காந்தம் போன்றவை ஃபெரோமக்னெக்டிக், ஃபெரோமக்னெக்டிக் அல்ல மாறாக).
தொழில் மற்றும் நவீன தொழில்நுட்பங்களில் ஃபெரோமகினெனிசம் மிகவும் முக்கியமானது, இது மின்மயக்குறிகள், மின் மோட்டார்கள், ஜெனரேட்டர்கள், மின்மாற்றிகள் மற்றும் டேப் ரெக்டர்கள், மற்றும் ஹார்ட் டிஸ்குகள் போன்ற காந்தக் காட்சிகளைக் கொண்ட பல மின் மற்றும் மின் சாதனங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டது.

மேற்க்கோள் நூல்கள்

1.Chikazumi, Sōshin (2009). Physics of ferromagnetism. English edition prepared with the assistance of C.D. Graham, Jr (2nd ed.). Oxford: Oxford University Press. p. 118. ISBN 9780199564811.


</doc>
<doc id="347855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347855" title="மகாத்மா காந்தி காவியம்">
மகாத்மா காந்தி காவியம்

மகாத்மா காந்தி காவியம் என்பது மோகன்தாஸ் கரம்சந்த் காந்தியின் வாழ்க்கை வரலாற்றை காவிய நடையில் எழுதப்பட்ட நூலாகும். இதை டி. கே. இராமானுஜ கவிராயர் என்பவர் பத்து காண்டங்களாகப் பகுத்து எழுதியுள்ளார். அவற்றில் இளம்பருவக் காண்டம், நேதளக் காண்டம் ஆகிய இரண்டும் முதல் தொகுதியில் இடம் பெற்றுள்ளன. இளம் பருவக் காண்டத்தில் காந்தியின் பிறப்பு, கல்வி, திருமணம், வெளிநாட்டுப்பயணம், தொழில் போன்றவை இடம் பெற்றுள்ளன. இவற்றின் ஊடாக காப்பிய மரபுப்படி கடவுள் வாழ்த்து, ஆற்றுப் படலம், நாட்டுப் படலம், நகரப் படலம், நகர் சிறப்புப் படலம், போன்றவற்றைப் புகுத்தி காப்பியத் தகுதியை ஏற்படுத்தியுள்ளார்.

காந்தி தான் கொண்ட தொழிலைக் கைவிட்டு அரசியலில் நுழைந்த செய்திகளை நேதளக் காண்டம் எடுத்தியம்புகிறது. நேதளக் காண்டத்தில் முரண்படு படலம், மந்திரப் படலம், சத்திய வெற்றிப் படலம் போன்றவை இடம் பெற்றுள்ளன.

கடவுள் வாழ்த்துப் பகுதியில் ராமர், கிருஷ்ணர், திரிமூர்த்தி, ஸ்ரீ நம்மாழ்வார், ஸ்ரீ உடையவர், ஸ்ரீ ஆஞ்சநேயர், சரஸ்வதி, தமிழ்த்தாய், பாரத அன்னை போன்றோரை வணங்கி இக்காவியத்தைத் துவக்கியுள்ளார் என்பதை இக்காவிய வழி அறியமுடிகிறது. ஆற்றுப்படலத்தில் மேக வருணனை, அருவி, ஆறு வருணனைகள் இடம்பெற்றுள்ளன. பொதுவியற் படலத்தில் ஐந்திணை மக்களின் இயல்புகள் பேசப்படுகின்றன. நகரப்படலத்தில் “சுதமை நகருக்கு இவ்வுலகும் எவ்வுலகும் ஈடாகாது”

என்பதை வலியுறுத்தும் வகையில் நகரச்சிறப்புப்பற்றிய வர்ணனைகள் இடம் பெறுகின்றன. உற்பவப் படலத்தில் காந்தியின் பிறப்பு, மோகன்தாசு எனப்பொருள்படுதல், போன்றவை இடம்பெற்று முன்னிகழ்படலத்தில் கஸ்தூரிபாய், தோற்றம், கஸ்தூரிபாய் மேன்மை, கஸ்தூரிபாயின் மனோபாவம், காந்திஜியின் மனோபாவம், புத்லிபாய் பெண்பார்க்க வருதல், திருமண நிச்சயம், போன்ற நிகழ்வுகள் இடம் பெறுகின்றன. திருமணப்படலத்தில் கஸ்தூரிபாய்க்கும் காந்திக்கும் நடக்கும் திருமணத்தைப் பற்றியச் செய்திகள் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன. மலினந்தீர்பபடலத்தில் காந்தியின் இரக்ககுணம், காந்தியின் தந்தை இறப்பு, போன்றச் செய்திகள் கூறப்பட்டுள்ளன. பணி படலத்தில் காந்தியின் வெளிநாட்டுப் பயணம் பற்றியச்செய்திகள் இடம் பெற்றுள்ளன.

இடம் தீர்ந்தப்படலத்தில் இலண்டனில் காந்தி கல்விபயில்வது, தேர்ச்சி பெறுவது அதுமட்டுமல்லாமல் காந்தி கொண்ட கொள்கைகளான மது, மாமிசம் தொடாமை, மாதில் மயங்காமை, உண்மை பேசுதல், சைவ உணவு உட்கொள்ளுதல் போன்றவைகள் சமூகத்திற்கு எடுத்துரைக்கும் விதம் விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. தன்னாடு மீட்சிப் படலத்தில் பாரத நாடு ஆங்கிலேயரிடம் அடிமைப்பட்டு இருப்பதைக் கண்ட காந்தி பாரத நாட்டின் அடிமைத் தளையை உடைத்தெறிய வீறு கொண்டு எழுகின்றச் செய்திகளை இயம்புகிறது.

இளம் பருவக் காண்டம் முடிந்து, நேதளக் காண்டம் தொடங்குகிறது. காந்தி தான் கொண்ட தொழிலைக் கைவிட்டு அரசியலில் நுழைந்த செய்திகளை நேதளக் காண்டம் எடுத்தியம்புகிறது. நேதளக் காண்டத்தில் முரண்படு படலம், மந்திரப் படலம், சத்திய வெற்றிப் படலம் போன்றவை இடம் பெற்றுள்ளன.

நேதளத்தில் அகிம்சைப் போராட்டத்தைத் தொடங்குகிறார் காந்தி, நிற வெறியால் ஏற்பட்ட அநீதியைக் களைய வேண்டும் என்று எண்ணி போராட்டத்தில் களம் இறங்குதல் அதனால் அவர் அடைந்த துன்பங்களை ‘முரண்படு படலமும்’ மந்திரப் படலமும் எடுத்துக் கூறுகின்றன. ‘சத்திய வெற்றிப் படலத்தில்’ மகாத்மாவின் கொற்றம் நிலைநாட்டப்படுகிறது.

1.http://www.ulakaththamizh.org/JOTSBookReview.aspx?id=60

2.http://www.tamilvu.org/courses/degree/a011/a0114/html/A0114114.htm

3.http://www.tamilheritage.org/thfcms/index.php/2008-/2010-07-25-16-36-20


</doc>
<doc id="347858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347858" title="ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி, அழகப்பம்பாளையம்">
ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி, அழகப்பம்பாளையம்

அழகப்பம்பாளையம் ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் சேலம் மாவட்டம் கொங்கணாபுரம் ஒன்றியத்தில் உள்ள அழகப்பம்பாளையம் என்ற கிராமத்தில் அமைந்துள்ள அரசு நடுநிலைப் பள்ளியாகும்.

தமிழ்நாடு அரசின் தொடக்கக்கல்வித்துறையின் கீழ் செயல்படும் ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி கொங்கணாபுரம் உதவித் தொடக்கக்கல்வி அலுவலர் அவர்களின் நிர்வாகத்தில் செயல்படுகிறது. ஒன்று முதல் எட்டாம் வகுப்பு இப்பள்ளியில் பயிற்றுவிக்கப்படுகிறது.

இப்பள்ளியில் நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட மாணவர்கள் கல்வி பயின்று வருகின்றனர். ஒரு தலைமை ஆசிரியர், மூன்று பட்டதாரி ஆசிரியர்கள் மற்றும் மூன்று இடைநிலை ஆசிரியைகள் பணியாற்றி வருகின்றனர்.
இப்பள்ளியில் ஒன்று முதல் நான்காம் வகுப்பு வரை செயல் வழிக்கற்றல் முறையிலும் ஐந்தாம் வகுப்பு மாணவர்களுக்கு எளிய படைப்பாற்றல் கல்வி முறையிலும் ஆறு முதல் எட்டாம் வகுப்பு மாணவர்களுக்கு படைப்பாற்றல் கல்வி முறையிலும் கற்றல் கற்பித்தல் நடைபெறுகிறது. விளையாட்டு வழிக் கல்வி, கணினி வழிக் கல்வி, சுற்றுச்சூழல் கல்வி மற்றும் நன்னலக் கல்வி கற்பிக்கப்படுகிறது.

இப்பள்ளியில் கல்வி வளர்ச்சியை கண்காணிக்கவும் சுகாதாரத்தை பேணவும் பல்வேறு அமைப்புகள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

பள்ளியில் பல்வேறு நோக்கங்களுக்காக வெவ்வேறு மன்றங்கள் தோற்றுவிக்கப்பட்டு செயல்பட்டு வருகின்றன. அவையாவன

அழகப்பம்பாளையம் ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளியில் பல்வேறு விழாக்கள் நடத்தப்படுகின்றன.




</doc>
<doc id="347862" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347862" title="ஏழூர் (நாமக்கல்)">
ஏழூர் (நாமக்கல்)

ஏழூர் என்ற ஊர் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள மிகத் தொன்மையான ஊர். இவ்வூர் நாமக்கல்லின் வடக்கில் பத்துக்கல் தொலைவில், திருச்செங்கோடு - இராசிபுரம் சாலையில் உள்ளது. ஏழூரில் ஏழு சிவாலயங்கள், ஏழு வினாயகர் கோயில், ஏழு முனியப்பன் கோயில், ஏழு நந்தவனங்கள் இருந்த காரணத்தால் ஏழூர் என அழைக்கப்பட்டது.

தற்போது ஏழூரில் உள்ள சிவாலயம், அருள்மிகு விசாலாட்சியம்மன் உடனமர் அருள்மிகு கைலாசநாதர் திருக்கோயில், ஏழூர் ஏரிக்கரையை ஒட்டி அமைந்துள்ள கைலாசநாதர் கோயில், தேசிக நாராணயப் பெருமாள் என்ற திருநாமம் உடைய பெருமாள் கோயில், ஏரிக்கரை பண்ணையம்மன் கோயில்கள் அமைந்துள்ளன.

ஏழூரில் மட்டும் 69 விடுதலைப் போராட்ட வீரர்கள் இடம் பெற்றுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="347878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347878" title="அகாரிகஸ்">
அகாரிகஸ்

அகாரிகஸ் என்பது உலகின் 300 க்கும் மேற்பட்ட இனங்களைக் கொண்ட உணவாக உண்ணக்கூடிய மற்றும் விஷத்தன்மை கொண்ட என இருவகை காளான் இனங்களைக் கொண்ட பேரினமாகும். பொதுவில் ("பொத்தான்") காளான் (அகாரிகஸ் பைஸ்போரஸ் ) மற்றும் வயல்வெளி காளான்  ( அகாரிகஸ் கம்பஸ்டிரிஸ்), மேற்கத்திய பகுதிகளில் வளர்க்கப்படும் காளான்கள் இதில் அடங்கும்.

அகார்சிக்களின் உறுப்பினர்கள் அதன் குடை சதைப்பகுதி அல்லது பைலசைக் கொண்டு வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. இதன் குடையின் அடிப்பகுதியின் வழியாக ஸ்பேர் என்னும் வித்துகளை வெளியிடுகின்றன. அவற்றின் சாக்லேட்-பழுப்பு ஸ்போர்களால் அவற்றின் குடும்பத்திலுள்ள Agaricaceae, மற்ற உறுப்பினர்களிடமிருந்து வேறுபடுகின்றன. அக்ரிகாஸின் உறுப்பினர்கள் ஒரு தண்டு அல்லது ஸ்டைப்பைக் கொண்டிருக்கிறன, இது காளான் வளரும் பொருளின் மேல் வளர்கிறது, மற்றும் ஒரு பகுதி முக்காடுபோல, வளரும் காளானைப் பாதுகாக்கிறது, பின்னர் தண்டு மீது ஒரு வளையம் உருவாக்குகிறது.

பல வருடங்களாக, அகார்சியின் மரபணுவைச் சேர்ந்த உறுப்பினர்கள் பொதுப் பெயரான சசோயோட்டாவின் பெயரால் அழைக்கப்பட்டன. இப்பெயரை காளான்கள் குறித்த பழைய புத்தகங்களில் காணப்படலாம்.



</doc>
<doc id="347886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347886" title="ஈரோடு அரசு அருங்காட்சியகம்">
ஈரோடு அரசு அருங்காட்சியகம்

ஈரோடு அரசு அருங்காட்சியகம் என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் ஈரோடு நகரில் அமைந்துள்ள ஓர் அரசு தொல்பொருள் அருங்காட்சியகம் ஆகும். இது வ உ சி பூங்கா வளாகத்திற்குள் அமைந்துள்ளது. ஈரோடு மத்தியப் பேருந்து நிலையத்தின் வடக்கில் 200 மீட்டர் தொலைவிலும், ஈரோடு தொடர்வண்டி சந்திப்பிலிருந்து 3 கிமீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.

ஈரோடு அரசு அருங்காட்சியகம் கலை, தொல்லியல், மானுடவியல், நுண்ணுயிரியல், கைத்தறியியல், தாவரவியல், விலங்கியல் மற்றும் புவி அமைப்பியல் ஆகிய ஒன்பது வகைகளில் அடங்கும் அரிய பொருட்களின் தொகுப்பைக் கொண்டுள்ளது. கொங்கு மண்டல சோழப் பேரரசைச் சார்ந்த கல்வெட்டுகளுக்கு முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இடங்களுள் இதுவும் ஒன்றாகும். பர்கூர், தஞ்சாவூர் ஓவியங்கள், பனையோலை கையெழுத்துப் பிரதி , நாணயங்கள் மற்றும் மெய்க்கீர்த்திக் கல்வெட்டுகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு தொகுப்புகள் இந்த அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. கொடுமணல், தொல்பொருளியல் மற்றும் அகழ்வாராய்ச்சிகளில் இருந்து பெறப்பட்ட முந்தைய வரலாற்று உருவங்களும் பழங்காலப் பழக்கவழக்கங்களும் இங்கு காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. வரலாற்று கலைப்பொருட்கள் மற்றும் கைவினைப்பொருட்கள் தவிர, பல தாவரவியல் மற்றும் விலங்கியல் மாதிரிகள் இங்கு காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="347890" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347890" title="தூசூர் ஏரி">
தூசூர் ஏரி

தூசூர் ஏரி( Thusur Lake) என்பது நாமக்கல் மாவட்டத்தின் மிகப் பெரிய ஏரியாகும். இது நாமக்கல்-துறையூர் சாலையில் எட்டாவது கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. சுமார் 600 ஏக்கர் பரப்பு கொண்ட இந்த ஏரி நாமக்கல் மாவட்டத்தின் மிக முக்கிய நீர் ஆதாரமாக விளங்கி வருகிறது. தூசூர் ஏரியின் மூலம் 1000 ஏக்கர் நிலம் பாசன வசதி பெறுகிறது. நெல், கரும்பு, கேழ்வரகு போன்ற பயிர்களுக்கு முக்கிய நீராதாரமாக விளங்கி வருகிறது.


</doc>
<doc id="347915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347915" title="இந்தியாவில் பேரிடர் மேலாண்மை">
இந்தியாவில் பேரிடர் மேலாண்மை

இந்தியாவில் பேரிடர் மேலாண்மை என்பது இந்தியாவில் பேரிடர் காலங்களில் நாட்டில் பேரழிவு விளைவுகளை நிர்வகிக்கும் பொறுப்புகளைக் குறிக்கிறது.
இத்திட்டம் பாரதப்பிரதமர் நரேந்திர மோடி அவர்களால் 2016 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 1ஆம் நாள் முதன்முதலாக வெளியிடப்பட்டது. 
பேரிடர் மேலாண்மைச் சட்டம் (2005), (டிசம்பர் 23, 2005) எண். 53, இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் மேலவையான மாநிலங்களவையால் 28, நவம்பா் 2005 லும், கீழவையான மக்களவையால் 12 டிசம்பா் 2005 லும் நிறைவேற்றப்பட்டது. 2006 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 9 ஆம் நாள் இச்சட்டம் இந்திய குடியரசுத் தலைவரின் அனுமதியைப் பெற்றது. பேரிடர் மேலாண்மைச் சட்டம், 2005, 11 அத்தியாயங்கள் மற்றும் 79 பிரிவுகள் கொண்டதாகும். இச்சட்டம் இந்தியா முழுவதற்கும் பொதுவானதாகும். இந்தச் சட்டம் "பேரிடா்களின் திறமையான மேலாண்மை மற்றும் அதனுடன் தொடர்புடைய இதர நிகழ்வுகைளத் தவிா்த்தல் குறித்தும் விளக்குகிறது.

தேசிய பேரிடர் மேலாண்மை முகமை (NDMA) என்பது உள்துறை அமைச்சகத்தின் ஒரு நிறுவனமாகும். இதன் பிரதான நோக்கம் இயற்கை அல்லது மனிதா்களால் உருவாக்கப்பட்ட பேரிடா்களின் போதும், நெருக்கடி காலத்தின் போதும் விரைந்து பணியாற்றத் தேவையான செயல்திறன் மேம்பாடு மற்றும் பேரழிவு மீட்பு பொறுப்புகைளயும் செயல்படுத்துவதாகும். இம்முகமை டிசம்பர் 2005 ல் இந்திய அரசால் இயற்றப்பட்ட பேரிடர் மேலாண்மைச் சட்டத்தின் மூலம் நிறுவப்பட்டதாகும். பிரதம மந்திரி இதன் (NDMA) முழுமையான அதிகாரம் பெற்ற தலைவர் ஆவார். இந்நிறுவனம் கொள்கைகளை வடிவமைத்தல், வழிகாட்டுதல் மற்றும் சிறந்த நடைமுறைகளை உருவாக்கும் பணிகளை மேற்கொள்வதுடன், மாநில பேரிடர் மேலாண்மை முகமைகளுடன் (SDMAs) முழுமையான மற்றும் பகிா்ந்தளிக்கப்பட்ட அணுகுமுறையை உறுதிப்படுத்துகிறது. மேலும் அவற்றுடன் ஒருங்கிணைந்து அனைத்துப் பணிகைளயும் செயல்படுத்துகிறது.


</doc>
<doc id="347921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347921" title="வெண்முகிலன்">
வெண்முகிலன்

வெண்முகிலன் தமிழக எழுத்தாளர் ஆவார்.

வேலூர் மாவட்டம் ,அரக்கோனம் வட்டம் நரசிங்கபுரம் ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப் பள்ளியில் ஒன்று முதல் ஐந்தாம் வகுப்பு வரையும், மின்னல் ஊராட்சி ஒன்றிய உயர் தொடக்கப் பள்ளியில் ஆறு மற்றும் ஏழாம் வகுப்பு கற்று தேர்ந்தார். இனி, தான் நினைத்தது போல் கல்வியில் தன்னை நிலைநிறுத்தி, ஒரு ஆசிரியருக்கான படிப்பும் பயிற்சியும் பெற்று ஆசிரியராகி என் குடும்பத்தைக் பேணிக் காக்க வேண்டும் என்ற எண்ணம் கொண்டிருந்தார்.
குடும்பத்தின் வறுமை சூழ்நிலை, கற்கும் கல்விக்குக் கூட தடையை ஏற்படித்தியது. எனவே கல்வியை ஒதுக்கிக் குடும்பத் தொழிலான நெசவுத் தொலையாவது செய்து முன்னேறலாம் என்று எண்ணி, அதற்கான முயற்சியில் இறங்கிப் போராடிக் கொண்டிருந்தார். அந்த நெசவுத் தொழிலையும் செய்ய முடியா நிலை ஏற்பட்டது. வறுமை காரணமாக என்ன பணி செய்வது என்று எண்ணிக்கொண்டிருந்த வேளையில், துங்கபத்ரா நதியில் அணை கட்டுகின்ற ஒப்பந்ததாரர் பணியில் வேலை செய்யும் வாய்ப்புக் கிடைத்தது. குல்லை சுமந்து சென்றபோது கால் இடறி, அப்பெருங்கல் இடக்காலில் விழுந்து நரம்பு துண்டாகிக் குருதி கொட்டியது.

காலில் பலத்த காயம் ஏற்பட்டு, பத்து மாதம் மருத்துவமனையில் போராட வேண்டிய கட்டாயம். இனி இடக்காலால் நடக்க இயலாது என்று எண்ணித் தன்னைத் தானே நொந்து கொண்டிருந்தார். இந்த நேரத்தில், இவருக்கு அருகில் இருந்த இன்னொரு சகநோயாளி ஒரு புத்தகத்தை இவருக்கு கொடுக்க, அந்த புத்தகம்தான் இவரது வாழ்க்கையின் திருப்புமுனையாக அமையப் போகிறது என்பதை உணராமல், அதை வாங்கிப்படித்தார். அந்த புத்தகம் இவருக்கு தன்னம்பிக்கையை ஊட்டியது. விடாதமுயற்சியை ஏற்படுத்தியது, எழுந்து நிற்க வைத்தது. ஆந்த புத்தகத்தின் பெயர் ""வெற்றி என் கைகளிலே"". இந்த புத்தகத்தை எழுதியவர் முதல் உலகப்போரில் காலை இழந்தவர் எழுதியுள்ளார்.
வெற்றி என் கைகளிலே என்ற புத்தகம் அளித்த தன்னம்பிக்கையால் தனது இலட்சியப் பயணத்தை மீண்டும் தொடர்ந்தார். திருப்பனந்தாள் கல்லூரியில் 4 ஆண்டுகள் படித்து வித்வான் பட்டம் பெற்றார். இனி, தன் வாழ்வில் வசந்தம் வீசி விடும் என்றெண்ணினார். ஆனால், நான்கு ஆண்டுகள் கற்றுத் தேர்ந்த வித்துவான் பட்டமும் இவருக்கு வேலையைப் பெற்றுத்தராமல் கைவிட்டது. வீட்டை வெளியேறினார், வேலைக்காக தேடித் தேடி அலைந்த இடங்கள் கொஞ்ச நஞ்சமல்ல. சென்னை மாநகரின் வீதிகளில் இவரது கால் தடம் பதியாத இடங்களே இல்லை. சோர்ந்து போய் ஒரு கட்டத்தில், உண்ண உணவும் இருக்க இடமும் சொந்த ஊருக்கு நடந்தே செல்ல தொடங்கினார். திருவள்ளூர் உயர்நிலைப் பள்ளி அருகே பசியால் மயங்கி விழுந்தார். அங்கிருந்தோர் உணவளிக்க, வீடு திரும்பினார்.

புத்தூர் சென்று தனக்குத் தெரிந்த வேலையான, நெசவுத் தொழிலைச் செய்து சிறுகச் சிறுகப் பணம் சேர்த்துத் தனது இலட்சியக் கனவை அடைந்திட மீண்டும் சென்னை நோக்கிப் பயணித்தார். தமிழாசிரியர் கண்ணபிரான் அவர்களின் வழிகாட்டுதல்படி அம்பத்தூர் இராமசாமி முதலியார் பள்ளியில் 4 ஆண்டுகள் பணியாற்றுகின்ற வாய்ப்புக் கிடைத்தது, அதன்பின் மாநகராட்சி பணி செய்யும் ஆணை பெற்றார். 1964 ல் புரசைவாக்கம் மாநகராட்சி உயர்நிலைப் பள்ளியிலும், 1968 ல் சிந்தாதிரிப்பேட்டை மாநகராட்சி உயர்நிலைப் பள்ளியிலும், 1975 முதல் 1995 வரை பெரம்பூர் மேல்நிலைப் பள்ளியில் ஆசிரியராக பணியாற்றித் தன்னுடைய கனவை நனவாக்கிக் கல்வித் துறையில் சாதனை சகாப்தமாக இன்றளவும் போற்றப்படுகிறார்.
இவர் பணியாற்றுகின்ற காலத்தில் தன்னால் கல்வி கற்க முடியாமல் பல போராட்டங்களை சந்தித்ததால், தனது மாணவர்கள் எந்தநிலையிலும் அதுபோன்ற சூழலை அனுபவித்துவிடக் கூடாது என்பதற்காக பல மாணவர்களுக்கு கல்வி உதவிகளை செய்துள்ளார். ஆதரவற்ற மற்றும் மாற்றுத்திறனாளி குழந்தைகளின் கல்விக்காகவும், அவகளின் நல்வாழ்விற்காகவும் திருத்தணியில் அமைந்துள்ள மங்கலங்கிழார் சிறுவர் காப்பகத்தை நடத்திட இன்றுவரை பொருளதவி அளித்துவருகின்றார்.
தன்னுடை வாழ்க்கை களத்திலேயே போராட வேண்டிய சூழலிலும் மனதை ஒருநிலைப்படுத்த தமிழன்னைக்குத் தொண்டாற்றிட கவி படைக்கும் ஆற்றலை மெருகேற்றிப் பொருளாதாரத்தில் போராடுகின்ற காலத்திலேயே நூல்களை எழுத ஆரம்பித்து இன்று 28 க்கும் மேலான நூல்களை படைத்து இலக்கிய துறையில் ஈடில்லாத் தொண்டினைத் தமிழ் கூறும் நல்லுலகம் பாராட்டும் வகையில் இன்றளவும் தொடர்ந்து வெளியிட்டு வருகின்றார். தமிழ் மீது கொண்ட தீரா பற்றால் நூல்கள் பல புனைந்தார். மாணவர்களும், இளைஞர்களும் நல்வாழ்வு வாழ நன்நெறிகளை மையமாக கொண்டு எழுதினார். இவரின் அனைத்து படைப்புகளிளும் திருகுறளை மேற்கோளாக அமைத்தே எழுதுவருகிறார். 40 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக தனது 80 அகவையிலும் எழுதிவருகின்றார்.



பேராசிரியர் கவிஞர் கவியன்பன் அவர்கள், வெண்முகிலன் அவர்களின் மனவிலங்கு, அகப்பையை வெல்ல ஓர் அறிவாலயம் என்ற இரண்டு நூல்களையும் வெண்முகிலன் காவிங்களில் மானுடம் எனும் தலைப்பில் ஆய்வு செய்து மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகத்தில் எம்.ஃபில் பட்டம் பெற்றுள்ளுள்ளார்.

கவிதை நூல்கள்

புதினங்கள் 

இளைஞர்க்குரியவை 

வெண்முகிலன் முத்துவிழா மலர் நாள் 05/02/2017 ஆசிரியரின் படைப்புகள்


</doc>
<doc id="347923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347923" title="வேதி வினைவேகவியல்">
வேதி வினைவேகவியல்

வேதி வினைவேகவியல்,"(Chemical kinetics)" என அழைக்கப்படும் வினை இயக்கவியலானது வேதிச்செயல்முறைகளின் வேகத்தைப் பற்றிய ஒரு இயலாகும். இந்த இயல் வேதி வினைகளின் வேகத்தைப் பாதிக்கக்கூடிய புறக் காரணிகள் பற்றிய ஆய்வுகளை உள்ளடக்கியுள்ளது.  மேலும், வினை வழிமுறை, வினை இடைப்பொருள், மற்றும் ஒரு வேதிவினையின் பண்புகளைத் தீா்மானிக்கிற கணிதவியல் சமன்பாடுகள் ஆகியன பற்றிய தகவல்களையும் தருகிறது.

பீட்டா் வாகே மற்றும் கேடோ கல்ட்பெர்க் ஆகியோா்  வேதி வினைவேகவியலின் வளா்ச்சிக்கான முன்னோடியாக 1864 ஆம் ஆண்டு நிறைத்தாக்க விதியினை உருவாக்கினா். இந்த விதியானது, ஒரு வேதிவினையின் வேகமானது வினைபடுபொருள்களின் அளவோடு விகிதத் தொடா்பில் இருக்கும் என்கிறது.

வாண்ட்ஹாஃப் வேதிவினைகளின் இயக்கவியல் பற்றிய தனது புகழ் பெற்ற ஆய்வு முடிவுகளை 1884 ஆம் ஆண்டு வெளியிட்டார். வேதிவினைகளின் இயக்கவியல் பற்றிய விதிகள், கரைசல்களில் சவ்வூடு பரவல் அழுத்தம் ஆகியவை தொடா்பாக இவரின் வியத்தகு சேவைகளைப் பாராட்டி 1901 ஆம் ஆண்டில் இவருக்கு நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது. வேதியியல் துறையில் வழங்கப்பட்ட முதல் நோபல் பரிசு இது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. வாண்ட்ஹாஃப்பிற்குப் பிறகு, வேதி வினைவேகவியலானது, சோதனைகளின் அடிப்படையில் வினைகளின் வேகத்தைக் கண்டறிதல், அதிலிருந்து வேக விதிகள் மற்றும் வேக மாறிலிகள் ஆகியவற்றைக் கண்டறிதல் எனத் தொடர்ந்தது.

ஒப்பீட்டளவில் எளிய சுழி வகை வினைகள், முதல் வகை வினைகள், இரண்டாம் வகை வினைகள் ஆகியவற்றுக்கான வேக விதிகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. மற்ற வகை வினைகளுக்கும் இவற்றின் அடிப்படையில் வேக விதிகளை உருவாக்கலாம். எளிய வகை வினைகள் நிறைத்தாக்க விதியினை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளன. ஆனால் படிநிலைகளின் படி நிகழும் வினைகளுக்குப் பல வேக விதிகளை இணைத்து சமன்பாடுகள் உருவாக்கப்பட வேண்டியுள்ளன. இன்னும் சில தொடர் வினைகளில் வேகத்தை நிா்ணயிக்கும் வினையின் படிநிலை தான் வினை வேகவியலைத் தீா்மானிக்கிறது. ஒரு வினையின் செயற்படு பொருண்மையானது, அரீனியசு மற்றும் ஐரிங்கு ஆகியோரின் சமன்பாடுகளால் சோதனை முறைப்படி கண்டுபிடிக்கப்பட வேண்டியுள்ளது. ஒரு வேதி வினையின் வேகத்தைத் தீா்மானிக்கக்கூடிய காரணிகளாக வினைபடுபொருள்களின் இயற்பியல் நிலை, செறிவு, வினையின் வெப்பநிலை, வினைவேக மாற்றிகள் ஆகியவை உள்ளன.

கோர்பன் மற்றும் இயாப்லான்சுகீ ஆகியோர் வேதி வினைவேகவியலின் வரலாற்றை மூன்று காலங்களாகப் பிாிக்கலாம் என்கின்றனா். முதலாவது காலமானது, வினைவேகவியலுக்கும் வெப்ப இயக்கவியலுக்கும் இடையேயான தொடர்புகளை வருவிப்பதன் மூலம் வேதிவினைகளின் வேகம் தொடர்பான பொதுவான சமன்பாடுகளைத் தேடிய வாண்ட்ஹாஃப் காலம். இரண்டாவது, செமனோவ்--இன்செல்வுடு காலத்தில் சங்கிலித் தொடர் வினைகளுக்கான வினை வழிமுறைகள் மீதான தீவிரமான பார்வையாக அமைந்தது. பிறகு, மூன்றாவதாக, வேதிவினைகளின் வலைப்பின்னலை விாிவான கணிதவியல் சமன்பாடுகளாக மாற்ற முயன்ற உரூதா்ஃபோர்டு ஏரிசு காலம் மூன்றாவது பிாிவாகவும் கொள்ளப்படலாம்.

வினையில் ஈடுபடும் பொருள்களின் தன்மையைப் பொறுத்து வேதிவினையின் வேகமானது மாறுபடுகிறது. உப்புகளை உருவாக்கும் அமில/கார வினைகள் அயனிப் பாிமாற்றம் நடைபெறும் வினைகளாக இருப்பதால் வேகமான வினைகளாக உள்ளன. மூலக்கூறுகளுக்கு இடையில் சகப்பிணைப்பு உருவாகி மூலக்கூறுகள் உருவாகும் வினைகளில் வினையின் வேகம் மெதுவாக உள்ளது. ஹாலஜனேற்ற வினைகளில் அயோடினால் நிகழும் வினையின் வேகமானது குளோரினால் நிகழும் வினையை விட மெதுவாக நிகழ்கிறது. வினைபடுபொருள்களின் தன்மை மற்றும் பிணைப்புகளின் வலிமை ஆகியவை அவை வினைவிளைபொருள்களாக மாற்றமடைவதன் வேகத்தை வெகுவாகப் பாதிக்கின்றன.

வினையின் வேகத்தைப் பாதிக்கும் காரணிகளில் வினைபடு பொருளின் இயற்பியல் நிலையும் கூட (திண்மம், நீர்மம், வளிமம்) முக்கியமான ஒன்றாக இருக்கிறது. வினைபடு பொருள்கள் அனைத்தும் ஒரே இயற்பியல் நிலைமையில் இருக்கும் போது, உதாரணமாக, நீர்க்கரைசல்களில் நிகழ்வது போல, வெப்பவியல் இயக்கமானது மூலக்கூறுகளை ஒன்றோடு ஒன்று மோதச் செய்கிறது. வினைபடு பொருள்கள் வெவ்வேறான இயற்பியல் நிலைமைகளில் இருக்கும் போது அவற்றில் வினைபுாியும் பரப்பின் அளவானது குறைவுபடுகிறது. வினையில் ஈடுபடும் பரப்பளவு அதிகரிக்க அதிகரிக்க வினையின் வேகம் அதிகரிக்கும். திரவங்கள் மற்றும் வாயுக்களைப் பொறுத்த அளவில் கலக்குதல்(stirring) மற்றும் அதிவேகமான குலுக்குதல்(Vigorous shaking) வினை முழுமையடைய உதவக்கூடும். மிக நுண்ணிய துகள்களாகத் துாளாக்கப்பட்ட திண்மம் அல்லது திரவ வினைபடு பொருள்கள் மிக அதிக அளவிலான வினைபடு பரப்பைக் கொண்டுள்ளன. இதன் காரணமாக உடன் வினைபுரியும் வினைபடு பொருள்களுடன் வினைபுரியும் தன்மை அதிகரித்து வினையின் வேகம் அதிகரிக்கிறது.

திண்ம வினைபடுபொருள்களிலும், பலபடித்தான வினைகளிலும், வினைபடுபொருள்களின் பரப்பு முக்கிய பங்கை வகிக்கிறது. ஒரு திண்ம வினைபடுபொருளை மிகச்சிறிய துகள்களாகத் துாளாக்கும் போது வினைபடும் பரப்பானது அதிகமாகிறது. இதன் காரணமாக, வினைபடுபொருள்களின் துகள்களுக்கிடையேயான மோதல்களின் நிகழ்வெண் அதிகரித்து வினையின் வேகம் அதிகரிக்கிறது. இதன் காரணமாக வெடிபொருள் தயாரிப்பாளா்கள் திண்ம வினைபடுபொருள்களின் புறப்பரப்பைக் கட்டுக்குள் வைத்து வெடிபொருளில் உள்ள எரிபொருள்கள் ஆக்சிஜனேற்றம் அடையும் வேகத்தை நிா்வகிக்கின்றனா். சில நேரங்களில் இந்தக் காரணியை அடிப்படையாக வைத்து, திண்ம வெடிபொருள்களின் பயன்பாட்டைக் கூட வெவ்வேறாக மாற்றி அமைக்கின்றனா். உதாரணமாக, மிக நுண்ணிய துகள்களாகத் துாளாக்கப்பட்டு அடைக்கப்பட்ட குண்டுகள் பயங்கர சத்தத்துடன் வெடிக்கின்றன. இதே, அலுமினியத்தைப் பெரிய துண்டுகளாகச் சிதைத்துப் பயன்படுத்தும்போது, மத்தாப்புகளை உருவாக்க இயலுகிறது.

ஒரு வேதிவினையானது வினைபடுபொருள்களுக்கிடையே நடைபெறும் மோதல்களின் விளைவாகவே நடைபெறுகிறது. வினைபடுபொருள்களின் மூலக்கூறுகள் அல்லது அயனிகள் இவற்றுக்கிடையே நிகழும் மோதல்களின் எண்ணிக்கை வினைபடுபொருள்களின் செறிவைப் பொறுத்தே அமைகிறது. வினைபடுபொருள்களின் செறிவு அதிகரிக்க அதிகரிக்க, மூலக்கூறுகளுக்கிடையே நடைபெறும் மோதல்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்து அதன் விளைவாக வினையின் வேகமானது அதிகரிக்கும். இதே போன்று வினைபடுபொருள்களின் செறிவு குறையும்போது இதற்கு எதிரான விளைவு உருவாகும். அதாவது, வினையின் வேகமானது குறையும். உதாரணமாக, எரிதல் வினையானது காற்றில் (ஆக்சிஜன் 21%) நடைபெறுவதை விடத் துாய்மையான ஆக்சிஜனில் இன்னும் அதிவேகமாக நிகழும். வினைவேகத்திற்கான சமன்பாடுகள் வினைபடுபொருள்களின் செறிவிற்கும் வினையின் வேகத்திற்கும் இடையே உள்ள தொடர்பைத் தெளிவாக காட்டுகிறது. வினையின் வழிமுறைகளைப் பொறுத்து வினைவேகத்திற்கான சமன்பாடுகள் வெவ்வேறு வடிவத்தில் இருக்கலாம்.

பொதுவாக, ஒரு வேதிவினையின் வேகத்தில் வெப்பநிலையானது ஒரு மிக முக்கிய பாதிப்பைக் கொண்டுள்ளது. உயா் வெப்பநிலைகளில் மூலக்கூறுகளானவை மிக அதிக வெப்ப ஆற்றலைக் கொண்டுள்ளன. உயர் வெப்பநிலைகளில் மூலக்கூறுகளின் மோதல்களின் எண்ணிக்கை அதிகமாக இருப்பினும், வினையின் வேகம் அதிகரிப்பதற்கு இது முழுமையான காரணமன்று. உயர் வெப்பநிலையில் வினைபடுபொருள்களின் மூலக்கூறுகளில் கிளா்வுறு ஆற்றலைக் காட்டிலும் அதிக ஆற்றலைப் பெற்றுள்ள மூலக்கூறுகளின் எண்ணிக்கையானது குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்கு அதிகமாக இருக்கும் என மூலக்கூறுகளின் ஆற்றல் தொடர்பான மேக்சுவெல்-போல்ட்சுமன் பரவல் கோட்பாடு விவரிக்கிறது.

ஒரு வேதிவினையில் ஈடுபடும் பொருள் ஒன்று வேதியியல் ரீதியாக எவ்வித மாற்றத்தையும் அடையாது வினையின் வேகத்தில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும் பொருளே வினைவேகமாற்றி எனப்படும். வினைவேகமாற்றியானது மாறுபட்ட குறைவான கிளா்வுறு ஆற்றலைக் கொண்ட வினைவழிமுறையைப் பயன்படுத்தி வேதிவினையை வேகமாக நிகழச் செய்கிறது.

வாயுக்களுக்கிடையே நடக்கும் ஒரு வினையில் அழுத்தத்தை அதிகரிப்பதன் மூலம் வினைபடுபொருள்களின் மூலக்கூறுகளுக்கிடையேயான மோதல்கள் அதிகரிக்கின்றன. அதன் விளைவாக, வினையின் வேகமும் அதிகரிக்கும். ஒரு வாயுவின் செயற்படுபொருண்மை என்பது அந்த வாயுவின் பகுதி அழுத்தத்திற்கு நோ்விகிதத்தில் இருக்கும். ஒரு கரைசலில் செறிவு அதிகமாகும் போது ஏற்படும் விளைவினைப் போன்ற ஒரு விளைவையே வாயுக்களின் வினையில் அழுத்தத்தினால் ஏற்படுகிறது. நிறைத்தாக்க விதியினால் ஏற்படுகின்ற நேரடி விளைவினைத் தவிர, அழுத்தத்தின் காரணமாக வேக மாறிலிகளும் மாறக்கூடும்.

ஒரு வினையின் வேகத்தைச் சோதனை முறையில் காண, வினைபடுபொருள்கள் மற்றும் வினைவிளைபொருள்களின் செறிவை வினை தொடங்கியதிலிருந்து குறிப்பிட்ட கால இடைவெளியில் அளவீடு செய்வதன் மூலம் செய்யலாம். வினையில் ஈடுபடக்கூடிய ஏதேனும் ஒரு வினைப்பொருள் மட்டும் குறிப்பிட்ட அலைநீளமுடைய ஒளியை உறி்ஞ்சக்கூடிய தன்மை பெற்றிருந்தால் நிறமாலை ஒளி அளவியல் (spectrophotometry) மூலமாக குறிப்பிட்ட அந்த வினைப்பொருளின் செறிவைக் கணக்கிட முடியும்.

வேதி வினைவேகவியலானது வேதிவினைகளின் வேகத்தைப் பற்றி அறிய முற்படும் போது வெப்ப இயக்கவியலோ, ஒரு வேதி வினை நிகழத் தேவையான சாதக, பாதகங்களைப் பற்றி அறிய முற்படுகிறது. ஒரு மீள் வினையில், முன்னோக்கு வினை மற்றும் பின்னோக்கு வினையின் வேகங்கள் சமநிலையை அடையும் போது வேதிச்சமநிலையானது எட்டப்படுகிறது. வேதிச்சமநிலை அடைந்த பிறகு வினைவிளைபொருள்கள் மற்றும் வினைபடுபொருள்களின் செறிவுகளில் எந்த வித மாற்றமும் ஏற்படுவதில்லை. இதற்கு உதாரணமாக, ஹேபா் முறையில் நைட்ரஜன் மற்றும் ஹைட்ரஜன் இணைந்து அம்மோனியா தயாரிக்கும் முறையினைக் கூறலாம்.

பொதுவாக, வெப்ப இயக்கவியலின்படி கட்டிலா ஆற்றல் மற்றும் கட்டிலா ஆற்றல் மாற்றம் என்பது ஒரு வேதி வினையானது நிகழுமா என்பதைப் பற்றிய முடிவைத் தருவது ஆகும். ஆனால், வேதி வினைவேகவியலோ, ஒரு வேதிவினை எவ்வளவு வேகத்தில் நிகழும் என்பதைக் காண முற்படுவது ஆகும்.

ஒரு வினையானது தன்னிச்சையாக நிகழுமா என்பதை முடிவு செய்ய அமைப்பை மட்டுமே சார்ந்திருக்கக் கூடிய ஒரு வெப்ப இயக்கவியல் சார்பு தேவைப்பட்டது. வெப்ப இயக்கவியலின் இரண்டாம் விதி இந்தச் சார்பை அறிமுகப்படுத்தியது. இந்தச் சார்பானது அமைப்பின் வெப்ப அடக்கம், வெப்பநிலை மற்றும் என்ட்ரோபி ஆகியவற்றைச் சார்ந்தது.
ஒரு செயல்முறையின் கட்டிலா ஆற்றல் மாற்றத்திலிருந்து (∆G) ஒரு வினை நிகழுமா என்பதற்கும், வெப்ப இயக்கவியல் தன்னிச்சை செயல்முறைக்குமான காரணங்கள் பின்வருமாறு:
அமைப்பின் மாறா வெப்பநிலை மற்றும் அழுத்தத்தில்,
∆G > 0, ∆G = நேர்மறை மதிப்பு, செயல்முறையானது தன்னிச்சை செயல்முறை அல்ல மற்றும் நிகழாது.
∆G = 0 சமநிலை வினை
∆G<0, ∆G= எதிர்மறை மதிப்பு, செயல்முறையானது தன்னிச்சையானது மற்றும் நிகழக்கூடியது.

வேதியியல் மற்றும் வேதிப்பொறியியல் வல்லுநா்களுக்கு உணவு சிதைவடைதல், நுண்ணுயிரிகளின் வளர்ச்சி, வளிமண்டலத்தின் ஸ்ட்ரேடோஸ்பியர் அடுக்கில் நடக்கும் ஓசோன் சிதைவு மற்றும் உயிாிய நிகழ்வுகளில் நடக்கும் சிக்கலான வேதிவினைகள் ஆகியவற்றைப் பற்றிப் புரிந்து கொள்வதற்கும், விவரிப்பதற்கும் வேதி வினைவேகவியலின் வினைவேகம் தொடர்பான கணிதச் சமன்பாடுகள் சிறந்த கருவியாகப் பயன்படுகின்றன. 

விளைபொருள்களை அதிகமாகப் பெற, வினைவிளைப்பொருள்களை எளிதில் பிரித்திட, மற்றும் சுற்றுச்சூழலுக்குத் தீங்கு விளைவிக்கும் விளைபொருள்களை நீக்கிட, வினை நடைபெறும் கலனை எவ்வாறு வடிவமைக்கலாம் என்பதற்கான உத்திகளைத் தீர்மானித்திட இந்த இயல் உதவுகிறது. 

பெட்ரோலிய எரிபொருள்களைப் பெற உயா் ஹைட்ரோகார்பன்களை வினையூக்கி முன்னிலையில் சிதைக்கச்செய்யும் வினைகளில் அதிகமான விளைபொருள்களைப் பெற எந்த வெப்பநிலை மற்றும் அழுத்தத்தைப் பயன்படுத்தலாம் என்பதைக் கண்டறிய வேதி வினைவேகவியல் சமன்பாடுகள் பெரிதும் பயன்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="347938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347938" title="பாபானி பட்டாச்சாரியா">
பாபானி பட்டாச்சாரியா

பாபானி பட்டாச்சாரியா ("Bhabani Bhattacharya", 10 நவம்பர் 1906–10 அக்டோபர் 1988) வங்காள வம்சாவளியை சார்ந்த ஒரு இந்திய எழுத்தாளர். இவர் 1906 ஆம் வருடம் நவம்பர் மாதம் பத்தாம் தேதி பிறந்தார். சமூக-யதார்த்தங்கள் சார்ந்த புனை கதைகளை எழுதியுள்ள இவர் வங்காள மாகாணத்தின் ஒரு பகுதியான பகல்பூரில் பிறந்தார். இவர் பாட்னா பல்கலைகழகத்தில் இளங்கலை பட்டமும் லண்டன் பல்கலைகழகத்தில் முனைவர் பட்டமும் பெற்றார்.இந்தியா திரும்பிய அவர் வெளிநாட்டுத் தூதராகப் பணியாற்றினார்.பின்பு அமெரிக்கா சென்ற அவர் இலக்கிய ஆய்வு சார்ந்த துறையில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார்.அவர் ஹவாய் மற்றும் சியாட்டில் மொழிகளில் கற்பித்தார். அவர் தனது முப்பதுகளில் சமூக நடப்பியல் மற்றும் வரலாற்று பிண்ணனி கொண்ட புனை கதைகளை எழுத தொடங்கினார். இரண்டு பிரபல எழுத்தாளர்களின் அறிவுரையின் பேரில் தனது கதைகளை ஆங்கிலத்திலேயே எழுதினார்.

பாபானி பட்டாச்சாரியா இந்தோ-ஆங்கிலிக்கன் இலக்கியத்தில் சமூக நடப்பியல் பள்ளியை சார்ந்தவர் என்று வர்ணிக்கப்பட்டவர். அவருடைய எழுத்து இரவீந்திரநாத் தாகூர், மகாத்மா காந்தி ஆகியோரின் தாக்கத்தை பிரதிபலிக்கும் வகையில் அமைந்துள்ளது. மற்ற சமூக நடைமுறை மெய்மையாளர்களாகிய 'பிரேம்சந்' போல் அல்லாமல் பாபானி பட்டாச்சாரியா மற்றவர்களுக்கு வழிகாட்டும் வகையில் தனது புனை கதைகளை வாசிப்பவர் எளிதாக புரிந்து கொள்ளும் வகையில் நையாண்டி கலந்த நடையில் நடைமுறை சூழலை அடிப்படையாக கொண்டதாக எழுதினார்.

சாகித்யா அகடமி விருது,1967



</doc>
<doc id="347950" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347950" title="இராமர் (சைனம்)">
இராமர் (சைனம்)

இராமாயணத்தின் நாயகன் இராமன் சைன நூல்களில் சாலகபுருசர் என அறியப்படும் அறுபத்து மூன்று புகழ்பெற்ற நபர்களில் ஒருவராக விவரிக்கப்பட்டுள்ளார். இவற்றில் ஒன்பது தொகுதிகள் பலபத்ரா, நாராயண மற்றும் ப்ரதி நாராயண ஆகியன உள்ளனர். இராமன், இலட்சுமணனுடன் 8வது பாலபத்ராவும் மேலும் இராவணனும் நாராயணன் மற்றும் ப்ரதி-நாராயணனும் தோழர்கள். அவர் ஒரு இளவரசன் என்று விவரிக்கப்படுகிறார், அவனுடைய சிம்மாசனத்தை இழந்து ஒரு ஏழையாக மாறினார். அவர் நாடு கடத்தப்பட்டபோது அவரது மனைவி சீதை இராவணனால் கடத்தப்பட்டார். ராமன் தனது சகோதரன் லட்சுமணன் மற்றும் சுகுர்வாவின் உதவியுடன் சீதையை மீட்கிறார். இராவணன் இலட்சுமணனால் கொல்லப்பட்டான் (இந்து இதிகாசத்தில் இராவணனைக் கொன்றது இராமன்). அவர்கள் இருவரும் நரகத்திற்குள் நுழைகிறார்கள். இராமன் ஒரு சைனத் துறவி ஆனார் மற்றும் அவரது ஆன்மா மோட்சத்தை அடைகிறது (பிறப்பு மற்றும் இறப்பு சுழற்சியிலிருந்து விடுதலை). சீதை ஒரு சைன சன்னியாசனியாகி சொர்கத்தை அடைந்தார்.


</doc>
<doc id="347951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347951" title="தமிழ்நாடு அரசு இலச்சினை">
தமிழ்நாடு அரசு இலச்சினை

தமிழ்நாடு அரசு இலச்சினை ("Emblem of Tamilnadu") என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநில அரசால் அலுவல் ரீதியாக அதிகாரப்பூர்வமாக பயன்படுத்தப்படும் சின்னம் அல்லது இலச்சினை ஆகும். இந்த இலச்சினை தமிழ்நாடு அரசின் அலுவல்முறை கடித முகப்புகளிலிலும் அரசு உயர் அலுவலக கட்டிட முகப்புகளிலும் இடம்பெறுகிறது. மேலும் தமிழ்நாடு அரசின் முதலமைச்சர் அவரது அமைச்சரவையில் இடம்பெற்றுள்ள அமைச்சர்கள், தமிழ்நாடு சட்டமன்ற பேரவையின் அவைத்தலைவர் தமிழ்நாடு அரசின் கீழ் அலுவல் புரியும் செயலாளர் மட்டத்திலான இந்திய ஆட்சிப்பணி அலுவலர்கள் உள்ளிட்டோரின் வாகன முகப்புகளிலும் இந்த இலச்சினை இடம் பெற்றிருக்கும்.

இந்தியா சுதந்திரம் பெற்ற போது தமிழ்நாடு, கேரளா, ஆந்திர பிரதேசம், கர்நாடகம் ஆகியவை சென்னை மாகாணமாக இருந்தது. சென்னை மாகாண முதல்வராக ஓமந்தூரார் ராமசாமி ரெட்டியார் (1947–1949) இருந்த போது இந்த இலச்சினை பற்றிய முன்மொழிவு இந்திய அரசுக்கு அனுப்பப்பட்டு அது தமிழ்நாட்டின் அரசு இலச்சினையாக 1949 ஆம் ஆண்டு ஜவஹர்லால் நேரு இந்திய பிரதமராக இருந்த போது ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. இந்த இலச்சினை மதுரையைச் சேர்ந்த ஓவியரான ஆர். கிருஷ்ணராவ் என்பவரால் வரையப்பட்டது.

தமிழ்நாடு அரசின் இலச்சினை வட்ட வடிவில் காணப்படுகிறது. வட்ட வடிவ மேற்புற பட்டையில் "தமிழ்நாடு அரசு" என்றும் வட்ட அமைப்பிற்கு வெளிப்புறத்தின் கீழே ”வாய்மையே வெல்லும்” எனும் குறிக்கோளுரையும் தமிழ் எழுத்துக்களால் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது. இலச்சினையின் மையமாக திராவிடக் கட்டிடக்கலையையும் தமிழ்க் கலாச்சாரத்தையும் எடுத்துக்கூறும் வகையில் அடர்மஞ்சள் நிறத்தில் ஒரு கோபுரம் காணப்படுகிறது. இந்த கோபுரம் விருதுநகர் மாவட்டம் ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர் ஆண்டாள் கோவிலின் ஸ்ரீவடபத்திரசாயி பெருமாளுக்கு அர்பணிக்கப்பட்ட 11 அடுக்கு கோபுரத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு வரையப்படவிருந்தது. ஆனால் ஓவியர் மதுரை மீனாட்சி கோயிலின் மேற்கு கோபுரத்தை அடிப்படையாக வைத்து வடிவமைத்தார். அதன் கீழ்புறத்தில் இந்திய தேசிய இலச்சினையில் உள்ள நான்கு சிங்க முகம் காணப்படுகிறது. இதன் பின்னணியில் இருபுறமும் இந்திய தேசியக் கொடிகள் காணப்படுகிறது. இது போன்று இந்திய தேசியக்கொடி வேறு எந்த மாநில இலச்சினைகளிலும் இல்லை.

மதச்சார்பற்ற நாட்டில் மதரீதியான இடங்களை, முத்திரையில் வைக்கக் கூடாது என்று கோரி 2013 இல் தொடுத்த பொது நல மனுவை சென்னை உயர்நீதிமன்றம் தள்ளுபடி செய்தது.


</doc>
<doc id="347953" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347953" title="திணை, துறை">
திணை, துறை

திணை, துறை விளக்கம் :

புறத்திணை விளக்கம் :
புறத்திணைகள் பற்றி இலக்கண நூல்கள் தரும் விளக்கம்.

உசாத்துணை நூல்கள்Bold text

புலியூர் கேசிகன் உரை - புறப்பொருள் வெண்பா மாலை 

இளம்பூரணர் உரை - தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம்


</doc>
<doc id="347958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347958" title="கவிராஜன் கதை (நூல்)">
கவிராஜன் கதை (நூல்)

கவிராஜன் கதை என்னும் நூலை கவிஞர் வைரமுத்து எழுதினார். இந்நூல் பாரதியின் வாழ்க்கை வரலாற்றுக் கதையை புதுக்கவிதையில் கூறும் நூலாகும். 

இயக்குநரான பாலச்சந்தர், பாரதியின் வாழ்க்கை வரலாற்றைத் திரைப்படமாக எடுக்க எண்ணி, வைரமுத்துவுடன் கலந்துரையாடியபோது, பாரதியின் வரலாறு குறித்த தரவுகளைத் திரட்டுமாறு கேட்டுள்ளார். பிறகு எதன் காரணமாகவோ திரைப்பட முயற்சி கைவிடப்பட்டது. இதன்பிறகு திரட்டிய தரவுகளை வீணாக்க விரும்பாமல் கவிராஜன் கதை என்னும் பெயரில் எழுதினார். இது சாவி வார இதழில் தொடராக வெளிவந்தது. நூலாக சூர்யா பதிப்பகத்தின் சார்பில் எட்டாவது பதிப்பாக திசம்பர் 1997இல் வெளிவந்தது.

புதுக்கவிதைக்கு வித்திட்ட பாரதிக்குப் புதுக் கவிதையாலேயே அஞ்சலி செலுத்த வேண்டும் என்ற எண்ணம்தான் இந்தக் காவியத்துக்கு ஆரம்பம். ஒரு கவிஞருடைய நூற்றாண்டு விழாவை ஒட்டி எழுதப்பட்டது இந்த நெடுங்கவிதை எனக் குறிப்பிட்டார் சா. விஸ்வநாதன் (சாவி) 

பாரதியார் பிறந்த போது நாடு ஆங்கிலேயரிடம் அடிமைப்பட்டுக்கிடந்தது. அந்த சூழலை நினைவூட்டி காப்பியக் கதையைத் துவக்குகிறார். எட்டயபுரத்தில் பிறந்த பாரதி படிப்பில் குறிப்பாக கணக்கு பாடத்தில் ஆர்வமில்லாமல் இருந்தார். அடிக்கடிப் பள்ளிக்குச் செல்லாமல் கோயிலில் தஞ்சம் புகுந்தார். அந்த தனிமையே அவரைக் கவிஞராக ஆக்குவதற்கு அச்சாரமாக விளங்கியது. பின்னர் அரசவையில் கவிதைபாடி அனைவரையும் வியப்பில் ஆழ்த்துகிறார். அப்போது அவருக்கு வயது பதினொன்று, பாரதி என்று பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தனர்.

பாரதிப் படித்துக் கொண்டிருக்கும் பொழுது அவருக்குத் திருமணம் நடக்கிறது. பாரதியைத் திருமணம் செய்த செல்லம்மாளுக்கு அப்பொழுது வயது ஏழு. திருமணம் முடிந்த அடுத்த ஆண்டு அவரது தந்தை இறந்து போகிறார் அதனால் துயரமடைந்த பாரதியைக் காசியில் உள்ள அவருடைய அத்தை அழைக்கிறார். காசி சென்ற பாரதி சம்பிரதாயச் சடங்குகளை உடைத்தெறிந்து புரட்சியாளனாய் மாறுகிறான். கல்வியை முடித்தப் பாரதி காசியில் இருந்து புறப்பட்டு எட்டயபுரம் திரும்புகிறார்.

பின்னர் எட்டயபுரம் அரண்மனையில் வேலை கிடைத்து அங்கு பணிபுரிகிறார். ஆனால் பாரதிக்கு அந்த வேலை பிடிக்காததால் அதை உதறிவிட்டு மதுரைக்கு வருகிறார் அங்கு சேதுபதி பள்ளியில் தமிழாசிரியராகப் பணிபுரிகிறார். பின்னர் அந்த வேலையை விட்டு வெளியேறி, சுதேசமித்திரன் பத்திரிக்கையில் வேலைக்குச் சேர்ந்து தனது எழுத்து மூலம் விடுதலை வேட்கையை மக்கள் மனதில் உண்டு பண்ணுகிறார். பின்னர் சுதேசமித்ரனில் இருந்து கொண்டே சக்கரவர்த்தினி என்ற தனி இதழ் தொடங்கித் தனது எழுத்தைச் சுதந்திரமாய் பிரசுரித்தார். அந்தச் சமயம் காங்கிரஸ் மகாசபையின் விடுதலை இயக்கம் இரண்டாகப் பிரிந்தது ஒன்று மிதவாதிகள், இன்னொன்று தீவிரவாதிகள் இவற்றில் தீவிரவாதிகள் அணியில் பாரதி சேர்ந்து அனல் கக்கும் கவிதை வழங்கி விடுதலை உணர்வை ஊட்டினார். சுதேசமித்ரனோ மிதவாதத்தை ஆதரித்தது. பாரதியின் எழுத்தைப் புறக்கணித்தது.

பாரதியும் வ.உ.சி. யும் இணைந்து விடுதலை உணர்வை மக்கள் மத்தியில் விதைத்தனர். கல்கத்தாவில் கூடிய காங்கிரஸ் கட்சி சுதேசி பொருளையே நாம் ஆதரிப்போம். அந்நியப் பொருளைத் தீயிலெரிப்போம் தாய்மொழிக் கல்வியை ஆதரிப்போம் என்று பல தீர்மானங்களைக் கொண்டு வந்தன. இவை பாரதி அரசியலில் அடியெடுத்து வைக்க அடிகோலின. வ.உ.சி.க்கு ஆயுள் தண்டனை வழங்கியதோடு மட்டுமில்லாமல் 1908 இல் அச்சு சட்டத்தை வெள்ளையரின் அரசாங்கம் கொண்டு வந்தது. இதனால் எழுத்து சுதந்திரம் பாதிக்கப்பட்டது. சுதேசமித்ரன் பத்திரிக்கை வெகுவாகப் பாதிப்படைந்தது.

பாரதியை கைது செய்ய காவலர்கள் தேடினர். இதனால் பாரதி புதுச்சேரியில் தஞ்சம் புகுந்தார். பாரதியின் எழுத்துக்குப் புத்துயிராக புதிய இந்தியா இதழ் புதுச்சேரியில் இருந்து வெளிவந்தது. புதிய சட்டங்களாலும் சந்தாக்களின் எண்ணிக்கைக் குறைந்ததாலும் ‘இந்தியா’ இதழ் ஆரம்பித்த ஒன்றரை வருடத்திற்குள் முடிவுக்கு வந்தது. பாரதி வறுமையில் வாடினார். புதுவையில் இருந்த அரவிந்தரின் போதனைகளால் பாரதியின் எழுத்து இன்னும் வீரியம் பெற்றது.

புதுவை தேச பக்தர்க்கெல்லாம் திருத்தலமானது. பாரதி புதுவையில் இருப்பதை ஒற்றன் மூலம் கண்டு கொண்ட காவலர்கள் அவரை ஒடுக்க பலவாறு முயற்சி செய்தனர். ஆனால் அவர்களால் பாரதியை ஒன்றும் செய்யமுடியவில்லை. பாரதியின் இந்திய விடுதலை உணர்ச்சி இன்னும் அதிகமானது. மீண்டும் சுதேசமித்ரனில் பாரதி தன் எழுத்து வன்மையால் புரட்சி செய்ததார். சாதிகளைக் கடந்து அத்வைத நிலையில் பாரதி விளங்கினார். இதனை, பொறுக்காத பிராமணர்கள், அவரைச் சாடினர். பின்னர் புதுவையை விட்டு திருவனந்தபுரம் செல்லுதல் பின்னர் சென்னைக்கு வருதல் வறுமையில் வாடுதல், யானையின் காலில் மிதிபட்டு இறந்து போதல் ஆகிய செய்திகள் கவிராஜன் கதையில் இடம்பெற்றுள்ளன.



</doc>
<doc id="347960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347960" title="வி. ஆர். கிருசுணசாமி">
வி. ஆர். கிருசுணசாமி

வி. ஆர். கிருஷ்ணசாமி (V. R. Krishnasami) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் அணைக்கட்டு சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1984 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் அணைக்கட்டு தொகுதியில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="347962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347962" title="கே. பாண்டுரங்கன்">
கே. பாண்டுரங்கன்

கே. பாண்டுரங்கன் (K. Pandurangan) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2001 மற்றும் 2006 ஆம் ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில், அணைக்கட்டு தொகுதியிலிருந்து, அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றிப்பெற்றார்.


</doc>
<doc id="347963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347963" title="எசு. பி. கண்ணன்">
எசு. பி. கண்ணன்

எசு. பி. கண்ணன் (S. P. Kannan) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் அணைக்கட்டு சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1989 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் அணைக்கட்டு தொகுதியில் திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றிப்பெற்றார்.


</doc>
<doc id="347964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347964" title="ம. கலையரசு">
ம. கலையரசு

எம். கலையரசு (M. Kalai Arasu) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் அணைக்கட்டு சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 2011 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் அணைக்கட்டு தொகுதியில் பாட்டாளி மக்கள் கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.

2016 பிப்ரவரியில் தான் இருந்த பாட்டாளி மக்கள் கட்சியிலிருந்து விலகி அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தில் தன்னை இணைத்துக் கொண்டார். 


</doc>
<doc id="347965" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347965" title="அ. பெ. நந்தகுமார்">
அ. பெ. நந்தகுமார்

அ. பெ. நந்தகுமார் (A. P. Nandakumar) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழக சட்டமன்றத்தின் தற்போதைய உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2016 ஆம் ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில், அணைக்கட்டு தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="347966" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347966" title="வீனஸ் பூக்கூடை">
வீனஸ் பூக்கூடை

வீனஸ் பூக்கூடை (Venus' flower basket, "Euplectella aspergillum") என்பது ஆழமான கடலில் பகுதியில் வசிக்கும் ஒரு வகை கடல்பஞ்சு ஆகும். பாரம்பரிய ஆசிய கலாச்சாரங்களில், இந்த குறிப்பிட்ட கடற்பஞ்சை ( இறந்து, உலர்ந்த நிலையில்) திருமண பரிசாக வழங்குகின்றனர் ஏனெனில் கடற் பஞ்சுக் கூடையினுள் அதன் இறுதிக்காலம்வரை ஒரு ஆண் மற்றும் ஒரு பெண் இறால் என இரண்டு சிறிய இறால்கள் வாழ்ந்து மடிந்து இருக்கும், வீனஸ் பூக்கூடை சிறிய அளவில் இருக்கும்போது இதற்குள் இரை தேடி இறால் மீன் குஞ்சுகள் உள்ளே வந்து விடுகின்றன. அதுவும் ஆணும், பெண்ணுமாக இரண்டு இறால் மீன் குஞ்சுகள் பூக்கூடை கடற்பஞ்சுக்குள் எப்படியும் வந்துவிடும். இந்த பூக்கூடைக்குள் ஒளி உமிழும் தன்மை இருக்கிறது. கண்ணாடி இழைப் பூச்சிகள் தங்களுடைய ஒளி உமிழும் திறனால் மற்ற சிறிய உயிரினங்களைக் கவர்ந்திழுத்து உணவாக்கிக் கொண்டு அனுப்பும் மீதி உணவுப் பொருட்களையும், கழிவுப் பொருட்களையும் சாப்பிட்டு இந்த இறால் மீன்கள் உயிர் வாழ்கின்றன . பின்னால், வீனஸ் பூக்கூடை தங்கள் கண்ணாடி இழைகளால் இறால்களையும் சேர்த்து மூடி விடுகின்றன. இறால் மீன்களும் பெரிதாக வளர்ந்து விடுவதால் அவைகளால் வெளியே வர முடிவதில்லை. கடைசி வரை இறால்கள் பூக்கூடைக்குள் இணைந்தே வாழ்கின்றன. அங்கேயே அவை இனப்பெருக்கம் செய்கின்றன, அவற்றின் குஞ்சுகளும், இதேபோல தங்களுக்கான சொந்த வீனஸ் மலர்க் கூடைகளைக் கண்டுபிடித்து அங்கு சென்றுவிடுகின்றன. வீனஸ் பூக்கூடை இறக்கும்போது இறால்களும் இறந்து போய்விடுகின்றன. இறந்து காய்ந்து போன வீனஸ் பூக்கூடைகள்தான் ஜப்பானில் பரிசளிக்கப்படுகின்றன.
திருமணத்தில் இணையும் தம்பதிகள் இறுதிவரை இணைந்தே வாழ வேண்டும் என்பதன் காரணமாக இந்த வீனஸ் பூக்கூடைகளைப் பரிசாக வழங்குகிறார்கள்.

இவை விக்டோரியன் கால இங்கிலாந்தில் மிகவும் பிரபலமாக இருந்தன, மேலும் இதன் விலை அப்போது ஐந்து கினி நாணயங்களாகும் இது இன்றைய £ 500 க்கு இணையானது..

இது ஜப்பானில் விலைமதிப்பற்ற திருமண பரிசாக * கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறது, 'இறப்பு வரை பிரிவு இல்லை' என்ற கருத்தை இது அடையாளப்படுத்துகிறது *.

கடல் பஞ்சு, மேற்கு பசிபிக் கடலில் ஜப்பான், பிலிப்பைன்ஸ் நாடுகளின் ஆழமிக்க பகுதிகளில் காணப்படுகிறது. இந்தியப் பெருங்கடலிலும் வீனஸ் பூக்கூடையைப் பார்க்க முடியும்.

வீனஸ் பூக்கூடையானது கண்ணாடி இழைகளைக் கொண்டு கைகளால் பின்னப்பட்டது போலப் பார்ப்பதற்கு அழகாக இருக்கும். உண்மையில் இது ஒரு கடல் பஞ்சு. இவை அறுகோண வடிவில் நீண்டு இருக்கும். இந்த பூக்கூடைகள் கண்ணாடி இழைகளால் ஆனவை கடல் பஞ்சுகள் போகிற போக்கில் கண்ணாடி இழைகளைக்கொண்டு இக்கூடையை எளிதாக தயாரித்து விடுகின்றன. உண்மையில் சிலிக்கன் என்கிற தனிமத்திலிருந்துதான் கண்ணாடி இழைகள் தயாரிக்கப்படுகின்றன. இந்தக் கடல் பஞ்சு கடல் நீரில் இருக்கக்கூடிய சிலிசிக் அமிலத்தை எடுத்துக்கொண்டு அதனைச் சிலிகாவாக மாற்றுகிறது. இந்தச் சிலிகாவிலிருந்து கண்ணாடி இழைகளைத் தயாரித்து, பெரிய வலை பின்னலை உருவாக்கி, அழகிய கூடு போல மாற்றுகிறது.

இவை உருவாக்கும் கண்ணாடி இழைகள் தலைமுடி போல மெலிதாக, துல்லியமாக இழைகளை உருவாக்கிக் கூடுகளை நெய்துகொள்கின்றன. ஒவ்வொரு கண்ணாடி இழையின் நீளமும் 5 சென்டி மீட்டர் முதல் 20 சென்டி மீட்டர் நீளம் வரை இருக்கும்.
இப்படித்தான் உயிருள்ள கண்ணாடி இழைகளை இந்தக் கடல் பஞ்சு உருவாக்குகிறது. இந்த இழைகளில் உள்ள குண்டூசி போன்ற அமைப்பு இந்த இழைகள் வலிமையாக நிற்பதற்கு உதவுகின்றன.



</doc>
<doc id="347971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347971" title="ஐதராக்சிகுயினால்">
ஐதராக்சிகுயினால்

ஐதராக்சிகுயினால் "(Hydroxyquinol)" என்பது CH(OH) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். பென்சீன்டிரையால் சேர்மத்தின் மூன்று மாற்றியன்களில் ஒன்றாக ஐதராக்சிகுயினால் விளங்குகிறது. நிறமற்ற திண்மமான இது தண்ணீரில் கரைகிறது. காற்றுடன் வினைபுரிந்து கருப்பு நிறத்தில் உள்ள கரையாத ஒரு திண்மத்தை இது கொடுக்கி்றது 

பாராகுயினோனுடன் அசிட்டிக் நீரிலியைச் சேர்த்து தொடர்ந்து உருவாகும் மூவசிட்டேட்டை நீராற்பகுப்பு செய்யும் அசிட்டைலேற்ற முறையினால் ஐதராக்சிகுயினால் தயாரிக்கப்படுகிறது . 
ஐதரோகுயினோன் மீது பொட்டாசியம் ஐதராக்சைடை வினைபுரியச் செய்து பண்டைய காலத்தில் ஐதராக்சிகுயினால் தயாரிக்கப்பட்டது . மேலும், பிரக்டோசை ஐதரசன் நீக்க வினைக்கு உட்படுத்தியும் இதைத் தயாரிக்கலாம் 

பிராடிரைசோபியம் யப்போனிகம் போன்ற தாவரங்களில் இருந்து கிடைக்கும் இயற்கை பீனால், கேட்டகின் உயிரியாற் சிதைவடைந்து பொதுவாக ஐதராக்சிகுயினால் இயற்கையில் தோன்றுகிறது. சில உயிரினங்களில் வளர்சிதை மாற்றப்பொருளாகவும் ஐதராக்சி குயினால் தோன்றுகிறது . உதாரணமாக, ஐதராக்சிகுயினால் 1,2-டைஆக்சிசனேசு என்ற நொதி தளப்பொருளான ஐதராக்சிகுயினாலுடன் ஆக்சிசனைப் பயன்படுத்தி 3-ஐதராக்சி- ஒருபக்க, ஒருபக்க – மியுகோனேட்டை உருவாக்குகிறது. 


</doc>
<doc id="347972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347972" title="ராபின் ஷர்மா">
ராபின் ஷர்மா

ராபின் ஷர்மா கனடிய எழுத்தாளர் மற்றும் தலைமைப் பேச்சாளர் ஆவார். அவரது தனது "பொக்கிஷத்தை விற்ற துறவி" தொடரின் மூலம் மிகவும் பிரபலமானவர்.

ஒரு வழக்குரைஞரான இவர், தனது வாழ்நாட்களின் அதிருப்தியுற்றதன் காரணமாக 25 வயதில் தனது வழக்குரைஞர் வாழ்க்கையில் இருந்து விலகி, சுய-வெளியிடப்பட்ட பெரு வாழ்வில், மேற்கு மற்றும் கிழக்கு ஆன்மீக நுட்பங்களை உள்ளடக்கிய மன அழுத்த நிர்வகிப்பிற்கு வழிகாட்டினார். அவர் ஆரம்பத்தில் தனது ""பொக்கிஷத்தை இழந்த துறவி"" என்ற சுய-பதிப்பையும் வெளியிட்டார், பின்னர் அது ஹார்ப்பர் கோலினின் பரந்த விநியோகத்திற்காக எடுத்தது மற்றும் கனடிய மற்றும் சர்வதேச சிறந்த விற்பனையாளர் ஆனது. 20 வருடங்களுக்கும் மேலாக அவரது அனுபவத்தில், ஷிமா நைக், மைக்ரோசாப்ட், பிவிசி மற்றும் ஹெச்பி போன்ற அமைப்புகளுக்காக பேசினார். அவருடைய விளக்கக்காட்சிகள் அவரது புத்தகமான ""தலைப்பில்லாத தலைவர்"" அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கின்றன, இதில் எந்தவொரு பாத்திரத்திலும் யாரும் ஒரு தலைவராக இருக்கக்கூடாது என்ற செய்தியை வழங்க முயற்சிக்கிறார். ஷர்மாவின் பேச்சு பேச்சுவார்த்தைகள் ஹாரி வாக்கர் ஏஜென்சி மூலம் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டுள்ளன.

இவர் 11 புத்தகங்களை வெளியிட்டார், மேலும் அவர் தலைமைத்துவ பயிற்சி நிறுவனமான ஷர்மா லீடர்ஷிப் இண்டர்நேஷனல் நிறுவனத்தை நிறுவினார். 2007 ஆம் ஆண்டில், தொழிலதிபர்களின் ஒரு சுயாதீனமான ஆய்வு, ஷர்மாவை உலகின் மிக செல்வாக்குமிக்க தலைமை குருக்கள் என்றே பெயரிட்டது.



</doc>
<doc id="347973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347973" title="கண்ணத்தாங்குடி மலையேறியம்மன் கோயில்">
கண்ணத்தாங்குடி மலையேறியம்மன் கோயில்

ஓர் கனமழைக் காலத்தில் ஊரைச் சுற்றி வெள்ளம் ஏற்பட்டதாகவும், அப்போது மக்கள் மேடான பகுதிக்கு சென்றுவிட, வெள்ளத்தில் ஒரு கற்சிலை மிதந்து வந்ததாகவும் கூறுகின்றனர். அச்சிலையை மலையேறியம்மன் என்று பெயரிட்டு வணங்கிவருகிறார்கள்.

ஊரின் மேற்கில் உள்ள மலையைக் கடந்து இந்தச் சிலையை வெள்ளம் அடித்து வந்ததால் இதற்கு மலையேறியம்மன் என்று பெயரிட்டு வழிபட்டு வருகின்றனர்.

இந்த அம்மனுக்கு சித்திரை மாதம் மூன்றாவது வாரத்தில் காப்பு கட்டுகின்றனர்.வைகாசி மாதம் முதல் திங்கள் கிழமை நடு இரவில் 
பலியிடுதல் நடைபெறுகிறது .பலியிடுவதற்கான ஆட்டுக்கிடாய் திருடியதாக இருக்க வேண்டுமென்பது அய்தீகம். அதனால் இரண்டு நாள்களுக்கு 
முன்பாகவே வெளியூர்களுக்குச் சென்று ஆட்டுக்கிடாயைத் திருடி வருகின்றனர். அன்றிரவு அம்மனை அலங்கரித்து,ஊரின் நான்கு எல்லைக்கும் எடுத்துச்சென்று 
கிடாய்கள் வெட்டுகின்றனர். இறுதி நாள் அதாவது 22ஆம் நாள் சிலை(அம்மன்) பிறந்த இடத்திற்கு எடுத்துச் செல்லப்படுகிறது. அச்சிலை கிடைத்த 
பகுதியில் சோழகர் என்ற பெயர் பெற்றவர்கள் வசித்து வருகிறனர். அவர்கள் ஒரு மண்பானை நிறையப் பாக்கு வைத்து அம்மனை வரவேற்கிறார்கள். 
மறுநாள் கோயிலை நோக்கி அம்மனை எடுத்துச் செல்கின்றனர். அதை மறு செவ்வாய் வழிபாடு என்று கூறுகின்றனர். அம்மன் பிறந்த வீட்டிற்கு 
வரும்போது மகிழ்ச்சியாக முகம் மலர்ந்திருபதாகவும் கோயிலுக்குத் திரும்பவும் எடுத்துச்செல்லும்போது முகம் வாடி இருப்பதாகவும் சொல்லப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="347984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=347984" title="சிறியூர்">
சிறியூர்

சிறியூர் ("Cheriyoor") இந்தியாவில் கேரள மாநிலத்தில் தலிபரம்பா என்னும் இடத்தில் குப்பம் ஆற்றங்கரையில் அமைந்துள்ளது.

சிறியூர் குட்டியேரி கிராமத்தின் (வார்டு எண் 4) க்கு சொந்தமான பகுதியாக உள்ளது. இது கண்ணூர் மாவட்டம், பரியாரம் கிராம பஞ்சாயத்தைத்திற்கு உட்பட்ட பகுதி.

சிறியூர், கேரள வர்மா வலியகோவில் தம்புரான் என்றமலையாள-மொழி கவிஞர் மற்றும் மொழிபெயர்ப்பாளர் (பிப்ரவரி 19, 1845 – 1914) -ன் பூர்வீகம். இவரது தந்தை நாராயணன் நம்பூதிரி சிறியூரில் உள்ள முள்ளபள்ளி இல்லத்தின் உறுப்பினர் ஆவார்.

இந்த கிராமத்தில் முக்கிய கோவிலாக பழமைவாய்ந்த  தாலக்கோடு ஸ்ரீ கிருஷ்ணா கோயில், ஸ்ரீ புதிய குன்னில், புதிய பகவதி கோவில், ஸ்ரீ தர்ம சாஸ்தா மற்றும் Cheriyoor ஜும்மா மஜித் உள்ளன.

சிறியூர் அரசு உயர் தொடக்க நிலைப் பள்ளி 60 ஆண்டு பழமை வாய்ந்த பள்ளி. இது 2014 -ம் ஆண்டு உயர்நிலைப்பள்ளியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டது.

தேசிய நெடுஞ்சாலை (NH17) மூலம் தளிப்பரம்பா தளிப்பறம்பா நகரம் வழியாக சிற்றியூரை அடைய முடியும். மேலும் இச்சாலை வழியே கோவா கோவா மற்றும் மும்பை வரை மும்பை பயணிக்க முடியும். இச்சாலையின் மறுபக்கம் கொச்சி மற்றும் கொச்சி மற்றும் திருவனந்தபுரம் திருவனந்தபுரம் ஆகிய பகுதிகளுக்கு பயணிக்கலாம். 


</doc>
<doc id="348000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348000" title="ஆர். காந்தி (அரசியல்வாதி)">
ஆர். காந்தி (அரசியல்வாதி)

ஆர். காந்தி (R. Gandhi) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் ஆற்காடு சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினரும் ஆவார். 1996 ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் இராணிப்பேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியில் திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு முதல்முறையாக வெற்றி பெற்றார். தொடர்ந்து, 2006 ஆவது ஆண்டில் நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலிலும், 2016 ஆவது ஆண்டில் நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலிலும் அதே தொகுதியில் தொகுதியில் திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="348001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348001" title="இனவெழுத்துகள்">
இனவெழுத்துகள்

இனவெழுத்துகள் என்பது ஒத்த தன்மையைக் கொண்ட எழுத்துக்களைக் குறிக்கும். இவை எழுத்துகளின் வடிவம், எழுத்துக்கள் பிறக்கும் இடம், எழுத்துக்களை ஒலிப்பதற்கான முயற்சி மற்றும் காலம் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் அமையும்.


http://www.textbooksonline.tn.nic.in/DTE1.htm


</doc>
<doc id="348004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348004" title="நுண்ணிலை கற்பித்தலில் வளர்க்கப்படும் திறன்களின் பட்டியல்">
நுண்ணிலை கற்பித்தலில் வளர்க்கப்படும் திறன்களின் பட்டியல்

இக்கட்டுரை நுண்ணிலை கற்பித்தலில் வளர்க்கப்படும் திறன்களின் பட்டியலைத் தருகிறது.





</doc>
<doc id="348009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348009" title="ஆல்க்கைல்பீனால்">
ஆல்க்கைல்பீனால்

ஆல்க்கைல்பீனால்கள் "(Alkylphenols)" என்பவை பீனால்களை ஆல்க்கைலேற்றம் செய்வதால் உருவாகும் கரிமச் சேர்மங்களைக் கொண்ட ஒரு குழுவாகும். பொதுவாக புரோப்பைல்பீனால், பியூட்டைல்பீனால், அமைல்பீனால், எப்டைல்பீனால், ஆக்டைல்பீனால், நோனைல்பீனால், டோடெசைல்பீனால் மற்றும் இவற்றுடன் தொடர்புடைய நீண்ட சங்கிலி ஆல்க்கைல்பீனால்களைக் குறிப்பிட ஆல்க்கைல்பீனால் என்ற சொல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மெத்தில்பீனால்களும் எத்தில்பீனால்களும் ஆல்க்கைல்பீனால்களேயாகும். ஆனால் அவற்றை முறையே கிரெசால்கள், சைலினால்கள் என்ற தனிப்பெயர்களால் அழைக்கிறார்கள். 

பீனாலுடன் ஆல்க்கீன்களைச் சேர்த்து ஆல்க்கைலேற்றம் செய்தால் நீண்ட சங்கிலி ஆல்க்கைல்பீனால்கள் உருவாகின்றன. 

C6H5OH + RR'C=CHR" → RR'CH−CHR"−C6H4OH

ஆல்க்கைல்பீனால்கள் செனோயீசுட்ரோகென்களாக கருதப்படுகின்றன . வெளிப்புற பெண்மை இயக்குநீரே செனோயீசுட்ரோகென் எனப்படுகிறது. ] ஐரோப்பிய ஒன்றியமானது, குறிப்பாக நோனைல்பீனால் பயன்படுத்தப்படும் பொருட்களின் மீதான விற்பனை மற்றும் பயன்பாட்டுக் கட்டுப்பாடுகளை நடைமுறைப்படுத்தியுள்ளது. அவற்றின் நச்சுத்தன்மை, நிலைத்தன்மை, உயிர்வழிப்பெருக்கம் போன்ற காரணிகள் போன்றவை இதற்கான காரணங்களாகும். ஆனால் அமெரிக்காவில் ஆல்க்கைல்பீனால்களின் அறிவியலைப் புரிந்துகொள்ள முயலும் நடவடிக்கையே மேற்கொள்ளப்படுகிறது .

நீண்ட சங்கிலி ஆல்கைல்பீனால்கள் துப்புரவாக்கிகள் தயாரிப்பதற்கான முன்னோடிச் சேர்மங்களாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எரிபொருள்கள் மற்றும் உயவுப்பொருட்களின் சேர்க்கைப்பொருளாகவும், பலபடிகள் மற்றும் பீனாலிக் பிசின்களின் பகுதிக்கூறுகளாகவும் இவை உள்ளன. வாசனை திரவியங்கள், வெப்பம் இளகுமீள்மங்கள் ஆக்ஸிஜனேற்ற எதிர்ப்பிகள், எண்ணெய்வயல் இரசாயனங்கள் மற்றும் தீ தடுப்புப்பொருட்கள் ஆகியனவற்றைத் தயாரிக்கப் பயன்படுகின்றன. ஆல்க்கைல்பீனாலிக் பிசின்களை உருவாக்குவதன் மூலம் டயர்கள், ஒட்டுப்பசைகள், பூச்சுகள், கார்பனற்ற காகிதங்கள் மற்றும் உயர் செயல்திறன் ரப்பர் தயாரிப்புகள் போன்றவற்றிலும் இவை பயன்படுகின்றன. 40 வருடங்களுக்கும் மேலாக தொழிற்துறையில் ஆல்க்கைல்பீனால்கள் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.

இந்த அயலுயிரி சேர்மங்கள் பலவீனமான அளவில் நாளமில்லா சுரப்பிகளைப் பாதிப்பதாக கருதப்படுகின்றன. 


</doc>
<doc id="348029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348029" title="குரோம்பேட்டை மேம்பாலம்">
குரோம்பேட்டை மேம்பாலம்

260/5000
குரோம்பேட்டை மேம்பாலம் இந்தியாவிலுள்ள சென்னையிலிருக்கும், ஜி.எஸ்.டி ரோடினை (NH 45) மெட்ராஸ் இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் டெக்னாலஜி உடன் இணைக்கும் ஒரு உயர்த்தப்பட்ட சுற்றுபரிமாற்ற மேம்பாலம் |


</doc>
<doc id="348030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348030" title="வடகச்சிபெருமாள் நத்தம் பெரியாண்டவர் கோயில்">
வடகச்சிபெருமாள் நத்தம் பெரியாண்டவர் கோயில்

வடகச்சிபெருமாள் நத்தம் பெரியாண்டவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், வடகச்சிபெருமாள் நத்தம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348031" title="உதயநத்தம் அய்யனார் கோயில்">
உதயநத்தம் அய்யனார் கோயில்

உதயநத்தம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், உதயநத்தம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348032" title="சோழமாதேவி சொக்கநாதசுவாமி கோயில்">
சோழமாதேவி சொக்கநாதசுவாமி கோயில்

சோழமாதேவி சொக்கநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், சோழமாதேவி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348033" title="கீழக்குடியிருப்பு அய்யனார் கோயில்">
கீழக்குடியிருப்பு அய்யனார் கோயில்

கீழக்குடியிருப்பு அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், கீழக்குடியிருப்பு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348034" title="மேலகுடியிருப்பு திரௌபதியம்மன் கோயில்">
மேலகுடியிருப்பு திரௌபதியம்மன் கோயில்

மேலகுடியிருப்பு திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், மேலகுடியிருப்பு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் திரௌபதி அம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348035" title="அகரம் ஏகாம்பரேஸ்சுவரர் கோயில்">
அகரம் ஏகாம்பரேஸ்சுவரர் கோயில்

அகரம் ஏகாம்பரேஸ்சுவரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், அகரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஏகாம்பரேஸ்வரர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348036" title="குரும்பலுர் தீப்பாய்ச்சியம்மன் கோயில்">
குரும்பலுர் தீப்பாய்ச்சியம்மன் கோயில்

குரும்பலுர் தீப்பாய்ச்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், குரும்பலுர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348037" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348037" title="வீரசோழபுரம் சுப்ரமணியசுவாமி கோயில்">
வீரசோழபுரம் சுப்ரமணியசுவாமி கோயில்

வீரசோழபுரம் சுப்ரமணியசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், வீரசோழபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுப்பிரமணிய சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348039" title="திருவேங்கடம் சொக்கலிங்கசுவாமி கோயில்">
திருவேங்கடம் சொக்கலிங்கசுவாமி கோயில்

திருவேங்கடம் சொக்கலிங்கசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், திருவேங்கடம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சொக்கலிங்க சுவாமி சன்னதியும், தட்சிணாமூர்த்தி உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. இரு முறை மாதம் பிரதோஷம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348040" title="ஈத்தங்காடு உச்சினிமாகாளியம்மன் கோயில்">
ஈத்தங்காடு உச்சினிமாகாளியம்மன் கோயில்

ஈத்தங்காடு உச்சினிமாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், ஈத்தங்காடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் உச்சினிமாகாளியம்மன் மண்பீடம் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை மாதம் சிறப்பு திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348041" title="குலசேகரப்பட்டி முப்பிடாதியம்மன் கோயில்">
குலசேகரப்பட்டி முப்பிடாதியம்மன் கோயில்

குலசேகரப்பட்டி முப்பிடாதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், குலசேகரப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348042" title="அண்டூர் முத்தாரம்மன் கோயில்">
அண்டூர் முத்தாரம்மன் கோயில்

அண்டூர் முத்தாரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், அண்டூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் அமாவாசை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆடி மாதம் பூரம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348043" title="திருநெல்வேலி நாராயணசுவாமி கோயில்">
திருநெல்வேலி நாராயணசுவாமி கோயில்

திருநெல்வேலி நாராயணசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், திருநெல்வேலி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நாராயண சாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி காட்சி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348044" title="பாப்பாக்குடி வடக்குவாச் செல்வி அம்மன் கோயில்">
பாப்பாக்குடி வடக்குவாச் செல்வி அம்மன் கோயில்

பாப்பாக்குடி வடக்குவாச் செல்வி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், பாப்பாக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வடக்கு வாச் செல்வி அம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், பைரவர், கருப்பசாமி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி செவ்வாய் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348045" title="சுத்தமல்லி அங்குந்தீஸ்வரர் கோயில்">
சுத்தமல்லி அங்குந்தீஸ்வரர் கோயில்

சுத்தமல்லி அங்குந்தீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், சுத்தமல்லி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அங்குந்தீஸ்வரர், கோமதி சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்பிரமணியர், சண்டிகேஸ்வரர், தட்சிணாமூர்த்தி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடி தபசு முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348046" title="ஒழுகினசேரி வள்ளியாமடத்து இசக்கியம்மன் கோயில்">
ஒழுகினசேரி வள்ளியாமடத்து இசக்கியம்மன் கோயில்

ஒழுகினசேரி வள்ளியாமடத்து இசக்கியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், ஒழுகினசேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடி மாதம் ஆடி பூரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348048" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348048" title="துரைச்சாமியாபுரம் கங்காபரமேஸ்வரி கோயில்">
துரைச்சாமியாபுரம் கங்காபரமேஸ்வரி கோயில்

துரைச்சாமியாபுரம் கங்காபரமேஸ்வரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், துரைச்சாமியாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கங்காபரமேஸ்வரி அம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், அய்யனார், கருப்பசாமி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடிகொடைவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348049" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348049" title="முள்ளிக்குளம் சங்காத்து அம்மன் கோயில்">
முள்ளிக்குளம் சங்காத்து அம்மன் கோயில்

முள்ளிக்குளம் சங்காத்து அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், முள்ளிக்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சங்காத்து அம்மன் சன்னதியும், காமாட்சியம்மன் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடிக்கொடைவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348050" title="கல்லிடைக்குறிச்சி குலசேகரமுடையார் கோயில்">
கல்லிடைக்குறிச்சி குலசேகரமுடையார் கோயில்

கல்லிடைக்குறிச்சி குலசேகரமுடையார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், கல்லிடைக்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் குலசேகரமுடையார், அறம்வளர்த்தநாயகி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடி மாதம் ஆடிப்பூரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348051" title="பூதப்பாண்டி ஸ்ரீமுப்பிடாரியம்மன் கோயில்">
பூதப்பாண்டி ஸ்ரீமுப்பிடாரியம்மன் கோயில்

பூதப்பாண்டி ஸ்ரீமுப்பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், பூதப்பாண்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கடைசி செவ்வாய் வாகனம் ஊர்வலம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348054" title="கற்காடு முத்தாரம்மன் கோயில்">
கற்காடு முத்தாரம்மன் கோயில்

கற்காடு முத்தாரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், கற்காடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முத்தாரம்மன் சன்னதியும், உச்சினி மாகாளியம்மன் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் திருவிழா திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348055" title="பட்டகசாலியன்விளை ஸ்ரீமுத்தாரம்மன் கோயில்">
பட்டகசாலியன்விளை ஸ்ரீமுத்தாரம்மன் கோயில்

பட்டகசாலியன்விளை ஸ்ரீமுத்தாரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், பட்டகசாலியன்விளை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முத்தாரம்மன் சன்னதியும், சுடலைமாடன், சிவன், நந்தி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. மாசி மாதம் சிவராத்திரி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348056" title="புதுக்கடைஅஞ்சல் பூதம்மன் கோயில்">
புதுக்கடைஅஞ்சல் பூதம்மன் கோயில்

புதுக்கடைஅஞ்சல் பூதம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், புதுக்கடைஅஞ்சல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348057" title="மருதங்கோடு ஆலம்பாடி கிருஷ்ணசாமி கோயில்">
மருதங்கோடு ஆலம்பாடி கிருஷ்ணசாமி கோயில்

மருதங்கோடு ஆலம்பாடி கிருஷ்ணசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், மருதங்கோடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பூதம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348058" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348058" title="நாவல்காடு பத்ரகாளியம்மன் கோயில்">
நாவல்காடு பத்ரகாளியம்மன் கோயில்

நாவல்காடு பத்ரகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், நாவல்காடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348060" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348060" title="கல்லிடைக்குறிச்சி மாடன் தம்பிரான் சுவாமி கோயில்">
கல்லிடைக்குறிச்சி மாடன் தம்பிரான் சுவாமி கோயில்

கல்லிடைக்குறிச்சி மாடன் தம்பிரான் சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், கல்லிடைக்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாடன் தம்புரான் சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348064" title="கேசவசமுத்திரம் இசக்கியம்மன் கோயில்">
கேசவசமுத்திரம் இசக்கியம்மன் கோயில்

கேசவசமுத்திரம் இசக்கியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், கேசவசமுத்திரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் இசக்கி அம்மன் சன்னதியும், சுடலை, முண்டன், பேச்சியம்மன்- சுதை உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. தை, கார்த்திகை மாதம் கடைசி வெள்ளி திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348066" title="மரந்தலை முத்தாரம்மன் கோயில்">
மரந்தலை முத்தாரம்மன் கோயில்

மரந்தலை முத்தாரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம், மரந்தலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348068" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348068" title="முடிவைத்தானேந்தல் மாரியம்மன் கோயில்">
முடிவைத்தானேந்தல் மாரியம்மன் கோயில்

முடிவைத்தானேந்தல் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம், முடிவைத்தானேந்தல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348069" title="கூட்டாம்புளி சந்தண மாரியம்மன் கோயில்">
கூட்டாம்புளி சந்தண மாரியம்மன் கோயில்

கூட்டாம்புளி சந்தண மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம், கூட்டாம்புளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சந்தன மாரியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348071" title="அய்யாபுரம் முப்புடாதியம்மன் கோயில்">
அய்யாபுரம் முப்புடாதியம்மன் கோயில்

அய்யாபுரம் முப்புடாதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், அய்யாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முப்பிடாதி அம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348072" title="சிவலார்குளம் முப்பிடாதியம்மன் கோயில்">
சிவலார்குளம் முப்பிடாதியம்மன் கோயில்

சிவலார்குளம் முப்பிடாதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், சிவலார்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348073" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348073" title="தேன்பொத்தை உலகம்மன் கோயில்">
தேன்பொத்தை உலகம்மன் கோயில்

தேன்பொத்தை உலகம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், தேன்பொத்தை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348074" title="நவநீத கிருஷ்ணாபுரம் முப்பிடாதியம்மன் கோயில்">
நவநீத கிருஷ்ணாபுரம் முப்பிடாதியம்மன் கோயில்

நவநீத கிருஷ்ணாபுரம் முப்பிடாதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், நவநீத கிருஷ்ணாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முப்பிடாதி அம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348075" title="வடகரை முப்பிடாதியம்மன் கோயில்">
வடகரை முப்பிடாதியம்மன் கோயில்

வடகரை முப்பிடாதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், வடகரை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முப்பிடாதிஅம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348076" title="மருதப்பபுரம் மாடசாமி கோயில்">
மருதப்பபுரம் மாடசாமி கோயில்

மருதப்பபுரம் மாடசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், மருதப்பபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348077" title="நடுக்கல்லூர் இசக்கியம்மன் கோயில்">
நடுக்கல்லூர் இசக்கியம்மன் கோயில்

நடுக்கல்லூர் இசக்கியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், நடுக்கல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348078" title="திருநெல்வேலி சப்பானி மாடசுவாமி கோயில்">
திருநெல்வேலி சப்பானி மாடசுவாமி கோயில்

திருநெல்வேலி சப்பானி மாடசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், திருநெல்வேலி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சப்பானி மாடசாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348079" title="திருமலையப்பபுரம் மங்கை நாயகியம்மன் கோயில்">
திருமலையப்பபுரம் மங்கை நாயகியம்மன் கோயில்

திருமலையப்பபுரம் மங்கை நாயகியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், திருமலையப்பபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மங்கை நாயகி அம்மன் சன்னதியும், பிள்ளையார், துர்க்கை, சின்னதம்பி, சப்பாணி மாடன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348080" title="பாப்பாக்குடி முப்பிடாதியம்மன் கோயில்">
பாப்பாக்குடி முப்பிடாதியம்மன் கோயில்

பாப்பாக்குடி முப்பிடாதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், பாப்பாக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முப்பிடாதி அம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348081" title="சுப்பையாபுரம் கொம்புமாடசாமி கோயில்">
சுப்பையாபுரம் கொம்புமாடசாமி கோயில்

சுப்பையாபுரம் கொம்புமாடசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், சுப்பையாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348082" title="வீரசிகாமணி பிரவீணசாமி கோயில்">
வீரசிகாமணி பிரவீணசாமி கோயில்

வீரசிகாமணி பிரவீணசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், வீரசிகாமணி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிரவீரண்ண சுவாமி சன்னதியும், சுப்பிரமணியர், விநாயகர், ஸப்த கன்னிகள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348083" title="அழகாபுரி சந்தன மாரியம்மன் கோயில்">
அழகாபுரி சந்தன மாரியம்மன் கோயில்

அழகாபுரி சந்தன மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், அழகாபுரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சந்தன மாரியம்மன் சன்னதியும், பைரவர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348084" title="பனையூர் செல்லியாரம்மன் கோயில்">
பனையூர் செல்லியாரம்மன் கோயில்

பனையூர் செல்லியாரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், பனையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348086" title="மாயமான்குறிச்சி பத்திரகாளியம்மன் கோயில்">
மாயமான்குறிச்சி பத்திரகாளியம்மன் கோயில்

மாயமான்குறிச்சி பத்திரகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், மாயமான்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348087" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348087" title="சேதுராயன்புதூர் மாரியம்மன் கோயில்">
சேதுராயன்புதூர் மாரியம்மன் கோயில்

சேதுராயன்புதூர் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், சேதுராயன்புதூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348088" title="சேர்ந்தமரம் மாடசாமி கோயில்">
சேர்ந்தமரம் மாடசாமி கோயில்

சேர்ந்தமரம் மாடசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், சேர்ந்தமரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348089" title="பட்டக்குறிச்சி வெயிலுகந்தம்மன் கோயில்">
பட்டக்குறிச்சி வெயிலுகந்தம்மன் கோயில்

பட்டக்குறிச்சி வெயிலுகந்தம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், பட்டக்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வெயிலுகந்தம்மன் சன்னதியும், பேச்சி, பிரம்மராக்கு, மாடசாமி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348090" title="இலுப்பையூர் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
இலுப்பையூர் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

இலுப்பையூர் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், இலுப்பையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348091" title="விஸ்வநாதப்பேரி வனபேச்சியம்மன் கோயில்">
விஸ்வநாதப்பேரி வனபேச்சியம்மன் கோயில்

விஸ்வநாதப்பேரி வனபேச்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், விஸ்வநாதப்பேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வனபேச்சியம்மன் சன்னதியும், கருப்பசாமி, கன்னிமார்கள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348092" title="குரும்பலுர் அப்பளப்பிடாரியார் கோயில்">
குரும்பலுர் அப்பளப்பிடாரியார் கோயில்

குரும்பலுர் அப்பளப்பிடாரியார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், குரும்பலுர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348093" title="படைவெட்டி குடிகாடு பச்சையம்மன் கோயில்">
படைவெட்டி குடிகாடு பச்சையம்மன் கோயில்

படைவெட்டி குடிகாடு பச்சையம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், படைவெட்டி குடிகாடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348094" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348094" title="தலைவன்கோட்டை அலங்காரியம்மன் மற்றும் கருப்பசாமி கோயில்">
தலைவன்கோட்டை அலங்காரியம்மன் மற்றும் கருப்பசாமி கோயில்

தலைவன்கோட்டை அலங்காரியம்மன் மற்றும் கருப்பசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், தலைவன்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கருப்பசாமி, அலங்காரியம்மள் சன்னதிகளும், விநாயகர், பைரவர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348095" title="சாத்தமங்கலம் ஆண்டாள் கோயில்">
சாத்தமங்கலம் ஆண்டாள் கோயில்

சாத்தமங்கலம் ஆண்டாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், சாத்தமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பெருமாள், ஆண்டாள் சன்னதிகளும், ஒன்று உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348096" title="நகரம் கோட்டைமலை கருப்பசாமி என்ற சுவாமி மலை கருப்பசாமி கோயில்">
நகரம் கோட்டைமலை கருப்பசாமி என்ற சுவாமி மலை கருப்பசாமி கோயில்

நகரம் கோட்டைமலை கருப்பசாமி என்ற சுவாமி மலை கருப்பசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், நகரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கருப்பசாமி, கோட்டை நாச்சியம்மன் சன்னதிகளும், விநாயகர், சப்தகன்னிகளம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348097" title="நமங்குணம் கருப்பண்ணார் சுவாமி கோயில்">
நமங்குணம் கருப்பண்ணார் சுவாமி கோயில்

நமங்குணம் கருப்பண்ணார் சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், நமங்குணம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கருப்பண்ணசுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348098" title="சோழன்குடிகாடு அய்யனார்சுவாமி கோயில்">
சோழன்குடிகாடு அய்யனார்சுவாமி கோயில்

சோழன்குடிகாடு அய்யனார்சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், சோழன்குடிகாடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார் சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348099" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348099" title="நகரம் புங்கமுடைஅய்யனார் கோயில்">
நகரம் புங்கமுடைஅய்யனார் கோயில்

நகரம் புங்கமுடைஅய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், நகரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரண புஷ்கலை சன்னதிகளும், கருப்பசாமி, மாடசுவாமி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348100" title="நமங்குணம் செட்டிக்காத்தஅய்யனார் கோயில்">
நமங்குணம் செட்டிக்காத்தஅய்யனார் கோயில்

நமங்குணம் செட்டிக்காத்தஅய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், நமங்குணம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348101" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348101" title="குரும்பலுர் நல்லசெல்லியம்மன் கோயில்">
குரும்பலுர் நல்லசெல்லியம்மன் கோயில்

குரும்பலுர் நல்லசெல்லியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், குரும்பலுர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348102" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348102" title="நமங்குணம் பிடாரியார் கோயில்">
நமங்குணம் பிடாரியார் கோயில்

நமங்குணம் பிடாரியார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், நமங்குணம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348103" title="பெத்தநாடார்பட்டி முப்பிடாதியம்மன் கோயில்">
பெத்தநாடார்பட்டி முப்பிடாதியம்மன் கோயில்

பெத்தநாடார்பட்டி முப்பிடாதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், பெத்தநாடார்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348104" title="சொக்கநாதபுரம் கம்பப்பெருமாள் கோயில்">
சொக்கநாதபுரம் கம்பப்பெருமாள் கோயில்

சொக்கநாதபுரம் கம்பப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், சொக்கநாதபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348105" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348105" title="நமங்குணம் முனியனார் கோயில்">
நமங்குணம் முனியனார் கோயில்

நமங்குணம் முனியனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், நமங்குணம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348106" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348106" title="வஞ்சினாபுரம் திரௌபதிஅம்மன் கோயில்">
வஞ்சினாபுரம் திரௌபதிஅம்மன் கோயில்

வஞ்சினாபுரம் திரௌபதிஅம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், வஞ்சினாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348107" title="வீரவநல்லூர் மூன்றுயுகங்கொண்ட முப்பிடாதியம்மன் கோயில்">
வீரவநல்லூர் மூன்றுயுகங்கொண்ட முப்பிடாதியம்மன் கோயில்

வீரவநல்லூர் மூன்றுயுகங்கொண்ட முப்பிடாதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், வீரவநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முப்புடாதி அம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், பைரவர், சனீஸ்வரர், பலிபீடம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348108" title="வஞ்சினாபுரம் பிடாரியார் கோயில்">
வஞ்சினாபுரம் பிடாரியார் கோயில்

வஞ்சினாபுரம் பிடாரியார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், வஞ்சினாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348109" title="கரிசூழ்ந்தமங்கலம் மாரியம்மன் கோயில்">
கரிசூழ்ந்தமங்கலம் மாரியம்மன் கோயில்

கரிசூழ்ந்தமங்கலம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், கரிசூழ்ந்தமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன் சன்னதியும், பிள்ளையார், உச்சினிமாகாளி அம்மன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348110" title="காட்டயோடி ஆறு">
காட்டயோடி ஆறு

காட்டயோடி ஆறு, ஒடிசாவின் கட்டக் மாவட்டத்தில் பாயும் மகாநதியின் கிளை ஆறாகும். இது நராஜ் என்னும் இடத்தில் இரண்டாகப் பிரிகிறது. இதன் தென்கிளையான குவாக்காய் ஆறு புரி மாவட்டத்தில் பாய்கிறது. 
காட்டயோடி ஆறு கோபிந்துபூர் என்ற ஊரில் இரண்டாகப் பிரிகிறது. வலது கிளை தேவியாறு என்றும், இடது கிளை பிலுவாக்காய் ஆறு என்றூம் அழைக்கப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="348111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348111" title="வஞ்சினாபுரம் முனியனார் கோயில்">
வஞ்சினாபுரம் முனியனார் கோயில்

வஞ்சினாபுரம் முனியனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், வஞ்சினாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348112" title="குரும்பலுர் கருப்பனார் கோயில்">
குரும்பலுர் கருப்பனார் கோயில்

குரும்பலுர் கருப்பனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், குரும்பலுர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348113" title="சொக்கநாதபுரம் வீரமுத்திரையர் கோயில்">
சொக்கநாதபுரம் வீரமுத்திரையர் கோயில்

சொக்கநாதபுரம் வீரமுத்திரையர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், சொக்கநாதபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது.


</doc>
<doc id="348114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348114" title="ஜமீன் தத்தனூர் பெரியாண்டான் கோயில்">
ஜமீன் தத்தனூர் பெரியாண்டான் கோயில்

ஜமீன் தத்தனூர் பெரியாண்டான் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், ஜமீன் தத்தனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பெரியாண்டவர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348115" title="பருகல் பெரியாண்டவர் கோயில்">
பருகல் பெரியாண்டவர் கோயில்

பருகல் பெரியாண்டவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், பருகல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348117" title="திருவித்தான் புள்ளி பத்திரகாளியம்மன் கோயில்">
திருவித்தான் புள்ளி பத்திரகாளியம்மன் கோயில்

திருவித்தான் புள்ளி பத்திரகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், திருவித்தான் புள்ளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பத்திரகாளிஅம்மன் சன்னதியும், உச்சினிமாகாளி அம்மன், சந்தனமாரியம்மன், பைரவர், பெருமாள், விநாயகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348118" title="சிவகுருநாதபுரம் முப்பிடாதியம்மன் கோயில்">
சிவகுருநாதபுரம் முப்பிடாதியம்மன் கோயில்

சிவகுருநாதபுரம் முப்பிடாதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், சிவகுருநாதபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முப்பிடாதி அம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடை விழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348120" title="ஆழ்வார் குறிச்சி சுடலைமாடசாமி மற்றும் காக்கும் பெருமாள் சாஸ்தா கோயில்">
ஆழ்வார் குறிச்சி சுடலைமாடசாமி மற்றும் காக்கும் பெருமாள் சாஸ்தா கோயில்

ஆழ்வார் குறிச்சி சுடலைமாடசாமி மற்றும் காக்கும் பெருமாள் சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், ஆழ்வார் குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுடலை மாடசாமி, காக்கும் பெருமாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடைவிழர முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348121" title="கீழ ஆம்பூர் ஸ்ரீ மாடசுவாமி கோயில்">
கீழ ஆம்பூர் ஸ்ரீ மாடசுவாமி கோயில்

கீழ ஆம்பூர் ஸ்ரீ மாடசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், கீழ ஆம்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடைவிழர முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348122" title="தெற்கு தாமரைகுளம் சுடலைமாடசாமி கோயில்">
தெற்கு தாமரைகுளம் சுடலைமாடசாமி கோயில்

தெற்கு தாமரைகுளம் சுடலைமாடசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், தெற்கு தாமரைகுளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுடலைமாடசாமி, பேச்சி சன்னதிகளும், காலசாமி, கன்னி பிள்ளையார், பெருமாள் சாமி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடைவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் சிறப்பு திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348123" title="பாளையங்கோட்டை உதிர மாடன் மள்ளம் சுடலை மாடசுவாமி கோயில்">
பாளையங்கோட்டை உதிர மாடன் மள்ளம் சுடலை மாடசுவாமி கோயில்

பாளையங்கோட்டை உதிர மாடன் மள்ளம் சுடலை மாடசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், பாளையங்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் உதிரமாடன்(ம) சுடலைமாடசுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடைவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. [[தை மாதம்]] கடைசி செவ்வாய் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348124" title="வீரகேரளம்புதூர் உச்சினி மாகாளியம்மன் கோயில்">
வீரகேரளம்புதூர் உச்சினி மாகாளியம்மன் கோயில்

வீரகேரளம்புதூர் உச்சினி மாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், வீரகேரளம்புதூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் உச்சினி மாகாளி அம்மன் சன்னதியும், உச்சினி மாகாளி அம்மன், விநாயகர், கருப்பசாமி, மாடசாமி, பைரவரர், பலிபீடம், கங்கா தேவி, முப்பிடாதியம்மன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடைவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதம் தசரா திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348125" title="கனகப்பபுரம் உலகளந்தம்மன் கோயில்">
கனகப்பபுரம் உலகளந்தம்மன் கோயில்

கனகப்பபுரம் உலகளந்தம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், கனகப்பபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடைவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348126" title="சொக்கமாடனூர் மாரியம்மன் கோயில்">
சொக்கமாடனூர் மாரியம்மன் கோயில்

சொக்கமாடனூர் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம், சொக்கமாடனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடைவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348128" title="ராணிமகராஜபுரம் முத்தாரம்மன் கோயில்">
ராணிமகராஜபுரம் முத்தாரம்மன் கோயில்

ராணிமகராஜபுரம் முத்தாரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம், ராணிமகராஜபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடைவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348129" title="வலசைகிணறு முத்தாரம்மன் கோயில்">
வலசைகிணறு முத்தாரம்மன் கோயில்

வலசைகிணறு முத்தாரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம், வலசைகிணறு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடைவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348130" title="பருகல் மாரியம்மன் கோயில்">
பருகல் மாரியம்மன் கோயில்

பருகல் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், பருகல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348131" title="பருகல் நாச்சியரம்மன் கோயில்">
பருகல் நாச்சியரம்மன் கோயில்

பருகல் நாச்சியரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், பருகல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நாச்சியாரம்மமன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348132" title="பருகல் தீப்பாச்சி அம்மன் கோயில்">
பருகல் தீப்பாச்சி அம்மன் கோயில்

பருகல் தீப்பாச்சி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், பருகல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348133" title="உடையவர் தீயனூர் திரௌபதிஅம்மன் கோயில்">
உடையவர் தீயனூர் திரௌபதிஅம்மன் கோயில்

உடையவர் தீயனூர் திரௌபதிஅம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், உடையவர் தீயனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348134" title="வெண்மான்கொண்டான் கம்பப்பெருமாள் கோயில்">
வெண்மான்கொண்டான் கம்பப்பெருமாள் கோயில்

வெண்மான்கொண்டான் கம்பப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், வெண்மான்கொண்டான் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348135" title="வாலைச்சிவிளை சந்தனமாரியம்மன் கோயில்">
வாலைச்சிவிளை சந்தனமாரியம்மன் கோயில்

வாலைச்சிவிளை சந்தனமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம், வாலைச்சிவிளை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சந்தணமாரியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடைவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348136" title="கோவிந்தபுத்தூர் முனியனார் கோயில்">
கோவிந்தபுத்தூர் முனியனார் கோயில்

கோவிந்தபுத்தூர் முனியனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், கோவிந்தபுத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348137" title="குரும்பலுர் ஆலடிகருப்பனார் கோயில்">
குரும்பலுர் ஆலடிகருப்பனார் கோயில்

குரும்பலுர் ஆலடிகருப்பனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், குரும்பலுர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348138" title="ஸ்ரீபுரந்தான் செல்லியம்மன் கோயில்">
ஸ்ரீபுரந்தான் செல்லியம்மன் கோயில்

ஸ்ரீபுரந்தான் செல்லியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், ஸ்ரீபுரந்தான் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348139" title="ஸ்ரீபுரந்தான் சுந்தர அய்யனார் கோயில்">
ஸ்ரீபுரந்தான் சுந்தர அய்யனார் கோயில்

ஸ்ரீபுரந்தான் சுந்தர அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், ஸ்ரீபுரந்தான் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348140" title="உடையவர் தீயனூர் பிடாரிஅம்மன் கோயில்">
உடையவர் தீயனூர் பிடாரிஅம்மன் கோயில்

உடையவர் தீயனூர் பிடாரிஅம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், உடையவர் தீயனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிடாரி அம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348141" title="பூசனூர் அங்காளஈஸ்வரியம்மன் கோயில்">
பூசனூர் அங்காளஈஸ்வரியம்மன் கோயில்

பூசனூர் அங்காளஈஸ்வரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம், பூசனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அங்காளஈஸ்வரியம்மன் சன்னதியும், கருப்பசாமி உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடைவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348142" title="உடையவர் தீயனூர் நாச்சியாரம்மன் கோயில்">
உடையவர் தீயனூர் நாச்சியாரம்மன் கோயில்

உடையவர் தீயனூர் நாச்சியாரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், உடையவர் தீயனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348143" title="கரம்பவிளை உச்சினிமாகாளியம்மன் கோயில்">
கரம்பவிளை உச்சினிமாகாளியம்மன் கோயில்

கரம்பவிளை உச்சினிமாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம், கரம்பவிளை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடைவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348144" title="குருகாட்டூர் அதிசய மாரியம்மன் கோயில்">
குருகாட்டூர் அதிசய மாரியம்மன் கோயில்

குருகாட்டூர் அதிசய மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம், குருகாட்டூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடைவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348145" title="குரும்பலுர் அண்ணாமலையார் கோயில்">
குரும்பலுர் அண்ணாமலையார் கோயில்

குரும்பலுர் அண்ணாமலையார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், குரும்பலுர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348147" title="குழைக்காநாதபுரம் சந்தனமாரியம்மன் கோயில்">
குழைக்காநாதபுரம் சந்தனமாரியம்மன் கோயில்

குழைக்காநாதபுரம் சந்தனமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம், குழைக்காநாதபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சந்தணமாரியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடைவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348148" title="கொட்டங்காடு முத்தாரம்மன் கோயில்">
கொட்டங்காடு முத்தாரம்மன் கோயில்

கொட்டங்காடு முத்தாரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம், கொட்டங்காடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காரணாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடைவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348149" title="வெங்கல பொட்டல் விநாயகர் மற்றும் கொம்புமாடசாமி கோயில்">
வெங்கல பொட்டல் விநாயகர் மற்றும் கொம்புமாடசாமி கோயில்

வெங்கல பொட்டல் விநாயகர் மற்றும் கொம்புமாடசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், வெங்கல பொட்டல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கொம்புமாடசாமி சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடைவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348150" title="நவநீதகிருஷ்ணாபுரம் உச்சினிமாகாளியம்மன் கோயில்">
நவநீதகிருஷ்ணாபுரம் உச்சினிமாகாளியம்மன் கோயில்

நவநீதகிருஷ்ணாபுரம் உச்சினிமாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், நவநீதகிருஷ்ணாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடைவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348151" title="அன்னபூர்ணாபுரம் சந்தனமாரியம்மன் கோயில்">
அன்னபூர்ணாபுரம் சந்தனமாரியம்மன் கோயில்

அன்னபூர்ணாபுரம் சந்தனமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், அன்னபூர்ணாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சந்தன மாரியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடைவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348152" title="வீரகேரளம்புதூர் மாசானம் கோயில்">
வீரகேரளம்புதூர் மாசானம் கோயில்

வீரகேரளம்புதூர் மாசானம் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், வீரகேரளம்புதூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாசானசாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடைவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348153" title="மலையடிக்குறிச்சி முப்புடாதியம்மன் கோயில்">
மலையடிக்குறிச்சி முப்புடாதியம்மன் கோயில்

மலையடிக்குறிச்சி முப்புடாதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், மலையடிக்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முப்பிடாதியம்மன் சன்னதியும், பேச்சியம்மன், அருள்மினு பைரவர், மாடசுவாமி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடைவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348154" title="தென்மலை கங்கா பரமேஸ்வரியம்மன் கோயில்">
தென்மலை கங்கா பரமேஸ்வரியம்மன் கோயில்

தென்மலை கங்கா பரமேஸ்வரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், தென்மலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கங்காபரமேஸ்வரி அம்மன் சன்னதியும், பத்திரகாளியம்மன், துர்காதேவி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் கொடைவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348155" title="பென்சீன்செலீனால்">
பென்சீன்செலீனால்

பென்சீன்செலீனால் "(Benzeneselenol)" என்பது CHSeH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். கரிம செலீனியம் சேர்மமான இது பெரும்பாலும் Phshe என்ற சுருக்கப் பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. எளிய அரோமாட்டிக் ஆல்ககாலான பீனாலின் செலீனியம் ஒப்புமையிலும், தொடர்புடைய தயோல் சேர்மம் தையோபீனால் ஒப்புமையிலும் இச்சேர்மம் வகைப்படுத்தப்படுகிறது. நிறமற்றும் விரும்பத்தகாத மணமும் கொண்ட இச்சேர்மம் கரிமத் தொகுப்பு வினையில் ஒரு பயனுள்ள வினைப்பொருளாக பயன்படுகிறது . 

பீனைல்மக்னீசியம் புரோமைடுடன் செலீனியம் உலோகத்தைச் சேர்ப்பதனால் பென்சீன்செலீனால் உருவாகிறது :

தயோபீனாலைக் காட்டிலும் பென்சீன்செலீனால் எளிதில் காற்றினால் ஆக்சிசனேற்றம் அடைகிறது. வினை விளைபொருளாக டைபீனைல் டைசெலீனைடு உருவாகிறது.

பென்சீன்செலீனால் மாதிரிகள் பலவற்றில் டைசெலீனைடு கலந்திருப்பதை மாதிரியின் மஞ்சள் நிறத்தைக் கொண்டு அறியமுடியும். இந்த டைசெலீனைடை ஒடுக்குதல் மற்றும் அமிலமாக்கல் மூலம் மீண்டும் பென்சீன்செலீனாலாக மாற்றிக்கொள்ள முடியும். 

தயோபீனால் சேர்மத்தைக்காட்டிலும் பென்சீன்செலீனால் எழுமடங்கு அதிகமான அமிலத்தன்மையை பெற்றுள்ளது. இவ்விரண்டு சேர்மங்களுமே சிறிதளவு காரம் சேர்க்கப்பட்டால் தண்ணிரில் கரைகின்றன. 
கரிமத்தொகுப்பு வினைகளில் பென்சீன்செலீனால், திறன்வாய்ந்த அதனுடைய இணைகாரமாக PhSe− மாற்றப்படுகிறது. 

அலுமினியம் முக்குளோரைடு (AlCl3) முன்னிலையில் பென்சீனுடன் செலீனியம்நாற்குளோரைடைச் (SeCl4) சேர்த்து வினைபுரியச் செய்து முதன் முதலில் 1888 ஆம் ஆண்டு பென்சீன்செலீனால் தயாரிக்கப்பட்டது.

பிற கரிமசெலீனியம் சேர்மங்களைப் போல பென்சீன்செலீனாலும் விரும்பத்தகாத மணமும் நச்சுத்தன்மையும் கொண்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="348157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348157" title="மார்த்தாண்டம் அஞ்சல் குறும்பேற்றி பகவதியம்மன் கோயில்">
மார்த்தாண்டம் அஞ்சல் குறும்பேற்றி பகவதியம்மன் கோயில்

மார்த்தாண்டம் அஞ்சல் குறும்பேற்றி பகவதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், மார்த்தாண்டம் அஞ்சல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் குறும்பேற்றி பகவதி அம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், நாகர், சிவன், தேவி, தஷன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348158" title="சோட்டப்பணிக்கன்தேரிவிளை நாராயணசாமி முத்தாரம்மன் கோயில்">
சோட்டப்பணிக்கன்தேரிவிளை நாராயணசாமி முத்தாரம்மன் கோயில்

சோட்டப்பணிக்கன்தேரிவிளை நாராயணசாமி முத்தாரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், சோட்டப்பணிக்கன்தேரிவிளை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நாராயணசாமி, முத்தாரம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348159" title="பிளிச்சகுழி தண்ணீர்பந்தல் தர்மம் கோயில்">
பிளிச்சகுழி தண்ணீர்பந்தல் தர்மம் கோயில்

பிளிச்சகுழி தண்ணீர்பந்தல் தர்மம் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், பிளிச்சகுழி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சிவன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348160" title="கொலையனூர் கம்பப்பெருமாள் கோயில்">
கொலையனூர் கம்பப்பெருமாள் கோயில்

கொலையனூர் கம்பப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், கொலையனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348161" title="உல்லியக்குடி பிடாரியார் கோயில்">
உல்லியக்குடி பிடாரியார் கோயில்

உல்லியக்குடி பிடாரியார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், உல்லியக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348163" title="உல்லியக்குடி கம்பப்பெருமாள் கோயில்">
உல்லியக்குடி கம்பப்பெருமாள் கோயில்

உல்லியக்குடி கம்பப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், உல்லியக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348164" title="வடக்கூர் முத்தாரம்மன் கோயில்">
வடக்கூர் முத்தாரம்மன் கோயில்

வடக்கூர் முத்தாரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், வடக்கூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முத்தாரம்மன் சன்னதியும், பலிபீடம், பட்டவராயர், சங்கிலி பூதத்தார், விநாயகர், முருகன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் செவ்வாய் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் விஷூ திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348165" title="ஸ்ரீபுரந்தான் நந்தன் கோயில்">
ஸ்ரீபுரந்தான் நந்தன் கோயில்

ஸ்ரீபுரந்தான் நந்தன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், ஸ்ரீபுரந்தான் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348166" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348166" title="தாழக்குடி முப்பிடாரியம்மன் கோயில்">
தாழக்குடி முப்பிடாரியம்மன் கோயில்

தாழக்குடி முப்பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், தாழக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடி மாதம் செவ்வாய் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. பங்குனி மாதம் கொடை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348167" title="குணமங்கலம் மாரியம்மன் கோயில்">
குணமங்கலம் மாரியம்மன் கோயில்

குணமங்கலம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், குணமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348168" title="சிறுநிலை பிடாரியார் கோயில்">
சிறுநிலை பிடாரியார் கோயில்

சிறுநிலை பிடாரியார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், சிறுநிலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348169" title="கீழசரக்கல்விளை பத்ரகாளியம்மன் கோயில்">
கீழசரக்கல்விளை பத்ரகாளியம்மன் கோயில்

கீழசரக்கல்விளை பத்ரகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், கீழசரக்கல்விளை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடி மாதம் செவ்வாய் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது. வருட விஷேசம் மாதம் திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348170" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348170" title="கடம்பூர் பிடாரியம்மன் கோயில்">
கடம்பூர் பிடாரியம்மன் கோயில்

கடம்பூர் பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், கடம்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிடாரி அம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348171" title="கடம்பூர் சுந்தரேஸ்வரர் கோயில்">
கடம்பூர் சுந்தரேஸ்வரர் கோயில்

கடம்பூர் சுந்தரேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், கடம்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சந்திரசேகரன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348172" title="கோவில்சீமை கருப்பணார் கோயில்">
கோவில்சீமை கருப்பணார் கோயில்

கோவில்சீமை கருப்பணார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், கோவில்சீமை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கருப்பணார் சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348173" title="கோவில்சீமை சோழீஸ்வரர் கோயில்">
கோவில்சீமை சோழீஸ்வரர் கோயில்

கோவில்சீமை சோழீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், கோவில்சீமை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348174" title="சாத்தம்பாடி கம்பப்பெருமாள் கோயில்">
சாத்தம்பாடி கம்பப்பெருமாள் கோயில்

சாத்தம்பாடி கம்பப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், சாத்தம்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348175" title="சாத்தம்பாடி செல்லியம்மன் கோயில்">
சாத்தம்பாடி செல்லியம்மன் கோயில்

சாத்தம்பாடி செல்லியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், சாத்தம்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348177" title="சாத்தம்பாடி கருப்பண்ணார் கோயில்">
சாத்தம்பாடி கருப்பண்ணார் கோயில்

சாத்தம்பாடி கருப்பண்ணார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், சாத்தம்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கருப்பணார் சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348178" title="சாத்தம்பாடி காளியம்மன் கோயில்">
சாத்தம்பாடி காளியம்மன் கோயில்

சாத்தம்பாடி காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், சாத்தம்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348179" title="சாத்தம்பாடி பறையன் கோயில்">
சாத்தம்பாடி பறையன் கோயில்

சாத்தம்பாடி பறையன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், சாத்தம்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பறையன் சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348180" title="முட்டுவாஞ்சேரி நாச்சியாரம்மன் கோயில்">
முட்டுவாஞ்சேரி நாச்சியாரம்மன் கோயில்

முட்டுவாஞ்சேரி நாச்சியாரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், முட்டுவாஞ்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348181" title="முட்டுவாஞ்சேரி அய்யனார் கோயில்">
முட்டுவாஞ்சேரி அய்யனார் கோயில்

முட்டுவாஞ்சேரி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், முட்டுவாஞ்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348182" title="முட்டுவாஞ்சேரி நல்லகேசவன் கோயில்">
முட்டுவாஞ்சேரி நல்லகேசவன் கோயில்

முட்டுவாஞ்சேரி நல்லகேசவன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், முட்டுவாஞ்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348183" title="முட்டுவாஞ்சேரி பிராமணர் கோயில்">
முட்டுவாஞ்சேரி பிராமணர் கோயில்

முட்டுவாஞ்சேரி பிராமணர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், முட்டுவாஞ்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிராமணர் சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348185" title="முட்டுவாஞ்சேரி அடைக்கலம் காத்த அய்யனார் கோயில்">
முட்டுவாஞ்சேரி அடைக்கலம் காத்த அய்யனார் கோயில்

முட்டுவாஞ்சேரி அடைக்கலம் காத்த அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், முட்டுவாஞ்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348186" title="அங்கராயநல்லூர் அய்யனார் கோயில்">
அங்கராயநல்லூர் அய்யனார் கோயில்

அங்கராயநல்லூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், அங்கராயநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348187" title="அம்பலவார் கட்டளை மாரியம்மன் கோயில்">
அம்பலவார் கட்டளை மாரியம்மன் கோயில்

அம்பலவார் கட்டளை மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், அம்பலவார் கட்டளை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348188" title="அம்பாபூர் மாரியம்மன் கோயில்">
அம்பாபூர் மாரியம்மன் கோயில்

அம்பாபூர் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், அம்பாபூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348189" title="அம்பாபூர் கருப்பணார் கோயில்">
அம்பாபூர் கருப்பணார் கோயில்

அம்பாபூர் கருப்பணார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், அம்பாபூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கருப்பணார் சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348190" title="சந்தனப்பட்டி கன்னிமார் கோயில்">
சந்தனப்பட்டி கன்னிமார் கோயில்

சந்தனப்பட்டி கன்னிமார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், சந்தனப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கன்னிமார் தேவி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348191" title="ரெட்டிதத்தூர் மாரியம்மன் கோயில்">
ரெட்டிதத்தூர் மாரியம்மன் கோயில்

ரெட்டிதத்தூர் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், ரெட்டிதத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348192" title="கீழகுடியிருப்பு மாரியம்மன் கோயில்">
கீழகுடியிருப்பு மாரியம்மன் கோயில்

கீழகுடியிருப்பு மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், கீழகுடியிருப்பு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348193" title="தண்டலை வீரனார் கோயில்">
தண்டலை வீரனார் கோயில்

தண்டலை வீரனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், தண்டலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348194" title="தண்டலை மன்னார்சாமி கோயில்">
தண்டலை மன்னார்சாமி கோயில்

தண்டலை மன்னார்சாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், தண்டலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மன்னார்சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348195" title="தண்டலை அய்யனார்சாமி கோயில்">
தண்டலை அய்யனார்சாமி கோயில்

தண்டலை அய்யனார்சாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், தண்டலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார் சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348196" title="தண்டலை காளியம்மன் கோயில்">
தண்டலை காளியம்மன் கோயில்

தண்டலை காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், தண்டலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348197" title="உட்கோட்டை வீரனார் கோயில்">
உட்கோட்டை வீரனார் கோயில்

உட்கோட்டை வீரனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், உட்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348198" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348198" title="ஆயுதகளம் அய்யனார் கோயில்">
ஆயுதகளம் அய்யனார் கோயில்

ஆயுதகளம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், ஆயுதகளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348199" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348199" title="தாழக்குடி முத்தாரம்மன் கோயில்">
தாழக்குடி முத்தாரம்மன் கோயில்

தாழக்குடி முத்தாரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், தாழக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் செவ்வாய் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348200" title="உட்கோட்டை மாரியம்மன் கோயில்">
உட்கோட்டை மாரியம்மன் கோயில்

உட்கோட்டை மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், உட்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348201" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348201" title="உட்கோட்டை அங்காளம்மன் கோயில்">
உட்கோட்டை அங்காளம்மன் கோயில்

உட்கோட்டை அங்காளம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், உட்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348202" title="உட்கோட்டை கருப்பணார் கோயில்">
உட்கோட்டை கருப்பணார் கோயில்

உட்கோட்டை கருப்பணார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், உட்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கருப்பணார் சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="348203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348203" title="ஆரல்வாய்மொழி கன்னிமாரம்மன் கோயில்">
ஆரல்வாய்மொழி கன்னிமாரம்மன் கோயில்

ஆரல்வாய்மொழி கன்னிமாரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், ஆரல்வாய்மொழி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சப்தகன்னிகள் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் செவ்வாய் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="348204" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=348204" title="கொடுக்கூர் மாரியம்மன் கோயில்">
கொடுக்கூர் மாரியம்மன் கோயில்

கொடுக்கூர் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், கொடுக்கூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
