<doc id="360277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360277" title="கணித செயல்பாடுகளின் பட்டியல்">
கணித செயல்பாடுகளின் பட்டியல்

கணிதத்தில், ஒரு செயல்பாடு அல்லது செயல்பாட்டுக் குழுக்கள் அவற்றின் பெயர்களைப் பெறுவதற்கு போதுமானவை. இவற்றின் சில விளக்கங்களை இக்கட்டுரை விரிவாக விவரிக்கும்.  புள்ளியியல் மற்றும் கணித இயற்பியலில் இருந்து உருவாக்கப்பட்ட சிறப்பு செயல்பாடுகள் பற்றிய பெரிய கோட்பாடு உள்ளது. ஒரு நவீன, சுருக்கமான பார்வை, பெரிய செயல்பாடு இடைவெளிகளில் முரண்படுகிறது, இவை எல்லையற்ற-பரிமாணமற்றவை மற்றும் பெரும்பாலான செயல்பாடுகளை 'அநாமதேயமாக' கொண்டுள்ளன. இவை, சமச்சீர் போன்ற பண்புகளால் எடுக்கப்பட்ட சிறப்பு செயல்பாடுகளை, அல்லது ஹார்மோனிக் பகுப்பாய்வு மற்றும் குழு பிரதிநிதித்துவங்களுடன் தொடர்புபடுத்தப்படுகின்றன.

அடிப்படை செயல்பாடுகள் என்பது அடிப்படை நடவடிக்கைகளில்   (எ.கா. கூடுதல், விரிவாக்கங்கள், மடக்கைகள்...) இருந்து கட்டப்பட்ட செயல்பாடுகள்

இயற்கணித சார்புகள் என்பது பல்லுறுப்புக்கோவையின் சமன்பாட்டிற்க்கு முழுமையான குணகங்களுடன் தீர்வு செய்யக்கூடிய செயல்பாடாகும்.

விஞ்சிய சார்புகள் என்பது இயற்கணிதம் இல்லாத சார்புகளாகும்.

</doc>
<doc id="360279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360279" title="பரஸ்நாத் மலை">
பரஸ்நாத் மலை

இந்தியாவின் கிழக்கு பக்கமாக பராஸ்நாத் மலைத்தொடர் உள்ளது. இந்திய மாநிலமான ஜார்கண்ட் மாநிலத்தில் உள்ள கிரிதிஹ் மாவட்டத்தில் உள்ள சோட்டா நாக்பூர் பீடபூமியின் கிழக்குப் பகுதியில் இது அமைந்துள்ளது. மலைப்பகுதியில் ஷிகர்ஜி ஜெயின் கோயில், ஒரு முக்கியமான தீர்த்த அல்லது ஜைன யாத்ரீக தளமாகும்.பரஸ்பநாத், ஜார்கண்ட் மாநிலத்திலுள்ள மிக உயர்ந்த மலை உச்சமாகும் (அதிகபட்ச உயரம் 1366 மீ.). பராஸ்நாத் ரயில் நிலையத்திலிருந்து எளிதில் செல்லக் கூடிய இடத்தில் இம்மலை உள்ளது.மேலும் இப்பகுதியில் நீர்வீழ்ச்சிகளும் பிற சுற்றுலாத் தலங்களும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="360280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360280" title="கணித சார்புகளின் பட்டியல்">
கணித சார்புகளின் பட்டியல்

கணிதத்தில், ஒரு செயல்பாடு அல்லது செயல்பாட்டுக் குழுக்கள் அவற்றின் பெயர்களைப் பெறுவதற்கு போதுமானவை. இவற்றின் சில விளக்கங்களை இக்கட்டுரை விரிவாக விவரிக்கும்.  புள்ளியியல் மற்றும் கணித இயற்பியலில் இருந்து உருவாக்கப்பட்ட சிறப்பு செயல்பாடுகள் பற்றிய பெரிய கோட்பாடு உள்ளது. ஒரு நவீன, சுருக்கமான பார்வை, பெரிய செயல்பாடு இடைவெளிகளில் முரண்படுகிறது, இவை எல்லையற்ற-பரிமாணமற்றவை மற்றும் பெரும்பாலான செயல்பாடுகளை 'அநாமதேயமாக' கொண்டுள்ளன. இவை, சமச்சீர் போன்ற பண்புகளால் எடுக்கப்பட்ட சிறப்பு செயல்பாடுகளை, அல்லது ஹார்மோனிக் பகுப்பாய்வு மற்றும் குழு பிரதிநிதித்துவங்களுடன் தொடர்புபடுத்தப்படுகின்றன.

அடிப்படை செயல்பாடுகள் என்பது அடிப்படை நடவடிக்கைகளில்   (எ.கா. கூடுதல், விரிவாக்கங்கள், மடக்கைகள்...) இருந்து கட்டப்பட்ட செயல்பாடுகள்

இயற்கணித சார்புகள் என்பது பல்லுறுப்புக்கோவையின் சமன்பாட்டிற்க்கு முழுமையான குணகங்களுடன் தீர்வு செய்யக்கூடிய செயல்பாடாகும்.

விஞ்சிய சார்புகள் என்பது இயற்கணிதம் இல்லாத சார்புகளாகும்.

</doc>
<doc id="360281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360281" title="மணல் மூடிய மாதா கோவில்">
மணல் மூடிய மாதா கோவில்

மீட்டெடுத்த வரலாறு :
எரிந்து கொண்டிருந்தது. ஆலயத்தில் இஞ்ஞாசியார், அந்தோனியார் சொரூபங்கள் இருந்ததால் இதை இயேசு சபை குருக்கள் கட்டியிருக்கலாம் என கருதப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="360283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360283" title="தாமிரம் சத்து குறைபாடு">
தாமிரம் சத்து குறைபாடு

பயிரின் குருத்து கருதி, அதன் அடியில் பல குருத்துக்கள் தோன்றி கருகும். தானிய ப் பயிர்களில் வெள்ளை இலை நுனி நோய், குதிரை மசால் பயிரில் இலை கருட்டு நோய் மற்றும் எலுமிச்சையில் எலியால் அமைப்பு நோய் ஆகியவை இதன் பற்றாகுறையால் ஏற்படும்.

நிவர்த்தி
0.2 சத தாமிர சல்பேட் மற்றம் சுண்ணாம்பு ஆகியவற்றை நீரில் கரைத்து தெளிக்க வேண்டும்.

</doc>
<doc id="360284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360284" title="பிரான்சிஸ்கோ சில்வேரா">
பிரான்சிஸ்கோ சில்வேரா

இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் ஃபிரான்சிஸ்கோ சில்வேரா கோவா சட்டமன்றத்தில் செயின்ட் ஆண்ட்ரேவை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார்.

</doc>
<doc id="360285" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360285" title="கிரேட் ஹீரோஸ்">
கிரேட் ஹீரோஸ்

தி கிரேட் ஹீரோஸ், தி ஸ்டோரி ஆஃப் தி கிரேட் ஹீரோஸ் என்றழைக்கப்படும் லூயிஸ் சாவின் நாவலான தி ரிடர்ன் ஆஃப் தி காண்டார் ஹீரோஸ் என்பதிலிருந்து உருவான நான்கு பகுதி ஹாங்காங் திரைப்படமாகும். 1960 மற்றும் 1961 ஆண்டுகளில் ஒவ்வொரு பகுதியிலும் இந்த படம் தனித்தனியாக வெளியிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="360286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360286" title="டேனியல் அமடோர் கேக்ஸோலா">
டேனியல் அமடோர் கேக்ஸோலா

டேனியல் அமடோர் கேக்ஸோலா (பிறந்த நாள் 4 செப்டம்பர் 1956) ஒரு மெக்சிகன் அரசியல்வாதி. தற்போது அவர் சினாலோவில் மெக்சிகன் காங்கிரஸ் செனேட்டராக பணியாற்றுகிறார். அங்குள்ள சட்டமன்றத்திலும் பணியாற்றியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="360287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360287" title="சீனி துளசி">
சீனி துளசி

சீனி துளசி என்றழைக்கப்படும் ஸ்டீவியா ரியோடியானா ஒரு மருத்துவ செடி. 
இச்செடி சூரியகாந்தி குடும்பத்தைச் சார்ந்தது. இச்செடியில் இருந்து எடுக்கப்படும் ஸ்டீவியோ சைட் மற்றும் ரிபோடிசைட் சர்க்கரைக்கு மாற்றாக உணவில் பயன்படுகிறது. நீரிழிவு நோயாளிகளுக்கு ஒரு மருந்தாக பயன்படுகிறது.
லத்தீன் அமெரிக்க நாடான பராகுவேயில் ஸ்டீவியா இச்செடி அதிகமாக உள்ளது. அங்கு இவ்விலைகளை பொடிசெய்து சீனிக்குப் பதிலாகப் பயன்படுத்துகிறார்கள். இப்போது உலக நாடுகள் பலவற்றிலும் சாகுபடி செய்யப்பட்டு வருகிறது.
இதன் மருத்துவ பலன்கள்: நீரிழிவு நோய்க்கு பயன்படும் இயற்கை சர்க்கரை. மிக குறைந்த கொழுப்பு சத்து கொண்ட சர்க்கரை உணவு. உணவு பொருட்களில் சேர்க்கப்படும் இயற்கை சர்க்கரை சுவை. ரத்த கொதிப்பை கட்டுப்படுத்துகிறது. ஜீரண சக்தியை சீராக்கும். அழகு சாதன பொருட்களில் ஸ்டீவியா பயன் படுகிறது. சரும நோய்களை தீர்க்கும் மருந்துகளில் சேர்க்கப்படுகிறது. இருதய நோய் தொடர்புடைய மருந்துகளில் ஸ்டீவியா உள்ளது. குளிர்பானங்களில் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="360288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360288" title="என்ன இளம் இந்தியா விரும்புகிறது">
என்ன இளம் இந்தியா விரும்புகிறது

...சேட்டன் பகத் எழுதிய ஒரு கட்டுக்கதை புத்தகம் யங் இந்தியா விரும்புவது. அவரது உரையாடல்கள் மற்றும் கட்டுரைகளின் தொகுப்பு, [1] அது இந்திய சமுதாயத்தில், அரசியலில் இளைஞர்களுக்கு கவனம் செலுத்துகிறது. இந்தியப் பொருளாதாரத்தை சமூக சீர்திருத்தங்கள் மூலம் எவ்வாறு மேம்படுத்துவது என்பது குறித்து புத்தகம் எண்ணங்கள் மற்றும் கண்டுபிடிப்புகள் குறித்து புத்தகம் எழுகிறது. இந்தியாவின் தற்போதைய நிலைமையைப் பொறுத்தமட்டில் இந்திய அரசாங்கமும், அறநெறிகளும் செயல்படாத வகையிலும் இது விமர்சிக்கப்படுகிறது. எதிர்காலத்தில் இந்தியா ஒரு முற்போக்கான சமுதாயமாக இருக்க முடியும் என்பது பற்றி பகத் எழுதியுள்ளார். அவர் இந்தியாவில் பரவலான ஊழலைப் பற்றி பேசுகிறார், அதை எப்படி சமுதாயம் மாற்றுவது என்பது மாறும். இந்தியாவின் சுதந்திரம் மற்றும் முன்னோக்கு சிந்தனை இந்தியாவின் கனவுகளுக்கு மையமாக உள்ளது.

ஆகஸ்ட் 2012 இல் வெளியிடப்பட்ட இந்த புத்தகம் விமர்சகர்களால் உலகளாவிய ரீதியில் தடை செய்யப்பட்டது. [சான்று தேவை]

</doc>
<doc id="360289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360289" title="லூயிஸ் ப்ரூட்டோ பார்பஸோ">
லூயிஸ் ப்ரூட்டோ பார்பஸோ

லூயிஸ் ப்ரூட்டோ பார்போஸா கோவா மாநிலத்தில் பிறந்த ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். 1990 ல் எட்டு மாதங்களுக்கு கோவா முதலமைச்சராக பணியாற்றினார்.

பார்போஸா இந்திய தேசிய காங்கிரஸில் உறுப்பினராக இருந்தார். 1967 ஆம் ஆண்டின் வரலாற்று கருத்துக் கணிப்பில் கணிசமான பங்கை அவர் வகித்தார். போர்த்துகீசிய ஆட்சிக்கான கோவாவின் விடுதலைக்குப் பிறகு முதல் சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உறுப்பினர்களில் ஒருவராக இருந்தார். அவர் ஒரு மருத்துவர் ஆவார். பார்போஸா 18 உறுப்பினர்கள் மகாராஷ்டிரவதி கோமாண்டக் கட்சியுடன் கூட்டணியில் சேருவதன் மூலம் 6 காங்கிரஸின் தவறுதலாக ஒரு கூட்டணி அரசாங்கத்திற்கு தலைமை தாங்கினார்.

</doc>
<doc id="360290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360290" title="ஹிமாச்சல பிரதேஸ் சட்டசபை தேர்தல்,1993">
ஹிமாச்சல பிரதேஸ் சட்டசபை தேர்தல்,1993

 ஹிமாச்சல்பிரதேஷ் சட்டமன்ற தேர்தல்கள் 1993 ல்நடைபெற்றன  .

ஆதாரம்: ஹிமாச்சல் பிரதேஷ் 1993 சட்டமன்ற  தேர்தல் புள்ளிவிவர அறிக்கை

</doc>
<doc id="360291" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360291" title="தேங்காய் சட்னி">
தேங்காய் சட்னி

தேங்காய் சட்னி (Coconut chutney) தென்னிந்திய சட்னி வகைகளில் ஒன்று. இது  தென்னிந்திய மாநிலங்களில் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் தொடுகறி அல்லது துணை உணவுகளில் ஒன்றாகும். பொட்டுக்கடலை, பச்சை மிளகாய், புளி போன்ற மற்ற பொருட்களுடன் தேங்காய் கூழ் அரைத்து தயாரிக்கப்படுகிறது. இது இட்லி, தோசை, மற்றும் வடை ஆகியவற்றுடன் பரிமாறப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="360292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360292" title="மோசமான கடற்கரை">
மோசமான கடற்கரை

வெலிங்டனில் மோசமான கடற்கரை, நியூசிலாந்து சீட்டோனிலிருந்து கடற்கரையிலும், மிராமாரிலிருந்து மிராமாரின் தீபகற்ப மலையிலும் அமைந்துள்ளது. இது ஒரு அமைதியான மணல் கடற்கரை உள்ளது Seatoun ஹைட்ஸ் மலை அடிவாரத்தில் இயங்கும் ஒரு சாலை. வீதிகள் மலைப்பகுதி முழுவதும் ஓடுகின்றன, கார்பர்க்ஸ் மற்றும் கடற்கரை வசதிகளுக்கு இடையே மட்டுமே.

இந்த கடற்கரை வெலிங்டன்கின் கொந்தளிப்பான நிலைமைகளுக்கு உட்பட்டுள்ளது. இடிபாடுகளான வடகிழக்குகள் அடிக்கடி குளிர்ந்த, நிலையான தென்கிழக்குகளுடன் மாறுகின்றன. கடற்கரை இயற்கையான துறைமுகத்திற்குள் அமைந்திருக்கும், மற்றும் கோடைகாலத்தில் அது அருகிலுள்ள ஸ்கோர்சிங் பே போன்ற குடும்பங்களுக்கான ஒரு பிரபலமான இடமாக உள்ளது.

ஜேம்ஸ் ஹெப்பர்லியின் "மோசமான" காலநிலை குறித்த கணிப்புக்கள் பெயரிடப்பட்ட பின்னரே, பெய்ஜிங் 1866 ஆம் ஆண்டு முதல் ஜேம்ஸ் மற்றும் பிற விமானிகளால் அமைக்கப்பட்ட அசல் பைலட் குடிசைக்கு உள்ளது

.வோர்சர் பே, மோசமான கடற்கரை முதன்மை பள்ளிக்காக அமைந்துள்ளது, இது Seatoun Heights மற்றும் Miramar Heights இடையே மலை உச்சியில் அமைந்துள்ளது. இது 1997 ஆம் ஆண்டில் அதன் நூற்றாண்டு விழாவை கொண்டாடியது. இது பழைய மாவோரி பா, வெட்டுக்கிரங்கி (ஸ்டார் காசர்)

.மற்ற குறிப்பிடத்தக்க இடங்களில் கடற்கரை வடக்கு இறுதியில் படகு கிளப், ஸ்கவுட் ஹால் மற்றும் சர்ஃப் கிளப் கட்டிடங்கள் உள்ளன

மோசமான கடற்கரை படகுகுழு 1926 இல் நிறுவப்பட்டது மற்றும் நியூசிலாந்தில் உள்ள சன்ஸ்பர்ப்ஸ்ட் வகுப்பு dinghy படையில் ஒரு தலைவராக ஆனார். உகப்பாளி, பி-வகுப்பு மற்றும் ஸ்டார்லிங் டங்ஹாஸில் இளைஞர்களைப் பயணிப்பதில் வலுவான முக்கியத்துவம் உள்ளது. தாமதமாக, 420 கள் மற்றும் ஸ்கைஃப்கள் பிரபலமாகி வருகின்றன. தேசிய சாம்பியன்களோடு சேர்ந்து, 2002 இல் கிரெக் வில்காக்ஸ் நியூசிலாந்தில் உள்ள நேப்பியர் உலக சரிகோட்டை சாம்பியன்ஷிப்பை வென்றது.

1967 ஆம் ஆண்டில் ஒரு போர்க்கால சுரங்க கட்டுப்பாட்டு கட்டிடத்தின் மேல் கட்டப்பட்ட சாக்சன் ஸ்கவுட் ஹவுல், டங்ஹா படகுகளையும், படகு படகுகளையும் நடத்த மாற்றப்பட்டுள்ளது. 1990 களில் எண்கள் குறைந்துவிட்டன, ஆனால் கியூப் ஸ்கவுட்ஸ் தற்போது மீண்டும் எழுச்சி பெறும்.

மோசமான கடற்கரை சர்ப் லைஃப்சேவை கிளப் 1910 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது, நாடு முழுவதும் பல சர்ஃப் உயிர் பாதுகாப்பு நிகழ்ச்சிகளில் போட்டியிடுகிறது. ஸ்கார்பிங் பே உயிர்வாழும் கிளப்க்கு அப்பால் பல ஆண்டுகள் நீடிக்கும் அதே வேளையில், வார்ஸர் பேவிலுள்ள எண்கள் 1990 ஆம் ஆண்டு வரையில் குறைந்துவிட்டன. கிளப்பின் அதிகாரப்பூர்வ செயல்பாடுகளை நிறுத்திவிட்டதால் (சர்ஃப் முழுமையும் இல்லாதது). தசாப்தத்தின் முடிவில், காற்று மண்டலப் பள்ளியானது வசதிகளைத் தொடங்கியது. இது கிளப்பை கிளறிவிட்டதாக தோன்றியது, 2000 களில் இளைஞர்களிடையே கவனம் செலுத்தியது.

</doc>
<doc id="360297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360297" title="பண்டரங் மட்கைகர்">
பண்டரங் மட்கைகர்

பாண்டர்காங் மட்காகர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் மஹாராஷ்ட்ராவதி கோமண்டக் கட்சியில் உறுப்பினராக உள்ளார். வடக்கு கோவாவின் கும்பர்ஜூ தொகுதியிலிருந்து கோவா சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="360299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360299" title="மழையும் பறவையின் அறிவும்: புதிய">
மழையும் பறவையின் அறிவும்: புதிய

மழையும் பறவையின் அறிவும்

சேவல் வழக்கத்துக்கு மாறாக அதிகாலை தவிர்த்து வேறு நேரத்தில் தொடர்ந்து கூவுவது மழை வரப்போவதின் அறிகுறி.
மைனா, தண்ணீரில் புரண்டு விளையாடினால் மழை நிச்சயம் வந்துவிடும்.
நீர்ப்பறவைகள் பொதுவாக கரையோரத்தில் இருக்கும் புதர்களில் அல்லது மண்ணில் ஆழமாக குழித்தோண்டி முட்டையிடும். வழக்கத்திற்கு மாறாக அவைகள் மரத்தின் மேல் முட்டையிட்டால் நிச்சயம் மழையை எதிர்ப்பார்க்கலாம்.
ஆந்தைகள் எப்போதும் இரவில் தான் அலறும். வழக்கத்திற்கு மாறாக பகலில் அலறினால் அந்தப் பகுதியில் மழை பெய்யக்கூடும். அதே வேளையில் அலறல் சத்தம் கொஞ்சம் வித்தியாசமாக இருந்தால் ஏதோ விபரீதமாக புயல், சூறாவளி ஏற்படப் போகிறது என்று அர்த்தம்.
மழை, புயல் வரப் போவதற்கு முன்பு பாம்புகள் அதனுடைய வளையிலிருந்து வெளியே வந்துவிடும்
ஓடும் நதியில் உலாவும் மீன்கள் திடீரென்று நீரின் மேற்பரப்பிற்கு வந்து மழைக்கான முன் எச்சரிக்கையைத் தெரியப்படுத்தும். பின்னர் நீரின் மேற்பரப்பில் இருக்கும் உணவை சாப்பிட்டுவிட்டு மழை வந்தவுடன் அமைதியாக கீழ் பரப்பிற்குச் சென்று விடும்.
புயல் வருவதற்கு முன்பு காற்றழுத்தம் குறையும். இதை புரிந்து கொள்ளும் பசுக்கள் தரையில் படுத்துக் கொள்ளும். சிலசமயம் ஆடும், பசுவும் ஒன்றாக ஒரே இடத்தில் பக்கத்தில் நின்று கொள்ளும். புயல் வரப்போகிறது. நம்மை யாராவது வேறு இடத்திற்குப் பாதுகாப்பாகக் கொண்டு போகமாட்டார்களா? என்று செய்கை மூலம் தெரியப் படுத்தும். ஆடு, மாடு மேய்ப்பவர்களுக்கு அதன் அர்த்தம் புரியும்.
மழை வருவதற்கு, சரியாக 45 நாட்களுக்கு முன்னர் சரக்கொன்றை மரங்களில் பூக்கள் கொத்துக் கொத்தாகப் பூத்துக் குலுங்கும்.
ஆசியாவில் சுனாமி வருவதற்கு முன்பு கடற்பறவைகள் பறந்து போய் உயரமான இடங்களில் தஞ்சம் புகுந்தது. அந்த நேரம் மிருகங்கள் பாதுகாப்பான இடங்களுக்குச் சென்று அடைக்கலம் புகுந்தன.
பூகம்பம் வருவதற்கு முன்பு பறவைகளும் விலங்குகளும் மிகவும் அமைதியாகிவிடும். பூச்சிகள், வண்டுகள் கூட சத்தம் போடாது. நாய் மட்டும் வித்தியாசமாக குரைக்கும்

</doc>
<doc id="360300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360300" title="1983 இல் இலங்கை">
1983 இல் இலங்கை

1983 ஆம் ஆண்டில் இலங்கையில் நடந்தது நிகழ்வுகள் பின்வருமாறு பட்டியலிடுகிறது.

</doc>
<doc id="360302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360302" title="வானொலி ஒலி வரை">
வானொலி ஒலி வரை

ரேடியோ ஒலிவழி வரைவு, எப்போதாவது "ரேடியோ-ஒலியியல் வரையிலானது" என்றும் சில சமயங்களில் RAR என சுருக்கமாக எழுதப்பட்டது, கப்பல் அருகே ஒரு வெடிப்புத் திட்டத்தின் நீருக்கடியில் கப்பல் அருகே ஒரு கப்பல் துல்லியமான இடத்தைக் கண்டறிவதற்கான ஒரு முறையாக இருந்தது, நீருக்கடியில் ஒலி அலைகள் தொலைநிலை இடங்களில், மற்றும் கப்பல் தொலைநிலை நிலையங்களில் ஒலி அலைகள் வருகை நேரம் வானொலி, கப்பல் குழு தீர்மானிக்க கப்பல் நிலையை பயன்படுத்த முக்கோணத்தை பயன்படுத்த அனுமதிக்கிறது. 1923 மற்றும் 1924 ஆம் ஆண்டுகளில் யுனிவர்ஸ் கோஸ்ட் மற்றும் புவிவெப்பவியல் ஆய்வு மூலம் உருவாக்கப்பட்டது, ஹைட்ரோகிராபி கணக்கெடுப்பு நடவடிக்கைகளின் போது கணக்கெடுப்பு கப்பல்களின் நிலையை சரியாக நிர்ணயிப்பது, இது மனித வரலாற்றில் முதன்மையான வழிசெலுத்தல் நுட்பமாகும், , மார்க்கர், ஒளி அல்லது விண்மீன் உடல், மற்றும் துல்லியமான நிலைகளை வழங்குவதற்கு முதல் காட்சி அல்லாத வழிமுறைகள். 1924 ஆம் ஆண்டில் முதன்முதலில் பணியாற்றினார். இரண்டாம் உலகப் போரின் போது புதிய வானொலி வழிநடத்தும் உத்திகள் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு, 1944 ஆம் ஆண்டு வரை வானொலி ஒலிவாங்கிகள் பயன்படுத்தப்பட்டன.

வரேடியோ ஒலிச் சூழலைப் பயன்படுத்தி, ஒரு கப்பலின் குழுவினரைப் பயன்படுத்தி அவர்களின் நிலையை சரிசெய்யகடல் நீரின் வெப்பநிலை மற்றும் உப்புத்தன்மையைக் கண்டறிந்தது தண்ணீர் மூலம் ஒலி ஒரு துல்லியமான திசை தீர்மானிக்க கப்பல். அந்தக் கப்பல் கப்பலின் கடுமையான கடலில் இருந்து ஒரு சிறிய டி.என்.டி குண்டு வீசி எறியப்பட்டது. இது சுமார் 100 அடி (30 மீட்டர்) ஆழத்தில் வெடித்தது, மற்றும் கப்பலில் இருந்த ஒரு கால வரைபடம் தானாகவே கப்பலில் குண்டு வெடிப்பு நிகழ்ந்ததை பதிவு செய்தது. குண்டு வெடிப்புகளிலிருந்து வெளிப்புறம் பயணித்து, இறுதியில் கப்பல்களில் இருந்து ஹைட்ரோபொன்களை அடைந்தது - கடற்கரை நிலையங்கள், நங்கூரமிடப்பட்ட சரக்குக் கப்பல்கள், அல்லது ஏராளமான பறந்த புயல்கள் - கப்பலில் இருந்து தொலைவில். ஒவ்வொரு ஹைட்ரோஃபோனையும் ஒரு ரேடியோ டிரான்ஸ்மிட்டருடன் தொடர்பு கொண்டது, அது தானாகவே அதன் ஹைட்ரோஃபோனை ஒலி கண்டெடுக்கும் நேரத்தை குறிக்கும் ஒரு சமிக்ஞையை அனுப்பியது. தொலைவில், 200 கடல் மைல்கள் (370 கிமீ) குறைவாக - இந்த ரேடியோ சமிக்ஞைகள் ஒவ்வொன்றும் கப்பலில் வந்த தொலைதூர ஹைட்ரோபொன்கள் ஒவ்வொன்றும் வெடிப்புக்கான ஒலி கண்டறிந்த அதே சமயத்தில் உடனடியாக வந்தன. கப்பலின் கால வரைபடம் தானாக ஒவ்வொரு ரேடியோ சிக்னலையும் கப்பலில் வந்த நேரத்தில் பதிவு செய்தது. ரேடியோ சமிக்ஞை வரவேற்பு நேரத்திலிருந்து வெடிப்புக் காலத்தை கழிப்பதன் மூலம், கப்பலின் குழுவினர் ஒவ்வொரு ரிமோட் ஹைட்ரோஃபோனுக்கும் வெடிக்கும் புள்ளியில் இருந்து பயணம் செய்ய வேண்டிய ஒலி அலை நேரத்தை அளவிடுவதோடு, சுற்றியுள்ள கடல் நீர், வெடிப்பு மற்றும் ஹைட்ரோஃபோனை இடையே உள்ள தூரம் தீர்மானிக்க கடல் நீர் ஒலி வேகம் மூலம் ஒலி பயண நேரம் பெருக்கி முடியும். அறியப்பட்ட இடங்களில் குறைந்தபட்சம் இரண்டு ரிமோட் ஹைட்ரோபொன்சுகளை தூரப்படுத்துவதன் மூலம், கப்பலின் குழுவினர் கப்பலின் நிலையை சரிசெய்ய முக்கோணத்தைப் பயன்படுத்தலாம்.
ஆழ்கடலிலும், பசிபிக் பெருங்கடலிலும் அமெரிக்காவின் மேற்குக் கடற்கரையிலும், கடலோர மற்றும் புவிவெப்ப நில அளவிலும், கடலோரப் பயணத்திற்கு ஆழ்ந்த நீர் அனுமதி வழங்கியதால் ரேடியோ ஒலி ஆற்றலை ஆதரிப்பதற்காக கரையோர நிலையங்கள் மீது தங்கியுள்ளன. அமெரிக்காவின் கிழக்கு கடற்கரை, ஆழமற்ற கடல் எங்கே, கடற்கரையை அடைவதற்கு சற்று கடினமாக இருந்தது, கடற்கரை மற்றும் புவிவெப்ப ஆய்வாளர் பெருமளவில் நங்கூரமிடப்பட்ட ரயில் நிலையங்களில் தங்கியிருந்தனர், பின்னர் வானியலியல் ஒலிக்கு ஆதரவாக ஆதரவளித்தனர்.
கால வரைபடங்கள் ஒரு விநாடிக்கு நூறாவது தடவை பதிவுசெய்துள்ளன, ரேடியோ ஒலிச் சூழலைப் பயன்படுத்தி கப்பல் குழுவினர் தொலைதூர ஹைட்ரோஃபோன் நிலையங்களிலிருந்து 50 அடி (15 மீட்டர்) க்குள் தங்கள் கப்பலின் தூரத்தை நிர்ணயிக்க முடியும். நேரம் மிகுந்த துல்லியத்துடன். வெடிப்புப் புள்ளியிலிருந்து வெடிப்புப் புள்ளியிலிருந்து வினாடிக்கு 0.8 கடல் மைல் (1.5 கிமீ) தொலைவில் உள்ள ஒலி அலைகள், கப்பல்கள் மற்றும் ஹைட்ரோஃபோன் நிலையங்களுக்கு இடையில் 200 கடல் மைல்கள் (370 கிமீ) தொலைவில் உள்ள வானொலி ஒலி, 75 முதல் 100 கடல் மைல்கள் (139 முதல் 185 கி.மீ) தொலைவில் இருந்தன.
அபிவிருத்தி வரலாறு
பிரிகர்ஸர்ஸ்
20 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்ப தசாப்தங்களில் நீர் ஒலி ஒலியியல் மற்றும் அவர்களின் நடைமுறை பயன்பாடு ஆகியவற்றின் வளர்ந்துவரும் புரிதலைப் பற்றி வானொலி ஒலித்தொடர் அதன் தோற்றத்தை கொண்டிருந்தது, மேலும் எதிரொலி ஒலிப்பதிவுடன் இணையாக உருவாக்கப்பட்டது. 1900 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் கடற்படை சமிக்ஞை கம்பெனி நீர்மூழ்கிக் கப்பல் பெல் சமிக்ஞை சாதனம் மற்றும் நீரோட்டத்தின் ஒரு பெறுபவர் எனப் பணியாற்றக்கூடிய ஒரு ஹைட்ரோஃபோனை உருவாக்கிய மணிகள் தோன்றியபோது முதல் நடவடிக்கையானது 1900 களின் ஆரம்பத்தில் நடந்தது. கப்பல் குழுவினரைக் கொண்ட கப்பல் குழுவினர் நீர்மூழ்கிக் கப்பல் மணிமுறையில் இருந்து தங்கள் கப்பலின் தூரத்தை சதி செய்து, கப்பலின் நிலைமையை தீர்மானிக்க இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மணிகள் இருந்து கோடுகளை இணைத்துக்கொள்ளலாம். மின்னல்கள், லைட்ஸெஸில்கள் மீது, மற்றும் வட அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பாவின் கடலோரப் பகுதிகளைச் சுற்றிலும், மற்றும் ஹைட்ரோபொன்கள் பெறும் நூற்றுக்கணக்கான கப்பல்களில் ஏற்றப்பட்டன. இது ஒரு கடல் சூழலில் ஒலியியல் வரலாற்றின் முதல் நடைமுறை பயன்பாடு ஆகும்.
1912 ஆம் ஆண்டில் ஆர்எம்எஸ் டைட்டானிக் கப்பலின் மூழ்கி கப்பல் பாதையில் ஆபத்துகளை கண்டறியக்கூடிய நீண்ட தூர நீருக்கடியில் ஒலி பரிமாற்றம் மற்றும் வரவேற்பு முறைமைக்குத் தொடங்குவதற்கு கனடாவின் கண்டுபிடிப்பாளர் ரெஜினால்ட் பெசென்டென் (1866-1932) தூண்டியது. இது 1914 ஆம் ஆண்டில் மாசாசூஸ் விரிகுடாவில் 31 மைல் தூரத்திலிருந்தும் ஒலி பெறுவதற்கு ஒரு நிரூபிக்கப்பட்ட திறனையும், ஒரு கப்பலின் முன்னால் ஒரு பனிப்பகுதியை கண்டுபிடிப்பதற்கான ஒரு நிரூபிக்கக்கூடிய திறனையும் கொண்ட பெஸ்ஸென்டன் ஒசில்லேட்டரின் கண்டுபிடிப்புக்கு வழிவகுத்தது. எதிரொலியைக் கண்டறிந்து, எதிரொலியைக் கண்டறிந்து, கடல் மட்டத்திலிருந்து ஒலி பிரதிபலிப்பை கண்டறிவதற்கான ஒரு சில நேரங்களில் திறனைக் கொண்டது. நீருக்கடியில் ஒலியியலின் நடைமுறை பயன்பாடுகளை மேம்படுத்துவதற்கான கூடுதல் தூண்டுதலானது உலகப் போரில் இருந்து வந்தது, இது ராயல் கடற்படை, யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் கடற்படை, மற்றும் யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் ஆர்மி கோஸ்ட் ஆரில்லரி கார்ப்ஸ் ஆகியவை மூழ்கிய நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களைக் கண்டறிவதற்கான ஒரு கருவியாக ஒலிக்கு முயற்சிக்க தூண்டியது. போருக்குப் பிந்தைய சோதனைகளில், கோஸ்ட்டில் பீரங்கி படைகளின் சுபாசியுஸ் சவுண்ட் ரேங்கிங் பிரிவானது மாசசூசெட்ஸின் வினேயார்ட் ஒலிப்பில் ஆழமற்ற தண்ணீரில் சோதனைகள் நடத்தியது, அதில் நிறுவப்பட்ட அடிப்படைகளின் முனையங்களில் நீருக்கடியில் வெடிப்புக் குண்டுகள் வெடித்து சிதறின, மேலும் அது ஹைட்ரோபொன்ஸ் தண்ணீர் மூலம் ஒலி வேகத்தை மிகவும் துல்லியமான அளவீடுகளை அமைப்பதற்காக அடிப்படையின் மற்ற முனைகளில். மற்றும் உள்ளே
T

கால வரைபடங்கள் ஒரு விநாடிக்கு நூறாவது தடவை பதிவுசெய்துள்ளன, ரேடியோ ஒலிச் சூழலைப் பயன்படுத்தி கப்பல் குழுவினர் தொலைதூர ஹைட்ரோஃபோன் நிலையங்களிலிருந்து 50 அடி (15 மீட்டர்) க்குள் தங்கள் கப்பலின் தூரத்தை நிர்ணயிக்க முடியும். நேரம் மிகுந்த துல்லியத்துடன். வெடிப்புப் புள்ளியிலிருந்து வெடிப்புப் புள்ளியிலிருந்து வினாடிக்கு 0.8 கடல் மைல் (1.5 கிமீ) தொலைவில் உள்ள ஒலி அலைகள், கப்பல்கள் மற்றும் ஹைட்ரோஃபோன் நிலையங்களுக்கு இடையில் 200 கடல் மைல்கள் (370 கிமீ) தொலைவில் உள்ள வானொலி ஒலிவலை எப்போதாவது பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 75 முதல் 100 கடல் மைல்கள் (139 முதல் 185 கி.மீ) தொலைவில் இருந்தன.

The sinking of in 1912 spurred the Canadian inventor Reginald Fessenden (1866–1932) to begin work on a long-distance underwater sound transmission and reception system that could detect hazards in the path of a ship. This led to the invention of the Fessenden oscillator, an electro-acoustic transducer which by 1914 had a proven ability to transmit and receive sound at a distance of 31 miles across Massachusetts Bay and to detect an iceberg ahead of a ship at a range of two miles by bouncing sound off it and detecting the echo, as well as an occasional ability to detect the reflection of sound off the ocean bottom. Further impetus to developing practical applications of underwater acoustics came from World War I, which prompted the Royal Navy, United States Navy, and United States Army Coast Artillery Corps to experiment with sound as a means of detecting submerged submarines. In postwar experiments, the Coast Artillery Corps's Subaqueous Sound Ranging Section conducted experiments in shallow water in Vineyard Sound off Massachusetts in which it detonated explosive charges underwater at the ends of established baselines and measured the amount of time it took for the sound to arrive at hydrophones at the other ends of the baselines in order to establish very accurate measurements of the speed of sound through water. And in 1923, the Submarine Signal Company improved upon its underwater signaling devices by equipping them with radio transmitters that sent signals both to identify the particular device and to indicate to approaching ships that it would generate an acoustic signal at a specific time interval after it sent the radio signal, allowing ships to identify the specific navigational aid they were approaching and to take advantage of a one-way ranging capability that let their crews determine their direction and distance from the navigational aid.

</doc>
<doc id="360303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360303" title="திருமதி வுட்ஹாம்">
திருமதி வுட்ஹாம்

திருமதி வுட்ஹாம் (முன்னாள் ஸ்மித்; நீ ஸ்பென்சர்) டப்ளின் மற்றும் லண்டன் இருவரும் "பக் ஸ்பென்சர்" புனைப்பெயர் கொண்ட ஒரு பொழுதுபோக்குப் பணிப்பாளர் ஆவார்.

இங்கிலாந்தில் 1743 ஆம் வருடம் அல்லது பிற்பகுதியில் ஸ்பென்சர் என்று பெயர் பெற்றார். தாமஸ் ஆர்ன்னின் கீழ் படித்து, 1750 களில் ஸ்மோக் ஆலி தியேட்டரில் தோன்றினார். அவர் தனது கோமாஸில் நடித்தார்.

1770 களின் முற்பகுதியில், மேரிபொன் தோட்டங்களில் அவர் நிகழ்த்தினார். லண்டனில் இருந்து டப்ளினில் அயர்லாந்து சென்றார். வூம்ம் ஸ்மித் என்ற பெயருடன் ஒரு பெயரை மணந்தார். அவள் ஒரு மகள் இருந்தாள். திரு ஸ்மித் இறந்தார், அவருடைய விதவையானது வுட்ஹாம் என்ற பெயருடன் ஒருவரை மணந்தார். இறுதியில், அவர்கள் விவாகரத்து செய்தனர். அவள் மகள் குடும்பத்துடன் வாழ்ந்தாள். பிப்ரவரி 2, 1803 அன்று ஆஸ்லே தியேட்டரில் தீ விபத்து மற்றும் தீக்காயங்கள் இறந்துவிட்டதாக திருமதி. வூம்ம் இறந்துவிட்டார். அவள் நெருப்பினால் எச்சரிக்கை கேட்டாள், கதவு (அல்லது சாளரம்) எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கும் ஆனால் ஒரு ஆடைக்குத் திரும்பினாள் அல்லது கடந்த இரண்டு இரவுகளில் வீட்டின் ரசீதுகள், அவை அவற்றில் இருந்தன. அவள் புகைப்பிடித்தால் இறந்தார். அவரது உடல் அடக்கம் செய்யப்படுவதற்கு சிறிது எஞ்சியிருந்தனர். ஜென்டில்மேன் பத்திரிக்கையில் "வூட்ஹாம்" என்று தோன்றிய அவரது குடும்பப் பெயர் மாண்ட்ரீ மிரர் "வுட்மேன்" என வழங்கப்பட்டது, மேலும் "மிஸ்ஸ் வுட்மேன்" என்ற பெயரில் இதே போன்ற ஒரு நடிகை செயலிழந்திருக்கலாம்t.

1806 ஆம் ஆண்டில் பிலடெல்பியாவில் திருமதி வுட்ஹாம் என்றழைக்கப்படும் "இங்கிலாந்திலிருந்து" ஒரு நடிகை இருந்தார், இவர் அவரது நகைச்சுவை மற்றும் இசை திறமைகளுக்கு பணியாற்றினார்.

</doc>
<doc id="360304" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360304" title="இருகூர் ரயில் சந்திப்பு">
இருகூர் ரயில் சந்திப்பு

இருகூர்

 ரயில்சந்திப்பு ,இந்தியாவில், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில், கோயமுத்தூர் மாவட்டத்தில் இருகூர் என்ற இடத்தில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="360306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360306" title="இலக்கியங்களில் தாய் தெய்வத்தின் இடம்">
இலக்கியங்களில் தாய் தெய்வத்தின் இடம்

இலக்கியங்களில் தாய் தெய்வ வழிபாடு
வழங்கிய மற்றொரு தாய் தெய்வம் கேட்டை. எட்டாம் நூற்றாண்டில் கேட்டைக்கு
தனிக்கோவிலும் இருந்தது. சேந்தன் திவாகரம் இந்த தெய்வத்தை முகடி, தவ்வை என அழைக்கிறது.சங்க காலத்திலேயே திரு என்ற இலட்சுமியும கஜலட்சுமியும் வழக்கில் இருந்தன.மணிமேகலையில் வரும் சண்டிகையும் வடநாட்டில் பரவலாக தொழப்படும் தாய் தெய்வமாகும். மதுரையின் ஆதித்தாய் தெய்வம் மீனாட்சி என்பதை அறிய வேண்டும்.
Ref: மணிமேகலை, உ.வே.சா. பதிப்பு.

</doc>
<doc id="360308" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360308" title="ஹிமாச்சல பிரதேஸ் சட்டசபை தேர்தல்">
ஹிமாச்சல பிரதேஸ் சட்டசபை தேர்தல்

 ஹிமாச்சல்பிரதேஷ் சட்டமன்ற தேர்தல்கள்  1977 ல்நடைபெற்றன  

</doc>
<doc id="360309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360309" title="பீம் ஸ்டேக் தேடல்">
பீம் ஸ்டேக் தேடல்

 பீம் ஸ்டேக் தேடல்என்பது ஒரு தேடல் வழிமுறையாகும், இது காலவரிசைப் பின்தொடர்தல் (இது, ஆழமான முதல் தேடல்), பீம் தேடலுடன் ஒருங்கிணைகிறது மற்றும் ஆழம்-முதல் பீம் தேடல் போன்றது. இரண்டு தேடல் வழிமுறைகள் எப்போதுமே நல்லது ஆனால் சாத்தியமான துணை-உகந்த தீர்வுகள், பீம் தேடல் போன்றவை, பின்னர் பின்ட்ராக் மற்றும் ஒரு உகந்த தீர்வுக்கு ஒருங்கிணைந்த வரை மேம்பட்ட தீர்வைத் தொடர்ந்து காணும் முறையாகும்

 பீம் ஸ்டேக் தேடல் பீம் தேடலுடன் காலவரிசை பின்தொடக்கலை ஒருங்கிணைக்க ஒரு தரவுக் கட்டமைப்பாக பீம் ஸ்டேக் பயன்படுத்துகிறது, மேலும் பிரிக்கக்கூடிய மற்றும் அல்காரிதம் நுட்பத்தை இணைக்க முடியும், இதனால் பிரிக்க மற்றும் பிரிக்கக்கூடிய பீம்-ஸ்டாக் தேடலைப் பின்தொடர்கிறது.

</doc>
<doc id="360311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360311" title="டக்கா கோயில்">
டக்கா கோயில்

Ad-Dakka (அரபு: الدكة, el-Dakka, எகிப்திய: Pselqet, கிரேக்கம்: Pselchis) லோவர் Nubia ஒரு இடத்தில் இருந்தது. இது கிரேக்க-ரோமன் கோயிலின் டக்கா கோவில் ஆகும், இது பண்டைய எகிப்திய பெருங்கடலில் உள்ள ஞானத்தின் கடவுள் தோத் என்பவருக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது. கோவில் ஆரம்பத்தில் ஒரு சிறிய அறையில் ஒரு கோவில்  இருந்தது, முதன்முதலாக கி.மு. 3 ஆம் நூற்றாண்டில் மெட்டோடிக் மன்னர் அர்காமணி (அல்லது எர்கமேனீஸ் II) நான்காம் டால்மி உடன் ஒத்துழைத்தார். ஒன்பதாம் தாலமி "பின்னர் கோயிலை விரிவுபடுத்தியதன் மூலம் ஒரு ப்ளோனாஸை இரண்டு வரிசைகள் கொண்ட மூன்று வரிசைகள் கொண்டிருக்கும்." ரோமானிய காலப்பகுதியில், பேரரசர்கள் அகஸ்டஸ் மற்றும் திபெரியஸ் ஆகியோர் இந்த கட்டிடத்தை "இரண்டாம் சரணாலயத்தின் பின்புறத்தில், கூடுதலாக, ஒரு பெரிய பைலோனின் உள் மற்றும் வெளிப்புற உறைவிட சுவர்களைக் கொண்டு விரிவுபடுத்தினர்." சரணாலயத்தில் ஒரு கிரானைட் நாஸஸ் இருந்தது. " டக்கின் கோயில் ரோமானியர்கள் கோயில் கோட்டாக மாற்றியதுடன், ஒரு கல் சுவர் சூழப்பட்டுள்ளது, 270 அடி அகலம், 444 மீட்டர் நீளமுள்ள இக்கோயில், நைல் நதியின் நுழைவாயில் ஆகும்.

கோபுரத்தின் நுழைவாயிலை அமைத்த ஒரு பெரிய டிராகோஸ் பைலனுக்கு வழிவகுக்கிறது. ஒவ்வொரு பைலோனின் கோபுரங்களும் உயர் நிவாரணத்தில் அலங்கரிக்கப்பட்டு பார்வையாளர்களிடமிருந்து ஏராளமான கிராஃபிட்டியைக் கொண்டுள்ளன, பெரும்பாலும் கிரேக்க மொழியில் உள்ளன, ஆனால் அவை சில சமயம் டெமோடிக் மற்றும் மேரோயிடிக் எழுத்துக்களில் உள்ளன. தேக்கின் கோயிலின் நாசத்திற்குள் செதுக்கப்பட்ட கடவுள் தோத்வுக்கு பரிசுகளை வழங்குவதற்கான பசுக்களின் நிவாரணங்கள் உள்ளன. டக்கின் கோவில் வாடி எஸ்-செபுவா ஆலயத்திற்கு இதேபோன்ற கட்டடக்கலை இருந்தது என்றாலும், அது ஸ்பைக்ஸ்சின் முன் முற்றத்தில் இல்லை; இருப்பினும், அதன் 12 மீட்டர் உயரமான பைலான் சரியான நிலையில் இருக்கிறது. 55 மீட்டர் நீளமுள்ள பிரசன்னமான அணுகுமுறை கோவில் பாதையை நைல் நதியில் ஒரு வழிபாட்டு மாடிக்கு ஓடியது. எகிப்தின் கிறிஸ்தவக் காலப்பகுதியில், ப்ரொனொஸின் முகபாவனை ஒரு தேவாலயத்தில் மாற்றுவதற்காக மாற்றப்பட்டது, மேலும் 20 ம் நூற்றாண்டில் நைல் வெள்ளத்தால் கோவிலானது சூழ்ந்துகொண்டுவதற்கு முன்னர் கிறிஸ்தவ ஓவியங்கள் இன்னும் காணப்படுகின்றன.

தக்வா கோவில் 1908-1909 இல் சரிந்து பின்னர் அலெஸாண்ட்ரோ பெர்சான்டியால் மீண்டும் கட்டப்பட்டது.

 1960 களில் அஸ்வான் அணை கட்டுமானத்தின் போது, கோவில் அழிக்கப்பட்டு, வாடி எஸ்-சௌபாவின் இடத்திற்கு மாற்றப்பட்டது. அதன் அகற்றப்பட்ட நேரத்தில், டட்மோஸ் III, செடி I மற்றும் மெர்னெப்டா ஆகியவற்றிலிருந்து சில புனரமைக்கப்பட்ட கல் தொகுதிகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன, அவை முந்தைய Kubban வில் அல்லது அருகிலுள்ள புதிய ராஜ்ய கட்டமைப்பிலிருந்து தோன்றின. திறந்த நீதிமன்றத்தில் காணாமல் மறைந்திருந்த சுவர்கள் காரணமாக கோயிலின் எஞ்சியுள்ள கோவில் இப்போது மீதமுள்ள கோவிலிலிருந்து பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
மஹாராஷ்டா கோவில் புதிய வாடி எஸ்-சௌபா கோவில் வளாகத்தில் நகர்த்தப்பட்டு மீண்டும் கட்டப்பட்டது.

</doc>
<doc id="360312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360312" title="நீண்ட மத்தளம்">
நீண்ட மத்தளம்

நீண்ட மத்தளம் என்பது குழாய் வடிவம் கொண்டதோலினால் செய்யப்பட்ட இசைக் கருவி ஆகும்.இது ஒரு தளர்வான இசை கருவி வகை ஆகும்., அவை தீவிர நீளம் கொண்டவை.. அவை ஆபிரிக்கா, தாய்லாந்து மற்றும்  அமெரிக்க மரபுகளில் மிகவும் பொதுவானவை. நீண்ட மத்தளம்.ஒரு முழு  மரத்திலிருந்து  தயாரிக்கலாம். 

</doc>
<doc id="360313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360313" title="இந்தியாவில் தாவரவியல் தோட்டங்களின் பட்டியல்">
இந்தியாவில் தாவரவியல் தோட்டங்களின் பட்டியல்

 ஒரு தாவரவியல் பூங்கா என்பது தாவரங்கள், குறிப்பாக ஃபெர்ன்கள், கூம்புகள் மற்றும் பூக்கும் தாவரங்கள் ஆகியவை வளர்ந்து, ஆராய்ச்சி மற்றும் கல்விக்கான நோக்கத்திற்காக காண்பிக்கப்படுகின்றன.
இது பூங்காக்கள் மற்றும் மகிழ்ச்சியான தோட்டங்களில் இருந்து வேறுபடுகிறது, இங்கு வழக்கமாக அழகான மலர்களுடன் தாவரங்கள் பொதுமக்களுக்கு இனிமை தரும் நோக்கில் வளர்க்கப்படுகின்றன.  தாவரங்களில் நிபுணத்துவம் பெற்ற தாவரவியல் தோட்டங்கள் சில நேரங்களில் அர்போரேட்டா என குறிப்பிடப்படுகின்றன. 
அவை அவ்வப்போது உயிரியல் பூங்காக்களுடன் தொடர்புபடுத்தப்படுகின்றன..

</doc>
<doc id="360316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360316" title="டைட்டஸ் லிவியஸ் லிவி">
டைட்டஸ் லிவியஸ் லிவி

லிவி ரோமானிய வரலாற்று வரைவாளர் .பதுவா என்னும் நகரில் பிறந்தவர் .இவர் ரோமுக்கு வந்து சொற்கோப்புக்கலை (rhetoric),தத்துவம்,வரலாறு போன்றவற்றை பயின்றார் .ரோமானிய பேரரசர் அகஸ்ட்ஸ் சீசரின் நண்பர்.ஹொரேஸ் ,வெர்ஜில்,போன்றோர்களின் சமகாலத்தியவர் 

நாகரிகத்தின் அடித்தளத்திலிருந்து என்று பெயரிட்டார் .142 தொகுதிகளை கொண்டதாகும் , இவற்றுள் 35 தொகுதிகளே கிடைத்துள்ளது

</doc>
<doc id="360318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360318" title="லுஷாய் மலைகள்">
லுஷாய் மலைகள்

லுஷாய் மலைகள் (அல்லது மிஸோ மலைகள்) இந்தியாவின் கிழக்குப் பகுதியில் மிசோரம் மற்றும் திரிபுரா மாநிலங்களில் அமைந்துள்ளன. பட்காய் மலைகளின் ஒரு பகுதியாக இது அமைந்துள்ளது. அதன் சிகரம் 2,157 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. இம்மலை 'ப்ளூ மலை' என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.தாவரங்கள் மற்றும் தாவரங்கள் :
லுஷாய் மலைகள் பெரும்பாலும் அடர்த்தியான மூங்கில் காடுகளாலும், தரவரிசைகளாலும் மூடப்பட்டுள்ளன. ஆனால் கிழக்குப் பகுதியில் குறைவாக மழை பெய்வதால் புல்வெளிகளால் மூடப்பட்ட சரிவுகள் காணப்படுகின்றன. ஓக் மற்றும் பைன் மரங்கள் காணப்படுகின்றன. ப்ளூ மலை என்பது லுஷாய் மலைகளில் மிக உயர்ந்த உச்சமாகும்.

</doc>
<doc id="360319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360319" title="புனித வரலாறு">
புனித வரலாறு

</doc>
<doc id="360321" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360321" title="டேனியல் கயூப்மேன்">
டேனியல் கயூப்மேன்

டேனியல் காஃப்மேன் (பிறந்த தேதி 22 டிசம்பர் 1990)  ஐரோப்பிய நாட்டைச் சேர்ந்த கால்பந்து வீரர். தற்போது சியாசோ அணிக்காக விளையாடுகிறார்.

</doc>
<doc id="360322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360322" title="அன்பில் பொய்யாமொழி">
அன்பில் பொய்யாமொழி

அன்பில் பொய்யாமொழி  ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் மற்றும் தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார்.

1989 ஆம் ஆண்டு மற்றும் 1996 தேர்தல்களில் தி.மு.க வேட்பாளராக திருச்சிராப்பள்ளி - இரண்டாம் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

பொய்யாமொழி 28 ஆகத்து 1999 இல் இறந்தார். முன்னாள் திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் அமைச்சர் அன்பில் பி. தர்மலிங்கம் மற்றும் அன்பில் பெரியசாமி ஆகியோரின் மூத்த மகன், பொய்யாமொழியின் மரணத்தின் விளைவாக, இடைக்கால தேர்தலில் திண்டுக்கல் தொகுதியில் போட்டியிட விரும்பியிருந்தார். பொய்யாமொழியின் மகன், அன்பில் மகேஷ் பொய்யாமொழி,

</doc>
<doc id="360324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360324" title="பேட்லேண்ட்ஸ் (வீடியோ கேம்)">
பேட்லேண்ட்ஸ் (வீடியோ கேம்)

அட்ரி கேம்ஸ் வெளியிட்ட 1989 ஆர்கேட் கேம் பேட்லேண்ட்ஸ். இது பின்னர் டொமர்க் என்பவரால் Tengen லேபிளின் கீழ் பல வீட்டு கணினிகளுக்கு வழங்கப்பட்டது. அணுவாயுதப் போருக்குப் பின்னர், கைவிடப்பட்ட கழிவுப்பொருட்களைச் சுற்றி பல இடர்பாடுகள் ஏற்பட்டன. மூன்று துப்பாக்கி-வசதியுள்ள கார்களான பரிசுகள் வெற்றிபெற ஒரு பாதையில் சுற்றி வருகின்றன

அட்ரியின் முந்தைய பந்தய விளையாட்டு சூப்பர் ஸ்பிரிண்ட் மற்றும் சாம்பியன்ஷிப் ஸ்பிரிண்ட் ஆகியவற்றிற்கு பேட்லாண்ட்ஸ் திறம்பட ஆன்மீக வாரிசாக உள்ளது. ஸ்பிரிண்ட் பட்டங்களைப் போலவே, பேட்லண்ட்ஸ் மூன்று கார்களை ஒரு சிறிய, ஒற்றைத் திரை சுற்றிலும் மூன்று மடங்கு இனம் ஒன்றைக் கொண்டது. கூடுதல் வேகம், கூடுதல் முடுக்கம் அல்லது சிறந்த டயர்கள் போன்ற பொருட்களுக்கு வர்த்தகம் செய்யக்கூடிய wrenches வடிவத்தில் போனஸ் உள்ளன.

ஸ்பிரிண்ட் விளையாட்டைப் போலன்றி, பேட்லாண்ட் சூத்திரத்தின் மீது விரிவடைந்து, பிந்தைய அபோகாலிப்டிக்காக சூழலில் நடைபெறுகிறது மற்றும் பீரங்கிகளைக் கொண்ட ஒவ்வொரு வீரனையும் சித்தப்படுத்துகிறார். உண்மையில், பீரங்கிகள் மீண்டும் மீண்டும் படப்பிடிப்பு மூலம் கார்கள் குறைக்க தவிர சிறிய, ஆனால் நிலைகள் இடையே கடை ஒரு மாற்று கொண்டு ஒரு கடுமையான குறைபாடு அதை வைப்பது, இலக்கு கார் அழிக்க இது ஏவுகணைகள் கார் ஆயுதம் சாத்தியம் வழங்குகிறது சில விநாடிகள் எடுத்து, பாதையில்.

டிராக்குகள் சுரங்கங்கள் மற்றும் உள்ளிழுக்கும் தடைகள் உட்பட பல புதிய தடைகள் இடம்பெற்றன.

டெங்கன் லேபலின் கீழ் டோம்மார்க் விளையாட்டின் முகப்பு பதிப்புகள் வெளியிடப்பட்டன. மாட் ஃபர்னிஸ் தலைமையின் கீழ் டெக்கால் அபிவிருத்தி செய்யப்பட்டது.

ஸ்பெக்ட்ரம் பதிப்பின் பதில் கலவையாக இருந்தது. உங்கள் சின்க்ளேர் மற்றும் க்ராஷ் சராசரியான மதிப்பெண்களை வழங்கியது, இருவரும் அசல் மற்றும் மறுபடியும் மறுபரிசீலனை செய்யுமாறு கூறுகின்றன, தலைப்பு தலைசிறந்த சூப்பர் ஆஃப்-ரோட் சிறந்தது. சின்க்ளேர் பயனர் விளையாட்டிற்கு அதிக ஆர்வத்தை வெளிப்படுத்தினார், ஆனால் சூப்பர் ஆஃப்-ரோடில் அதே ஒப்பீடு செய்தார். 

பிளேஸ்டேஷன் 2, கேம்க்யூப் மற்றும் எக்ஸ்போவிற்கு மிட்வே ஆர்கேட் புதையல்கள் 3 இன் ஒரு பகுதியாக 2005 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் விளையாட்டு வெளியிடப்பட்டது. மூன்றாவது வட்டு, PC க்கான Midway ஆர்கேட் புதையல்கள் டீலக்ஸ் பதிப்பின் ஒரு பகுதியாக 2006 இல் மீண்டும் வெளியிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="360326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360326" title="ஹிமாச்சல பிரதேஸ் சட்டசபை தேர்தல், 1990">
ஹிமாச்சல பிரதேஸ் சட்டசபை தேர்தல், 1990

  இமாசலப் பிரதேச சட்டமன்ற தேர்தல்கள், 1990ல் நடைபெற்றன 

ஆதாரம்: ஹிமாச்சல் பிரதேஷ் சட்டமன்ற  பொது தேர்தல் 1990 புள்ளிவிவர அறிக்கை

</doc>
<doc id="360327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360327" title="தோட்டத்து ரோஜாக்கள்">
தோட்டத்து ரோஜாக்கள்

தோட்டத்து ரோஜாக்கள் பெரும்பாலும் கலப்பின ரோஜாக்கள் . அவை தனியார் அல்லது பொது தோட்டதில் அலங்கார செடிகளாக வளர்க்கப்படுகின்றன . பூக்கும் தாவரங்கள் மிகவும் பிரபலமான மட்றும் பரவலாக பயிரிடப்படும். குறிப்பாக மிதமான காலநிலைகளில் வளரும் . ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே தோட்டத்தில் தெரிந்திருந்தாலும் கடத்த இரண்டு நூற்றாண்டுகளில் பல பயிர்கள் உற்பத்தி செய்யப்பட்டன. தோட்ட ரோஜாக்கள் பூக்களுக்காக வளர்க்கப்படுகின்றன

</doc>
<doc id="360328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360328" title="பிஸ்டியா">
பிஸ்டியா

விவரிப்பு

வாழ்வியல்

கட்டுப்பாடு

தாயகம்

பயன்கள்

மேற்கோள்கள்

1. Quattrocchi, Umberto (2000). CRC World Dictionary of Plant Names. Volume III: M-Q. CRC Press. p. 2084. ISBN 978-0-8493-2677-6.

2. Kasulo, V. 2000. The impact of invasive species in African lakes. In: The economics of biological invasions (eds. C. Perrings, M. Williamson and S. Dalmozzone). Pp. 183-207. Cheltenham, UK: Edward Elgar.

3. Ramey, Victor (2001). "Water Lettuce (Pistia stratiotes)". Center for Aquatic and Invasive Plants, University of Florida. Retrieved 26 April 2010.

4. Park, K (2007). Parks Text Book of Preventive and Social Medicine (19th ed.). Jabalpur India.

5. Salo, Matti; Sirén, Anders; Kalliola, Risto (20 November 2013). Diagnosing Wild Species Harvest: Resource Use and Conservation. Academic Press. p. 115. ISBN 978-0-12-397755-7. Retrieved 27 January 2016.

6. “Pistia stratiotes” USGS Nonindigenous Aquatic Species Database, Gainesville, FL, and NOAA Great Lakes Aquatic Nonindigenous Species Information System, Ann Arbor, MI. <https://nas.er.usgs.gov/queries/greatlakes/FactSheet.aspx?SpeciesID=1099>Revision Date: 6/24/2016.

</doc>
<doc id="360331" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360331" title="அபோடிடா">
அபோடிடா

அபோடிடா ("Apodida") என்பது ஆழ்கடலில் வாழும் சிறிய உயிரினம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="360333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360333" title="லாரா மரியா">
லாரா மரியா

லாரா மரியா (அக்டோபர் 1711 - 20 பிப்ரவரி 1778) ஒரு இத்தாலிய இயற்பியலாளர் மற்றும் கல்வியாளர் ஆவார். 1732 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் பொலோக்னா பல்கலைக் கழகத்தில் ஒரு முனைவர் பட்டம் பெற்றார், ஒரு பல்கலைக்கழகத்தில் ஒரு பெண்ணுக்கு வழங்கப்பட்ட இரண்டாவது பட்டம் இது. ஐரோப்பா பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்பியலில் பேராசிரியராகப் பணியாற்றிய முதல் பெண்மணி இவர். ஒரு பல்கலைக்கழகத்தில் விஞ்ஞான துறையில் பணியாற்றிய முதல் பெண் என அவர் அங்கீகரிக்கப்படுகிறார்.

</doc>
<doc id="360335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360335" title="தாெகுத்தறித் தோ்வு">
தாெகுத்தறித் தோ்வு

கூட்டு மதிப்பீடு (அல்லது தாெகுத்தறி மதிப்பீடு) ஒரு திட்டத்தின் முடிவில் கவனம் செலுத்தும் பங்கேற்பாளர்களின் மதிப்பீட்டை குறிக்கிறது. இது ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில் பங்கேற்பாளர்களின் வளர்ச்சியை சுருக்கமாக உருவாக்கும் வளரறி மதிப்பீடுடன் முரண்படுகிறது. அமொிக்க ஐக்கிய நாட்டுக் கல்வித் திட்டங்களில் இம்மதிப்பீடு பரவலாகக் கற்பிக்கப்படுகின்றது. அனைத்து மதிப்பீடு நுட்பங்களும் வளரறி மதிப்பீடுகளாகும். அதில் சில மட்டுமே உருவாக்கம் என்று ஸ்கிரிப்ட் கூற்றுக்கள் கூறுகின்றன. [1]

தாெகுத்தறி மதிப்பீட்டின் குறிக்கோளானது, மாணவர் கற்றல்  மதிப்பீட்டின் இறுதியில் அதன் தரநிலை அல்லது உரைகல்லிற்கு எதிராக அதை ஒப்பிட்டு மதிப்பீடு செய்வதாகும். குறிப்பு, 'முடிவு' என்பது முழு படிப்பையாே அல்லது அலகின் முடிவாே அல்ல. ஒரு குறிப்பிட்ட அலகு (அல்லது தலைப்புகள் சேகரித்தல்) கற்பிக்கப்பட்டபின், படிப்பு முழுமைக்குமாக கூட்டு மதிப்பீடுகள் படிப்படியாக விநியோகிக்கப்படலாம். இங்கிலாந்தில் வளரறி மதிப்பீட்டில் எடுக்கப்படும் 100 சதவீத மதிப்பெண்களைப்பாெறுத்து உயர்கல்வி துறையின் பல துறைப் படிப்புகளில் சேர மாணவா்கள் தோ்வுசெய்யப்படுகிறாா்கள். ஒரு பாடத்திட்டத்தில் விநியோகிக்கப்படும்  மதிப்பீடு பொதுவாக ஒரு தரத்தைக்குறிப்பதாேடு, அவற்றின் செயல்திறன் அளவையும் குறிக்கும்.  இது வெற்றி, தாேல்விகளின் சதவீத அளவையும், வேறு எந்த  அளவிலான தரம் ஆகியவற்றையும் குறிக்கிறது. ஆறு மாதங்களுக்குப் பிறகு பள்ளிகளில் நடைபெறுமம தோ்வு மற்றும் இளங்கலைக் கல்வியியல் படிப்பில் ஒவ்வொரு ஆறு மாதங்களுக்குப் பிறகு நடத்தப்படும் பருவத் தேர்வுகள் இதற்கு உதாரணமாகும்.
சிறுவினா

</doc>
<doc id="360337" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360337" title="ஹையுகா - ஜப்பானிய போர் கப்பல்">
ஹையுகா - ஜப்பானிய போர் கப்பல்

ஹையுகா  என்பது ஜப்பான் கடற்படையால் பயன்படுத்தப்பட்டு வரும் ஒரு கப்பல்.இரண்டாம் உலகப்போரில் இந்த கப்பல் பயன்படுத்தப்பட்டது.

</doc>
<doc id="360339" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360339" title="செயற்கை தேன் கூடுகள்">
செயற்கை தேன் கூடுகள்

தேனீக்களை, தேன் மற்றும் மெழுகு உற்பத்திக்காகவும், அயல் மகரந்தச் சேர்க்கைக்கும் கூடுதல் வருவாய் பெறவும் செயற்கை முறையில் வளர்ப்பதாகும். நியுட்டன் தேன்கூடுகள் அதிக அளவில் தென்னிந்தியாவின் உபயாேகப்படுத்தப்படுகிறது. அவை அடிப்பலகை, தேன் சேகரிப்பு அறை, கூரை, இனப்பெருக்க அறை, மரச்சட்டகங்கள் மற்றும் தேன் சேகரிக்கும் அறை உள்ளது. தேன் கூட்டை ஒரு மீட்டர் உயரத்தில் ஒரு தாங்கியின் மேல் பாெருத்த வேண்டும். எறும்புகள் கூட்டிற்குள் நுழையாமல் இருக்கு தாங்கியைச் சுற்றி தண்ணீர் தாெட்டி அமைக்க வேண்டும். கூட்டிற்கு மஞ்சள், இளம் நீலம், பச்சை பாேன்ற நிறங்கள் புச வேண்டும். சிவப்பு, கருப்பு, சாம்பல் நிறங்கள் புசக் கூடாது.

பார்வை நுால்கள்: தமிழ் நாடு பாடநுால் கழகம்

</doc>
<doc id="360341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360341" title="பி. வி. செரியன்">
பி. வி. செரியன்

பால்தினிகல் வர்கி செரியன் ("Palathnikal Varkey Cherian", 9 சூலை 1893 - 9 நவம்பர் 1969) அல்லது செரியன் இந்திய மருத்துவர், மற்றும் அரசியல்வாதி ஆவார். 14 நவம்பர் 1964 முதல் நவம்பர் 8 வரை மகாராஷ்டிராவின் ஆளுநராக இருந்தார்.

1893 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 9 ஆம் தேதி கேரள மாநிலத்தில் பாலத்திங்கல் குடும்பத்தில் பிறந்தவர் செரியன். கேரளாவில் படித்து முடித்த பிறகு, 1912 ஆம் ஆண்டில் செரியன் மெட்ராஸ் சென்றார், அங்கு அவர் 1917 இல் MBBS பட்டம் பெற்றார். பின்னர் அவர் உதவி ஆய்வாளராக மகளிர் மற்றும் குழந்தைகளுக்கான அரசு வைத்தியசாலையில் சேர்ந்தார். பின்னர் அவர் இந்திய மருத்துவ சேவையில் 88 வது கர்நாடிக் காலாட்பணிக்கு இணைக்கப்பட்டார் மற்றும் மெசொப்பொத்தேமியாவின் பல்வேறு நகரங்களில் பணிபுரிந்தார். 1925 ஆம் ஆண்டில், செர்ரியன் காது, மூக்கு மற்றும் தொண்டை நோய்களில் நிபுணத்துவம் பெற்றார், 1926 இல், எடின்பரோவில் இருந்து FRCS பரீட்சை நிறைவேற்றியது. ஆர். என். அரோக்கியசாமி முத்தலியார் மருத்துவப் பிரிவின் (1926-28) அமைச்சராக இருந்தபோது, மருத்துவ சேவைகளில் "தீவிரமடைந்தார்", அவர் ஏ.ஆர்.லட்சுமணாஸ் முத்தலியருடன் இணைந்து சென்னை மருத்துவக் கல்லூரியின் முதலாம் இந்திய மேலாளராக  நியமிக்கப்பட்டாா். பின்னர், சேரன் கல்லூரியின் தலைவராக ஆனார், முதல் இந்திய அறுவைசிகிச்சையாக மெட்ராசாக நியமிக்கப்பட்டார்.

1948 ஆம் ஆண்டில் அரசாங்க மருத்துவ சேவையில் இருந்து ஓய்வு பெற்ற பிறகு, அரசியலில் சேரின் தீவிரமாக செயல்பட்டார். 1948 ஆம் ஆண்டில் சென்னை மாநகராட்சியின் ஆல்டர்மேன் மற்றும் 1949 ஆம் ஆண்டில் அவர் சென்னை நகாின் மேயரானார். 1935 இல் திருமணம் செய்து கொண்ட அவருடைய மனைவி தாரா, 1956 இல் இந்த அலுவலகத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், சேரர்கள் தம்பதியரை மணிரத்னத்தின் மேயர் அலுவலகத்தில் வைத்திருந்தனர். நவம்பர் 2000 ல் இறந்த தாரா, சுதந்திர இந்தியாவின் முதல் பெண் மேயராக இருந்தார். எம்.ஜி. ராமச்சந்திரனின் ஆட்சிக் காலத்தில் அவர் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார்.

1952 ஆம் ஆண்டில், சேரன் மெட்ராஸ் லிமிடெட் கவுன்சில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் மற்றும் அதன் தலைவராக ஆனார். அவர் கவுன்சில் மற்றும் அதன் தலைவராக 1959 இல் மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

நவம்பர் 14, 1964 அன்று மகாராஷ்டிர ஆளுநராக பதவியேற்றார். நவம்பர் 9, 1969 அன்று 76 வயதில் அவர் இறக்கும் வரை தொடர்ந்து பதவி வகித்தார்.

</doc>
<doc id="360343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360343" title="மேகலாயா பொதுதேர்தல், 2009">
மேகலாயா பொதுதேர்தல், 2009

 இந்திய பொது தேர்தல், 2009 இல் மேகாலயாவில்  நடைபெற்றது

</doc>
<doc id="360344" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360344" title="உணர்வி">
உணர்வி

உணர்வி என்ற கருவி மின்காந்த ஒளிக்கற்றைகளை கண்டறிகிறது. உணர்விகள் பெறுகின்ற ஆற்றலை அடிப்படையாக கொண்டு துரித உணர்விகள், மந்த உணர்விகள் என வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.மந்த உணர்விகள் இயற்கையான வெப்ப ஆற்றல் பிரதிபலிப்பதை கண்டறிகிறது.துரித உணர்விகள் இலக்கிலிருந்து குறியீடுகளை வெளிப்படுத்தி பிரதிபலித்து ஆற்றலையும் அளக்க செய்கிறது.

</doc>
<doc id="360345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360345" title="குழிப்புல்">
குழிப்புல்

குழிப்புல் என்பது தீவனப்பயிர்களைப் பதப்படுத்தி கால்நடைகளுக்கு தீவனமாக கொடுப்பதற்காக தயாரிப்பதே குழிப்புல் ஆகும். காற்றுப் புகாத இடத்தில் பசுந்தீவனத்தை பல வேதியியல் மாற்றங்களுக்கு உட்புகுத்திய பின் கிடைக்கும் தீவனமாகும். இதைத் தயாரிக்க துளையில்லாத் தண்டைக் கொண்ட தீவனப் பயிர்கள் மிகவும் சிறந்தது. குழிப்புல் தயாரிக்க தீவனப் பயிர்களின் ஈரத்தன்மை அதிகமாகவோ அல்லது மிககக்குறைந்த அளவோ இருக்கக் கூடாது. ஈரத்தன்மை 70-75 சதம் இருக்கும் போது அறுவடை செய்ய வேண்டும். அறுவடை செய்த நிலத்திலேயே உலரவிட வேண்டும். 4-5 செ.மீ நீளமுள்ள துண்டுகளாக உலர்ந்த தீவனத்தை வெட்ட வேண்டும்.

</doc>
<doc id="360346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360346" title="ஹைப்பஸ்மொகோமா லாசெர்டெல்லா">
ஹைப்பஸ்மொகோமா லாசெர்டெல்லா

ஹைப்பஸ்மொகோமா லாசெர்டெல்லா ஒரு வகை அந்துப்பூச்சி. இது  கோஸ்மோப்டெரிஜிட குடும்பத்தை சார்ந்தது.

</doc>
<doc id="360348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360348" title="ஹேகெட்ஸ்டவுன் விமான நிலையம்">
ஹேகெட்ஸ்டவுன் விமான நிலையம்

ஹேகெட்ஸ்டவுன் விமான நிலையம் நியூஜெர்சி நாட்டிலுள்ள ஒரு விமான நிலையம்.

</doc>
<doc id="360349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360349" title="தந்தையார் தினம்">
தந்தையார் தினம்

சர்வதேச தந்தையர் தினம் கொண்டாட காரணமாணவர் 1982ம் ஆண்டு அமெரிக்காவில் அர்கன்ஸாஸில் உள்ள சபாஸ்டி நகரில் பிறந்த சோனோரா ஸ்மார்ட் டாட் எ்னற பெண் தனது 16வது வயதில் தாயை இழந்து விட்டார் அவரையும் அவருடன் பிறந்த ஐந்து சகோதர்களையும் அவளது தந்தை வில்லியம் ஸ்மார்ட் வளர்ந்து ஆளாக்கினார். அவருடைய தந்தையின் பிறந்த நாளான ஜுன் 5ம் தேதி தந்தையார் தினமாக அனுசரிக்க சோனோரா தீர்மானித்தார். இறுதியில் ஆண்டு தோறும் ஜுன் மாதம் மூன்றாவது ஞாயிற்று கிழமை சர்வேதேச தந்தையரர் தினமாக அனுசரிக்கப்படும் என்று 1966ம் ஆண்டு குடியரசு தலைவர் லிண்டன் ஜான்சன் அதிகாரப்பூர்வமாக கையெழுத்திட்டு அறிவித்தது சரித்திரமாகும்.

</doc>
<doc id="360350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360350" title="திரிசூல மலை">
திரிசூல மலை

திரிசுல் என்பது மேற்கு குமாவுன் என்ற மூன்று இமயமலை மலைகளின் ஒரு குழுவாகும். இதன் மிக அதிகபட்ச உயரம் 7120 மீ. மூன்று சிகரங்கள் பார்ப்பதற்கு இந்துக்கடவுள் சிவபெருமானின் ஆயுதமான சூலத்தைப் போன்று காட்சியளிக்கின்றன..

</doc>
<doc id="360351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360351" title="ஹாட் சிப்ஸ் (கருத்தரங்கம்)">
ஹாட் சிப்ஸ் (கருத்தரங்கம்)

ஹட் சிப்ஸ் என்பது கிபி 1989 ம் ஆண்டு முதல் ஒவ்வொரு வருடமும் ஆகத்து மாதத்தில் அமெரிக்காவின் ஸ்டான்போர்டு பல்கலைக்கழக வளாகத்தில் IEEE மற்றும் ACM SIGARCH ஆதரவில் நடைபெற்றுவரும் தொழில்நுட்ப கருத்தரங்கம் ஆகும். நுண் செயலிகள் மற்றும் அதனோடு ஒருங்கிணைந்த மின் சுற்றுகள் ஆகியவை பற்றியே இத்தகு கருத்தரங்குகளில் பொதுவாக வலியுறுத்தப்படுவதோடு, செயலி உருவாக்கினார்கள் வருங்கால செயலிகள் வடிவமைப்பு பற்றி அவ்வப்போது தெரிவிப்பார்கள்.

</doc>
<doc id="360352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360352" title="திரு.பால் லிங்டோ">
திரு.பால் லிங்டோ

மேகாலயாவில் ஷில்லாங் , 1972 ல்  பால் லிங்டோ பிறந்தார். இவர்  ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் கவிஞர். ஐக்கிய ஜனநாயகக் கட்சியில் ஒரு உறுப்பினர், .
அவர் , ஷில்லாங் லோக் சபா தொகுதியில் 2009 ஆம் ஆண்டு  போட்டியிட்டார். 

</doc>
<doc id="360353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360353" title="காளிதாஸ் ராய்">
காளிதாஸ் ராய்

காளிதாஸ் ராய் ("Kalidas Roy" 1889-1975) தாகூர் காலத்திய வங்காள இலக்கியக் கவிஞர் மற்றும் ஆசிரியர் ஆவார். வைணவக் கவிஞரான லோசன் தாசின் வம்சாவளியில் வந்தவர். இவரது தந்தை ஜோகெந்திரநாத் ராய் ஆவார். அரபு மற்றும் பாரசீக மொழிகளில் அவர் எழுதினார்.

கொல்கத்தா பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்த பெர்ஹாம்பூர் கல்லூரியில் இருந்து தனது முதல் பட்டம் பெற்றார். பின்னர் அவர் ஸ்காட்டிஷ் சர்ச் கல்லூரியில் தத்துவத்தில் எம்ஏ பட்டம் பெற்றார்.

ராய் பாரிஷா உயர்நிலை பள்ளி (கொல்கத்தா) மற்றும் மித்ரா நிறுவனம், கொய்யுவோவின் பொவனிப்பூர் கிளை, கொல்கத்தாபோன்ற (தலைமை ஆசிரியராக) கல்வி நிறுவனங்களில் பணிபுரிந்தார்.

வங்காள இலக்கியத்தின் தாகூர் காலக் கவிஞர்களில் காளிதாஸ் ராயும் ஒருவராவார். அவருடைய கவிதைகளில் வைஷ்ணவக் கருத்துக்களின் தாக்கம் கொண்டிருந்தன. அவர் 19 கவிதை நூல்கள் எழுதினார். அவருடைய புகழ்பெற்ற கவிதைகளுள் ஆசிரியர் மாணவர்களுடனான தொடர்பு பற்றிய ”சாத்திரதாரா”வும் “திரிரத்னா”வும் அடங்கும் அவர் கவிதைகள் மட்டுமல்லாது, சமஸ்கிருத நூல்களை மொழிபெயர்த்தார். மேலும் புத்தகங்களின் விமர்சன மதிப்பீடுகளும் செய்தார்.

25 அக்டோபர் 1975 இல் அவர் இறந்தார்.

அவருடைய கவிதைகளில் சில:

</doc>
<doc id="360357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360357" title="மரியோ கனாலி">
மரியோ கனாலி

மரியோ கனாலி  (Mario Canali) லாஸ் ஏஞ்சலஸில் பிறந்த ஒரு ஓவியர். இவர் 1975 ஆம் ஆண்டு தன்னுடைய பணியை ஆரம்பித்தார். மின்னணு மற்றும் டிஜிட்டல் கலையைப் பயன்படுத்தி ஏராளமான ஓவியங்களை வரைந்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="360358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360358" title="பாண்டியநாடு">
பாண்டியநாடு

தென்னிந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டின் ஒரு பகுதியாக பாண்டியநாடு உள்ளது. மதுரை, தேனி, சிவகங்கை, ராமநாதபுரம், விருதுநகர், திருநெல்வேலி, தூத்துக்குடி மற்றும் கன்னியாகுமரி ஆகிய மாவட்டங்களை உள்ளடக்கியது.

</doc>
<doc id="360361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360361" title="பிணக்கு மேலாண்மை">
பிணக்கு மேலாண்மை

 பிணக்கை மோதல் என்று கூறலாம்.பிணக்கு என்பது இதுதான் என்று உறுதியாக கூறமுடியாது. பெரும்பாலும் சச்சரவுகள், கருத்து வேறுபாடுகள் என்பவையே பிணக்காக உருவெடுக்கிறது. இரு பெரும் பிரிவுகள், உணர்ச்சி மோதல், பகை மனப்பான்மை, எதிர் அணிகள், வெறுப்புணர்வு, மாறுபட்ட நம்பிக்கைகள் இவற்றின் விளைவாக பிணக்கு உருவாகிறது.பிணக்குகளைத் தவிர்ப்பதற்கும், தீய விளைவுகள் ஏற்படாமல் தடுப்பதற்கும் அதிலிருந்து விடுபடுவதற்கும் வழிமுறைகள் உள்ளன. இதுவே பிணக்கு மேலாண்மை என்று அழைக்கப்படுகிறது.

 குறிக்கோள் சச்சரவு

 கோபம் எதன் மீது? சற்று நிதானித்துப் பார்க்க வேண்டும். பல வேளைகளில் நாம் நம் பிரச்சினையை விட்டு விட்டு மற்றவர்கள் மீது கோபப்படுகிறோம். கோபம் மனிதர்கள் மீது அல்ல என்பதை தெளிவாக்கிக் கொள்ள வேண்டும்.

 பிணக்கை நீக்குதல், பேசாதிருத்தல், பேச்சைக் குறைத்தல் மற்றும் பிணக்கை விட்டு விடுதல் போன்ற செயல்பாடுகளால் பிணக்கு மேலாண்மையில் ஒருவர் செயல்படமுடியும்.போட்டியிடுதல், சமரசம் செய்து கொள்ளல், இணைந்து கொள்ளல், தவிர்த்தல் மற்றும் வசதியை ஏற்படுத்துதல் போன்ற பண்புகளால் பிணக்கு மேலாண்மையை செயல்படுத்த முடியும் என்று தாமஸ் மற்றும் கில்மேன் கூறுகின்றனர்.

 https://en.wikipedia.org/wiki/Conflict_management

</doc>
<doc id="360362" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360362" title="வீனஸ் தானியங்கி வாகனம்">
வீனஸ் தானியங்கி வாகனம்

இந்த வீனஸ் தானியங்கி வாகனம் 1950 தானியங்கி மோட்டார்களை உருவாக்கி புரட்சி செய்த நிறுவனம். மோட்டார் டிரெண்ட் என்ற உலகப்புகழ் பெற்ற பத்திரிகையில் 1956 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதாம் வெளிவந்த இதழில் இந்த நிறுவனத்தின் படம் வெளியானது.

</doc>
<doc id="360363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360363" title="வால்டர் ஹவுஸர் ப்ராட்டேன்">
வால்டர் ஹவுஸர் ப்ராட்டேன்

வால்டர் ஹவுஸர் ப்ராட்டேன் (பிப்ரவரி 10, 1902 - அக்டோபர் 13, 1987) பெல் லாப்ஸில் உள்ள ஒரு அமெரிக்க இயற்பியலாளராக இருந்தார், சக விஞ்ஞானிகளுடனான ஜான் பார்டீன் மற்றும் வில்லியம் ஷாக்லே ஆகியோருடன் இனைந்து டிசம்பர் 1947 இல் புள்ளி-தொடர்பு டிரான்சிஸ்டரைக் கண்டுபிடித்தார்.  அவர்கள் கண்டுபிடித்த 1956 ஆம் ஆண்டில் இயற்பியல் நோபல் பரிசு பெற்றனர். பிரட்டல் தனது வாழ்க்கையின் பெரும்பகுதியை மேற்பரப்பு மாநிலங்களில் ஆராய்ச்சிக்காக அர்ப்பணித்தார்.

</doc>
<doc id="360364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360364" title="கே. துளசியா வாண்டையார்">
கே. துளசியா வாண்டையார்

கிருஷ்ணசாமி துளசியா வாண்டையார்.இவர்.1929 ஆம் ஆண்டு மே 11 அன்று பிறந்தவர்.இவர் இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின்  பூண்டி எஸ்டேட் ஒன்றின் தலைவர் ஆவார்.மேலும் இவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் தலைவர் ஆவார். அவர் 1991 ல் இருந்து 1996 வரை தஞ்சாவூருக்கு மக்களவை உறுப்பினராக இருந்தார். அவர் AVVM புஷ்பம் கல்லூரியின் நிர்வாகக் குழுவின் தலைவர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="360367" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360367" title="கற்பனைக் காலம்">
கற்பனைக் காலம்

கற்பனைக்காலம் என்பது தகவல் யுகத்திற்கும் அடுத்து நிகழும் ஒரு கருத்தியல் காலம் ஆகும். சமூகப் பொருளாதார மதிப்புகளை படைப்பதில் சிந்தனையும், பகுப்பாய்வும் முக்கியத்துவம் பெறும். தகவல் மற்றும் செய்திகளின் காலத்திற்கும், படைப்பாற்றலும் கற்பனைத்திறனும் கோலோச்சும் கற்பனை காலத்திற்கும் மிகுந்த வேறுபாடு உண்டு. இதன் முக்கிய கருத்து என்னவென்றால், வளர்ந்துவரும் தொழில்நுட்பங்களாகிய மெய் நிகர் உண்மை, பயனர் உருவாக்கும் உள்ளடக்கம் மற்றும் யூடியூப் ஆகியவை மனிதர்கள் தாம் ஒருவர் மற்றொருவருடன் கொள்ளும் செய்யாற்று அனுபவங்கள் மற்றும் அவர்கள் எவ்வாறு பொருளாதார, சமூகம் சார்ந்த கட்டமைப்புகளை உருவாக்குகிறார்கள் என்பதையும் மாற்றியமைக்கும், வலிமை படைத்தவை என்பதாகும். இதில், நாம் உற்றுநோக்கவேண்டிய கருத்து என்னவென்றால், தற்போது எழுச்சிபெற்று வரும் அதிவேக மெய்நிகர் உண்மை, மின்வெளி மற்றும் மெட்டா வசனம் ஆகியவை தற்கால வடிவமைப்பாளர்கள், கலைஞர்கள், காணொளி உருவாக்குனர்கள், நடிகர்கள் ஆகியவர்கள் நம் கலாச்சாரத்திற்கும், பொருளாதாரத்திற்கும் அடித்தளமாகக் கருதும் பகுத்தறிவு சிந்தனையை கற்பனைத்திறன் விரைவில் பின்னோக்கித் தள்ளி முக்கியத்துவம் பெறும் என்பதே ஆகும்.

</doc>
<doc id="360368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360368" title="பூச்சி கண்காணிப்பு பொறி">
பூச்சி கண்காணிப்பு பொறி

இனக் கவர்ச்சிப் பொறி

</doc>
<doc id="360369" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360369" title="ஆக்டினொக்ரட்டா சாப்டோ">
ஆக்டினொக்ரட்டா சாப்டோ

ஆக்டினொக்ரட்டா சாப்டோ  அக்டினோகுரோகுட்டா குடும்பத்தை சார்ந்த ஒரு வகையான ஈக்கள்.

</doc>
<doc id="360370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360370" title="தாவர வகைபாட்டியல்">
தாவர வகைபாட்டியல்

தாவரங்களின்  உயிரியல் வகைபாடு  என்பது  பண்டைய கிரேக்க அறிஞர்கள் முதல் நவீன பரிணாம உயிரியலாளர்கள் வரை துறை அறிஞர்களால்    புதிய வடிவம் கொடுக்கப்பட்டு வருகிறது. அறிவியல் புல வளர்ச்சியில் தாவர வகைபாடு என்பது மெதுவானவே உள்ளது மேலும்   மருத்துவ பயன்பாட்டு  விளக்கத்திற்கானதாக  மட்டுமே கருதப்பட்டது .  இதன் பிறகாக இயற்கை  அறிவியல் மற்றும் ஏரணவிய சமயம்  மூலமாக தாவர  வகைபாடு மற்றும் அதற்கான விளக்கங்கள் வழங்கப்பட்டன.
பரிணாமவியல் கொள்கை தோன்றுவதற்கு முன்னதாக கிட்டதட்ட அனைத்து வகைபாட்டு முறைமைகளும் ஸ்கேலா நேச்சுரே என்பதை அடிப்படையாகக்கொண்டே அமைக்கப்பட்டன. தொழில் ரீதியிலான தாவரவியல் என்பது 18 மற்றும் 19ம் நூற்றாண்டுகளில் அதிக பயனளிக்கத்தக்க   வகைபாட்டு முறைமைகளை நோக்கி நகர்ந்தது அது மட்டுமின்றி இது பரிணாம தொடர்பின் அடிப்படையில்  சீர்மையடைந்தது.

</doc>
<doc id="360371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360371" title="எஸ். முருகேசன்">
எஸ். முருகேசன்

எஸ். முருகேசன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1998 மற்றும் 1999 தோ்தல்களில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, தென்காசி தொகுதியிலிருந்து இந்திய நாடாளுமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360375" title="மார்க் லெட்டரன்">
மார்க் லெட்டரன்

மார்க் வின்சென்ட் லெட்டரன் (பிறந்த நாள் 6 பிப்ரவரி 1971) ஒரு ஆங்கில நடிகர். ITV நாடகத்தில் நடித்து பிரபலமான நடிகர். 

இவர் எக்சாஸில் உள்ள செல்ம்ஸ்போர்ட் ல் பிறந்தார். இளம் வயதில் பாடல் நாடகம் என்று சிறப்பான பங்களிப்பை அளித்துவந்தார். 

</doc>
<doc id="360376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360376" title="பி. செளந்தரபாண்டியன்">
பி. செளந்தரபாண்டியன்

பி. செளந்தரபாண்டியன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், முன்னாள் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1967 மற்றும் 1971 ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்ற தேர்தலில், கிருஷ்ணராயபுரம் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகவும், அதன் பின்னர் 1977 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற சட்டமன்றத் தேர்தலில், அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராகவும், தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360378" title="கே. மயில்சாமி">
கே. மயில்சாமி

கே. மயில்சாமி ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2014 ஆம் ஆண்டு வரை அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் உறுப்பினராக இருந்தார். 2014 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 15 ம் தேதி அதிமுகவின் பொதுச்செயலாளரான ஜெயலலிதாவால் வெளியேற்றப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360382" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360382" title="தாவரப் பூச்சிக்கொல்லி தயாரித்தல்">
தாவரப் பூச்சிக்கொல்லி தயாரித்தல்

தாவரங்களில் இருந்து கிடைக்கக்கூடிய சில பொருட்கள் நூற்புழுக் கொல்லிகளாகவும், பூச்சிகளைக் கவரக்கூடிய பொருட்களாகவும், தடுத்து விரட்டக்கூடிய பொருட்களாகவும் பயன்படுகின்றன.

வேப்பம் பருப்பு 5 கிலோ இடித்துத் துளாக்கி கோணிப்பையில் முடிச்சாக்க கட்டி 100 லிட்டர் தண்ணிரில் 8 மணி நேரம் ஊற வைக்க வேண்டும். பின்பு அதை வடிகட்டி 100 மிலி ரிவ சோப் கலந்து தெளிக்க வேண்டும். ஒரு எக்டருக்கு 500 லி கரைசல் தேவைப்படும்.

புங்கம் விதைப் பருப்பை பொடி செய்து தண்ணிர் சேர்த்து 12 மணி நேரம் உற வைத்து பின்பு வடிகட்டி வைத்து 1 லி கரைசலுக்கு திரவசோப் சேர்த்து தெளிக்க பயன்படுத்தலாம்.

பொடி செய்யப்பட்ட 10 கிராம் நொச்சி இலைத் தளை 1 கிலோ சேமிப்பு தானியம் அல்லது விதையுடன் கலந்து வைத்திருந்து தானிய பூச்சிகளை தவிர்க்கலாம்.

</doc>
<doc id="360383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360383" title="உத்தரகாந் காங்கிரஸ் குழு">
உத்தரகாந் காங்கிரஸ் குழு

உத்தரகண்ட் பிரதேச காங்கிரஸ் கமிட்டி (உத்தரகண்ட் PCC), (இந்தி: उत्तराखण्ड प्रदेश कांग्रेस कमेटी) உத்தரகண்ட் மாநிலம் பணியாற்றுகிறது.  .

</doc>
<doc id="360385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360385" title="ஜம்மு பொது தேர்தல் 2009">
ஜம்மு பொது தேர்தல் 2009

இந்த இந்திய பொது தேர்தல், 2009 உள்ள ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீர் நடத்தப்பட்டன 6 இடங்கள். ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீர் தேசிய மாநாடு வெற்றி 3 இடங்கள். இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வெற்றி 2 மற்றும் ஒரு வெற்றி மூலம் ஒரு சுயாதீனமான அரசியல் ஹாசன் கான்.

</doc>
<doc id="360386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360386" title="பழனியப்ப கவுண்டர் குமாரசாமி">
பழனியப்ப கவுண்டர் குமாரசாமி

பழனியப்ப கவுண்டர் குமாரசாமி என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இந்திய நாடாளுமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக 1992 ல் நடந்த தேர்தல் மற்றும் 1999 தேர்தலிலும் பழனி மக்களவைத் தொகுதியில் இருந்து இருந்து மக்களவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360387" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360387" title="சி. கிருஷ்ணன் (பொள்ளாச்சி)">
சி. கிருஷ்ணன் (பொள்ளாச்சி)

டாக்டர் சி. கிருஷ்ணன் (பிறப்பு: 7 ஜூன் 1936) இந்தியாவின் 14 வது மக்களவை உறுப்பினர் ஆவார். இவர் தமிழ்நாடு பொள்ளாச்சி தொகுதியில் போட்டியிடுகிறார். இவர் மறுமலா்ச்சி திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் (MDMK) அரசியல் கட்சியில் உறுப்பினராக உள்ளார்..

</doc>
<doc id="360389" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360389" title="மாஸ்டர் மதன்">
மாஸ்டர் மதன்

எம். மாஸ்டர் மதன் என்பவர் பாரதீய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த ஒரு அரசியல்வாதி மற்றும் படுகர் இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு தலைவர் ஆவார். இவர் 1998 இல் இருந்து 1999 வரையும், 1999 இல் இருந்து 2004 வரையும், இரண்டு முறை மக்களவை உறுப்பினராக பாஜகவின் சார்பில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360390" title="செஞ்சி என். இராமச்சந்திரன்">
செஞ்சி என். இராமச்சந்திரன்

செஞ்சி என். இராமச்சந்திரன் (பிறப்பு: சூன் 3, 1944) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் 14 வது மக்களவை உறுப்பினராகவும், இந்திய அரசின் நிதி அமைச்சராகவும் இருந்துள்ளார். இவர் தமிழ்நாட்டின், வந்தவாசி தொகுதியிலிருந்து, இந்திய நாடாளுமன்றத்திற்குத் தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா். இவர் மறுமலர்ச்சி திராவிட முன்னேற்ற கழகம் (MDMK) அரசியல் கட்சியில் உறுப்பினராக உள்ளார். திசம்பர் மாதம் 6 ஆம் தேதி, மறுமலா்ச்சி திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் பொதுச் செயலாளரான வைகோ கட்சியின் செயல் தலைவரான எல். கணேசன் மற்றும் துணை பொதுச் செயலாளர் செஞ்சி என். இராமச்சந்திரன் ஆகியோரை கட்சிக்கு எதிரான நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டதற்காக, அனைத்து பதவி மற்றும் பொறுப்பிலிருந்து தற்காலிகமாக நீக்கப்பட்டனர்.

</doc>
<doc id="360392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360392" title="எம். மணிமாறன்">
எம். மணிமாறன்

எம். மணிமாறன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1977, 1984 மற்றும் 1989 ஆகிய ஆண்டுகளில் நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தல்களில், நன்னிலம் தொகுதியிலிருந்து திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக, தமிழக சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360393" title="கே. ஆர். சம்பந்தம்">
கே. ஆர். சம்பந்தம்

கடங்கல் கே.ஆா்.சம்பந்தம், பொதுவாக K.R.S என அழைக்கப்படுகிறாா். இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டிலிருந்து ஒரு நில உரிமையாளர் மற்றும் முக்கிய அரசியல்வாதியும் ஆவாா். இந்திய தேசிய காங்கிரசுக்கு நாகப்பட்டினம் தொகுதியில் இருந்து பாராளுமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். மயிலாடுதுறை, செம்பனர்கோவிலில் உள்ள சம்பந்தம் உயர்நிலைப்பள்ளியின் நிறுவனா் ஆவார். நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் இருந்து 47 கி.மீ., தூரத்தில் சம்பந்தம் உயர்நிலைப்பள்ளி அமைந்துள்ளது. அவரது பள்ளி செம்பானர்கோவில் மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள கிராமப்புற சிறுவர்களுக்கும் பெண்களுக்கும் கல்வி வழங்கும் ஒரு அரசாங்க நிதியுதவி பெரும் பள்ளியாகும்..

அவரது இருப்பிடம் தொல்லியங்காட்டுக்கு அருகில் பூந்தளையில் அமைந்துள்ளது. அது நாகப்பட்டினத்திலிருந்து 48 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.

சில ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் அவர் இறந்தார்.

</doc>
<doc id="360394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360394" title="பி. டி. தனு பிள்ளை">
பி. டி. தனு பிள்ளை

பி. டி. தனு பிள்ளை, இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1951 மற்றும் 1957 தேர்தல்களில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக திருநெல்வேலி தொகுதியில் இருந்து லோக் சபாவுக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360395" title="கே. ஆனந்த நம்பியார்">
கே. ஆனந்த நம்பியார்

கே. ஆனந்த நம்பியார் (1918 - 11 அக்டோபர் 1991) இந்தியாவின் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் மயிலாடுதுறை மற்றும் திருச்சிராப்பள்ளி தொகுதியிலிருந்து மக்களவை உறுப்பினராக பணியாற்றினார்

 1946 ஆம் ஆண்டில், நம்பியாா் மெட்ராஸ் சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் வேட்பாளராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1946 முதல் 1951 வரை அவர் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பணியாற்றினார். 1951 ஆம் ஆண்டு மக்களவைத் தேர்தலில் மயிலாடுதுறையிலிருந்து வேட்பாளராக அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1951 முதல் 1957 வரை மயிலாடுதுறை அல்லது மாயூராம் மற்றும் 1962 முதல் 1971 வரை திருச்சிராப்பள்ளி பாராளுமன்ற உறுப்பினராக பணியாற்றினார்.

நம்பியார் மாரடைப்புக்குப் பிறகு 1991 அக்டோபர் 11 இல் திருச்சிராப்பள்ளியில் இறந்தார்.

</doc>
<doc id="360397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360397" title="ஆர். ராமநாதன் செட்டியார்">
ஆர். ராமநாதன் செட்டியார்

ராமசாமி ராமநாதன் செட்டியார் (30 செப்டம்பர் 1913 - 12 டிசம்பர் 1995) இந்திய தொழிலதிபர், அரசியல்வாதியும் ஆவார். இவர் இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் மக்களவையின் உறுப்பினராகவும், சென்னை மாநகராட்சி மன்றத் தலைவராகவும் பணியாற்றினார்.

ராமநாதன் செட்டியார் 1913 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 30 ஆம் நாள் திருவண்ணாமலை திவான் பகதூர் ராமசாமி செட்டியாருக்கு பிறந்தார். ராமசாமி செட்டியாாின் மூத்த சகோதரா் அண்ணாமலை செட்டியார் ஆவாா்.

ராமநாதன் செட்டியார் இந்திய தேசிய காங்கிரசில் உறுப்பினராக இருந்தார் மற்றும் இந்திய சுதந்திர இயக்கத்தில் ஒரு முக்கிய பங்கை வகித்தாா். அவர் 1948 முதல் 1952 வரை சென்னை மாநகரில் ஒரு அவை உறுப்பினராக பணியாற்றினார். 1950 இல், ராமநாத செட்டியார் சென்னை மாநகராட்சி மன்றத் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, ஒரு வருடம் பணியாற்றினார். 1957 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற நாடாளுமன்றத் தேர்தலில், புதுக்கோட்டை மக்களவை தொகுதியில் இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ராமநாதன் செட்டியார் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1962-1967 காலக்கட்டங்களில் கரூர் தொகுதியிலிருந்து மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

ரிசர்வ் வங்கியின் முதல் இயக்குநராக ராமநாதன் செட்டியார் இருந்தார். இந்திய வணிக மற்றும் தொழிலகக் கழகங்களின் கூட்டமைப்புக் குழுவின் உறுப்பினராகவும், இந்திய கைவினை அபிவிருத்திக் கழகத்தின் தலைவராகவும் பணியாற்றினார்.

ராமநாத செட்டியார் 1995 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 12 ஆம் தேதி 82 வயதில் இறந்தார். சென்னை ராஜா அண்ணாமலைபுரத்தில் உள்ள சென்னை மாநகராட்சி மன்றத் தலைவர் ராமநாதன் மண்டபம் அவருக்கு பெயரிடப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="360398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360398" title="கொச்சி மாநில கையேடு">
கொச்சி மாநில கையேடு

கொச்சின் மாநில கையேடு 1911 ஆம் ஆண்டு கொச்சி சுதேச அரசின் வெளியீடாக இருந்தது. இது மாநிலத்தின் சமூக, பொருளாதார மற்றும் வரலாற்று நிலைகளை விவரிப்பதாக இருந்தது. கொச்சின் தேவசத்தின் செயலாளராக இருந்த சி. அச்சுத மேனன் (1862-1937), பிரிட்டிஷ் ராஜ்ஜின் மாவட்ட கையேடு மற்றும் வர்த்தமானியர்களிடம் நெருக்கமான ஒற்றுமையைக் கொண்டிருந்தார்.

</doc>
<doc id="360400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360400" title="எம். அப்துல் காதர்">
எம். அப்துல் காதர்

எம். எஸ். அப்துல் காதர் (M. Abdul Kader) (1932 - 2009) முதலில் திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்திலும் பின்னர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்திலும் இருந்த இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் சென்னை மேயராகவும் மற்றும் பாராளுமன்ற உறுப்பினராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.

திசம்பர் 1959 இல் சென்னை மாநகராட்சியில் பெரும்பான்மை இடங்களை திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் வென்றபோது, காதர் மேயராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1972 ஆம் ஆண்டில், மாநிலங்களவைக்குத் தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.பின்னர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தில் சேர்ந்தார்.

அக்டோபர் 3, 2009 அன்று, எம். எஸ். அப்துல் காதர் நோய்வாய்ப்பட்டு இறந்தார்.

</doc>
<doc id="360403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360403" title="எம். பழனியாண்டி">
எம். பழனியாண்டி

மருதையா பழனியாண்டி (10 டிசம்பர் 1918 - 9 மார்ச் 2005) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியாக மற்றும் தொழிற்சங்கத் தலைவராக இருந்தார். அவர் இந்திய தேசிய காங்கிரசில் உறுப்பினராகவும் பின்னர் தமிழ் மாநில காங்கிரசு கட்சியில் உறுப்பினராகவும் இருந்தார்.

பழனியாண்டி 10 டிசம்பர் 1918 இல் பிறந்தார். திருமதி.எம்.புனிதவள்ளியை மணந்தார்.இத் தம்பதியருக்கு மூன்று மகன்கள் மற்றும் ஒரு மகள் உண்டு.

இவா் பத்தாம் வகுப்பு படிப்பை முடித்த பின், அரசியலில் நுழைந்து தொழிற்சங்கத் தலைவரானார். 1952 ஆம் ஆண்டு லால்குடியிலிருந்து சென்னை மாகாண சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1952 ஆம் ஆண்டு மற்றும் 1957 ஆம் ஆண்டு மக்களவை தேர்தலில் பெரம்பலூர் மக்களவைக்கு தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா். பழனியாண்டி 1957 முதல் 1962 வரை மக்களவையில் உறுப்பினராக இருந்தார்.1986 முதல் 1992 வரை அவர் மாநிலங்களவை உறுப்பினராக இருந்தார். 1983 முதல் 1988 வரை இந்திய தேசிய காங்கிரசின் தமிழக குழுவின் தலைவர் ஆவார். 1996 ல் தமிழ் மாநில காங்கிரசில் ஜி.கே.மூப்பனாருடன் இணைந்தாா்.

</doc>
<doc id="360404" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360404" title="காந்தி, வாள் இல்லாத வீரா்">
காந்தி, வாள் இல்லாத வீரா்

காந்தி, வாள் இல்லாமல் ஒரு வீரா் ("Gandhi, Fighter Without a Sword") என்ற மோகன்தாஸ் கரம்சந்த் காந்தியின் வாழ்க்கை வரலாறு குழந்தைகளுக்காக ஜீனெட் ஈடனால் எழுதப்பட்டது. இதற்கான விளக்கப்படங்கள் ரால்ப் ரேவால் வரையப்பட்டுள்ளது. முதன்முதலில் 1950 ஆம் ஆண்டில் வெளியான இந்த வாழ்க்கை வரலாற்று நூல் 1951 ஆம் ஆண்டில் 'நியூபெரி ஹானர்' விருதினைப் பெற்றது.

</doc>
<doc id="360405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360405" title="பெரும்பிளவு (நூல்)">
பெரும்பிளவு (நூல்)

ஆங்கிலேயா்களின் இந்தியாவின் பிரிவினை (<nowiki>ISBN 9780195773408</nowiki>) என்ற தலைப்பில் எழுதப்பட்ட H. V. ஹோட்சனின் புத்தகம் பெரும்பிளவு ஆகும். இந்த புத்தகம் ஆக்ஸ்ஃபோர்டு பல்கலைக்கழகப் பதிப்பு வெளியிட்டது.

</doc>
<doc id="360406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360406" title="காந்தங்கள் காந்தத்தன்மை இழக்கும்">
காந்தங்கள் காந்தத்தன்மை இழக்கும்

காந்தங்கள் காந்தத்தன்மை இழக்கும் என்பது நம்மில் பலருக்கு ஆச்சரியத்தை உண்டுப்பண்ணும். ஆனால் இக்கருத்து செயற்கைக் காந்தங்களுக்குத் தான் பொருந்தும். நாம் செய்யும் தவறுகள்தான் இதற்குக் காரணம்.

காந்தமானது உயரத்தில் இருந்து கீழே விழும் பொழுது அதன் காந்தத் தன்மையை இழக்கிறது.

சுத்தியல் போன்றக் கடினமான பொருள் கொண்டு அடிக்கும் போது காந்தத்தன்மையை இழக்கும்.

இரு வடத் துருவங்கள் வருவது போன்றும், இரு தென் துருவங்கள் வருவது போன்றும் இருக்கும் பொழுது அதன் காந்தத்தன்மையை இழக்கும்.

</doc>
<doc id="360407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360407" title="எஸ். சதாசிவம்">
எஸ். சதாசிவம்

எஸ். சதாசிவம் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1957, 1962 மற்றும் 1977 ஆகிய ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற தேர்தல்களில் அரவக்குறிச்சி தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரசு வேட்பாளராக போட்டியிட்டு தமிழ்நாடு சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360408" title="வேலூர் கோட்டை சிறை தகர்ப்பு 1995">
வேலூர் கோட்டை சிறை தகர்ப்பு 1995

1995 வேலூர் கோட்டை சிறை தகர்ப்பு என்பது 1995 ஆகத்து 15 அன்று வேலூர் சிறையில்  153 அடி நீள (47 மீட்டர்) சுரங்கப்பாதையை தோண்டி 43 விடுதலைப்புலிக் கைதிகள் தப்பிய நிகழ்வு ஆகும். இவ்வாறு தப்பியோடிய விடுதலைப் புலி கைதிகளில் 21 பேர் சில வாரங்களில் மீண்டும் கைது செய்யப்பட்டனர்.

</doc>
<doc id="360409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360409" title="கே. பார்த்தசாரதி">
கே. பார்த்தசாரதி

கே. பார்த்தசாரதி (பிறப்பு: டிசம்பர் 9, 1943) முன்னாள் இந்திய கிரிக்கெட் நடுவர். 1994 முதல் 1998 வரையிலான இரண்டு டெஸ்ட் போட்டிகளிலும் 1993 மற்றும் 2002 க்கு இடையில் பத்து ஒருநாள் போட்டிகளிலும் அவர் ஆடினாா்.

</doc>
<doc id="360410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360410" title="பி. ஏ. சாமிநாதன்">
பி. ஏ. சாமிநாதன்

பி. ஏ. சாமிநாதன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1967 மற்றும் 1971 ஆம் ஆண்டுகளில் நடந்த மக்களவைத் தேர்தலில், கோபிச்செட்டிப்பாளையம் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு லோக் சபாவுக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360413" title="எஸ். சேவியர்">
எஸ். சேவியர்

எஸ். சேவியர் (1920 - 6 டிசம்பர் 2009) இந்தியவில் தமிழ்நாட்டு மாநிலத்திலிருந்து ஒரு வழக்கறிஞர், தொழிற்சங்க தலைவர் மற்றும் சுவேந்திரா கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார். 1967 முதல் 1971 வரை திருநெல்வேலிக்கு லோக் சபாவின் உறுப்பினராகவும் இருந்தாா். டிசம்பர் 6, 2009 அன்று காலாவதியாகிவிட்டார்.

சேவியர் 1920 ஆம் ஆண்டில் ஒரு தலித் குடும்பத்தில் பிறந்தார். அவர் 1941 இல் பட்டம் பெற்றார், அதே ஆண்டில் அரசாங்க சேவையில் நுழைந்தார். அவர் சட்டத்தைப் பற்றிக் கலந்துரையாடி 1952 ல் ஒரு வழக்கறிஞராக பட்டம் பெற்றார், 1953 முதல் பயிற்சி பெற்றார். சென்னை மாகாணத்தில் பல்வேறு தொழிற்சங்கங்கள் மற்றும் தொழிலாளி அமைப்புக்களின் சேவியர் வழிநடத்தினாா்.

1959 ஆம் ஆண்டு சி.ஏ. ராஜகோபாலச்சாரி நிறுவிய சுவந்திரா கட்சியில் சேவியர் ஆர்வத்துடன் செயல்பட்டாா். 1967 தேர்தலில் திருநெல்வேலி தொகுதியில் போட்டியிட்டு லோக் சபாவுக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360414" title="வி. ஜெயலட்சுமி">
வி. ஜெயலட்சுமி

வி.ஜெயலட்சுமி ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1971 ல் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராகவும், 1977 தேர்தல்களிலும் சிவகாசியில் இருந்து லோக் சபாவுக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360415" title="எம். மீனாட்சி சுந்தரம்">
எம். மீனாட்சி சுந்தரம்

எம். மீனாட்சி சுந்தரம் (M. Meenakshi Sundaram) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1971, 1977 மற்றும் 1984 தேர்தல்களில் வேதாரண்யம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360420" title="பழச்சாறு சிகிச்சை">
பழச்சாறு சிகிச்சை

பழச்சாறு சிகிச்சை
திராட்சை

தேவையான பொருட்கள்:

திராட்சை-150 கிராம்
வெந்தயம்-5 கிராம்
எலுமிச்சை சாறு -2 தேக்கரண்டி
நீர் 250 - மிலி
தேன் -1 தேக்கரண்டி

முறை:

1.வெந்தய பொடி மற்றும் திராட்சையை அரைத்து வடிகட்டவும்.
2. எலுமிச்சை சாறு, தண்ணீர், தேன் கலந்து குடிக்கவும்.

நன்மைகள்:

உடல் வெப்பம், தாகம், இருமல், இரத்த சுத்திகரிப்பு, மற்றும் மலச்சிக்கல் நீக்குதல்.

</doc>
<doc id="360421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360421" title="சோபியா கோப்லா">
சோபியா கோப்லா

Sofia Carmina Coppola ( ; born May 14, 1971) is an American screenwriter, director, producer and actress. She is the daughter of director, producer and screenwriter Francis Ford Coppola. In 2003, she received the Academy Award for Best Original Screenplay for the comedy-drama "Lost in Translation", and became the third woman to be nominated for an Academy Award for Best Director. In 2010, with the drama "Somewhere", she became the first American woman (and fourth American filmmaker) to win the Golden Lion, the top prize at the Venice Film Festival.

In 2017, Coppola directed "The Beguiled", based on the Thomas P. Cullinan novel, starring Nicole Kidman, Elle Fanning and Kirsten Dunst. The film premiered at the 2017 Cannes Film Festival, where Coppola became the second woman (and the first American woman) in the festival's history to win the Best Director award.

Coppola married musician Thomas Mars on August 27, 2011 at Palazzo Margherita in Bernalda, Italy. They met while producing the soundtrack to "The Virgin Suicides". They have two daughters: Romy (born November 28, 2006), whose name is a homage to Coppola's brother Roman, and Cosima (born May 2010).

</doc>
<doc id="360422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360422" title="மங்காராம் உதராம் மல்கானி">
மங்காராம் உதராம் மல்கானி

மங்காராம் உதராம் மல்கானி ("Mangharam Udharam Malkani", டிசம்பர் 24, 1896 - டிசம்பர் 1, 1980) ஒரு புகழ்பெற்ற சிந்தி அறிஞர், விமர்சகர், எழுத்தாளர், எழுத்தாளர், இலக்கிய வரலாற்றாசிரியர் மற்றும் பேராசிரியர் ஆவார். நவீன சிந்தி நாடகங்களின் முன்னோடியாக இருந்தார். "சிந்தி இலக்கியத்தின் கிராண்ட் ஓல்ட் மேன்" என்று அறியப்பட்டார். 

மால்கனி 1896 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 24 அன்று ஹைதராபாத்தில் ஸ்ரீ உதவாடா மல்கானியின் நில உரிமையாளர் குடும்பத்தில் பிறந்தார். 1956 ஆம் ஆண்டில் புது தில்லி ஆசிய எழுத்தாளர்கள் மாநாட்டிற்கு சிந்தி எழுத்தாளர்களின் குழுவினரை பேராசிரியர் மல்கானி தலைமை தாங்கினார்.

கராச்சி டி.ஜே. சிந்து கல்லூரியில் சேர்ந்தார். சிந்தி சாஹித் மண்டலின் தலைவர் (சிந்தி இலக்கியச் சங்கம்). இந்திய துணைக் கண்டத்தின் பிரிவினைக்குப் பிறகு அவர் இந்தியாவுக்கு குடிபெயர்ந்தார், அங்கு அவர் மும்பை ஜெய் ஹிந்த் கல்லூரியில் சேர்ந்தார்.

22 க்கும் மேற்பட்ட புத்தகங்களை எழுதினார். சிந்து நசர் ஜி டேரிக் (சிண்டி புரோஸ் வரலாறு) எழுதியுள்ளார், அதில் அவர் 1969 இல் சாகித்திய அகாதமி விருது பெற்றார்.

அவர் சிந்தி ஆதிபி சங்கத்தை நிறுவினார்.

1980 டிசம்பர் 1 இல் அவர் இறந்தார்.

</doc>
<doc id="360423" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360423" title="வேளாண்மை வரலாறு">
வேளாண்மை வரலாறு

,வேளாண்மையின் வரலாறு என்பது வீட்டில் தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகள் வளர்த்தலின் வளர்ச்சியில் இருந்து தொடங்கியது.உலகின் பல்வேறு பகுதிகளில் வாழ்ந்த பலரும் தமது சுயதேவையின் அடிப்படையில் அவர்களது உற்பத்தியை அதிகரிக்க முற்பட்ட சூழலின் காரணமாக வேளாண்மை வளர்ச்சி அடைந்தது.பழைய மற்றும் புதிய வேளாண்முறைகளை கையாண்ட 11 வகையான மாறுபட்ட நிலப்பகுதிகளைச் சேர்ந்தவர்களால் இம்மாற்றம் நிகழ்ந்த்தது.

</doc>
<doc id="360424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360424" title="டைலேஸஸ்">
டைலேஸஸ்

ஒரு tylosis (plural: tyloses), சிறுநீர்ப்பை போன்ற விரிவடைதல் ஒரு parenchyma செல் ஒரு lumen அடுத்தடுத்த நாளங்கள் மரம். குறைவான நிச்சயமாக, கால tylosis பயன்பாட்டில் உள்ளது சுருக்கமாக, உடலியல் செயல்பாடு மற்றும் விளைவாக இடையூறு, சைலம் woody செடிகள் என பதில் காயம் அல்லது பாதுகாப்பு இருந்து சிதைவு heartwood.
இது ஒரு முக்கிய செயல்முறை உள்ள சுவர் ஒன்று Compartmentalization சிதைவு உள்ள மரங்கள் (CODIT) மற்றும் பிற woody செடிகள்.
கண்காணிப்பு பிரிவில் ஒரு நுண்ணோக்கி கீழ், tyloses என தோன்றும் பலூன் போன்ற protrusions இருந்து வெளிப்படும் அச்சு paratracheal parenchyma செல்கள் சைலம் குழாய்கள் மூலம் குழிகளை இணைக்கும் இரண்டு. சில வகையான இருக்கலாம், ஒரு தனித்துவமான இடையே தடையாக tyloses இருந்து வெளிப்படும் குழிகளை ஒரு நாளங்கள் போது, அவர்கள் அரிதாகவே distinguishable உள்ள மற்ற வழக்குகள்.

Tylosis in narrow vesseled plant vessels counteracts the axial spread of fungal hyphae and other pathogens by slowing down their vertical spread with a physical barrier. A similar process occurs in gymnosperms, which block access to tracheids by closing the pits that join them to each other.

</doc>
<doc id="360426" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360426" title="எஸ். சிங்கரவடிவேல்">
எஸ். சிங்கரவடிவேல்

எஸ். சிங்கராவதிவேல் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1984 மற்றும் 1989 ஆகிய ஆண்டுகளில் நடந்த தேர்தல்களில் தஞ்சாவூர் தொகுதியிலிருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரசு வேட்பாளராக அவர் லோக் சபாவுக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360430" title="வி. பி. சிங்காரவேலு">
வி. பி. சிங்காரவேலு

வி.பி. சிங்காரவேலு (3 மார்ச் 1959-7 டிசம்பர் 2011) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் (DMK) கட்சியின் வேட்பாளராக 1996 தேர்தல்களில் வால்பாறை உள்ள தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

சிங்காரவேலு மதுரை சட்டக்கல்லூரியில் அவருடைய கல்லூரி நாட்களில் திமுகவில் சேர்ந்தார். அவர் அங்கே சில நாட்களுக்கு உறுப்பினராக திமுக 1996 சட்டசபை தேர்தலில் தமிழ்நாடு முன் மீண்டும் இணைவதற்கான அப்போதைய கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் திமுக செயலாளர், பொங்கலூர் பழனிசாமி, ஏற்றுக்கொள்ளாவிட்டால் முன் அவ்விடத்திலேயே இருந்தது வைகோ ன் மறுமலர்ச்சி திராவிட முன்னேற்றக் கழகம், சேர கட்சியில் இருந்து விலகியது. பழனிசாமி வால்பாறை உள்ள தலித் சமூகத்தில் ஆதரவுடன் செயல்படும் ஒரு கவர்ந்திழுக்கும் தலைவர் போட்டோகிராபிங் கவனிக்கும்படி கருதினார்.

சிங்காரவேலு ஒரு திமுக வேட்பாளராக 1996 தேர்தல்களில் வால்பாறை   தொகுதியில் வெற்றிபெ. தொகுதியில் தாழ்த்தப்பட்ட  வேட்பாளர்கள் ஒதுக்கப்பட்டு வந்தது. 2001 தேர்தலில் தேர்தல் உடன்படிக்கைகள் 'புதிய தமிழகம் கட்சியில் திமுக ஆதரவுடன் சிங்காரவேலு போட்டியில் விரும்புகின்றனர் பார்த்தேன்.
தோட்டத் தொழிலாளர்களின் தொழிற்சங்க சட்ட ஆலோசகர் சிங்காரவேலு செயல்பட்டு தொழிலாளர்களுக்கு நியாயமான சம்பளம் மற்றும் வசதிகள் வெற்றி கண்டனர்.

அவர் 7 டிசம்பர் 2011 அன்று இறந்தார், அவருக்கு மனைவி, இரண்டு மகள்கள் மற்றும் ஒரு மகன் குழந்தைகளும் இருந்தனர்.

</doc>
<doc id="360432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360432" title="ஆர். மணிமாறன்">
ஆர். மணிமாறன்

ஆர். மணிமாறன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1977 மற்றும் 1980 தேர்தல்களில், திருப்பூர் தொகுதியில் இருந்து, அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360435" title="குர்தியால் சிங்">
குர்தியால் சிங்

குர்தியால் சிங் ("Gurdial Singh"; 10 ஜனவரி 1933 - 16 ஆகஸ்ட் 2016) பஞ்சாபி மொழி எழுத்தாளர் மற்றும் நாவலாசிரியர் ஆவார். அவர் 1957 ல் தனது இலக்கிய வாழ்க்கையை ஒரு சிறுகதையான "பாகன்வாலே" என்ற நூலில் தொடங்கினார். அவர் 1964 ஆம் ஆண்டில் ”மர்ஹி டா தீவாவை வெளியிட்டபோது ஒரு நாவலாசிரியராக அறியப்பட்டார். இந்த நாவலை 1989 ஆம் ஆண்டில் பஞ்சாபி திரைப்படமான மர்ஹி டா தீவாவில் சுரிந்தர் சிங் இயக்கினார். அவருடைய அன்ஹே கோர் டா டான் நாவலை 2011 ஆம் ஆண்டில் இயக்குனர் குர்வீந்தர் சிங்கின் அதே பெயரில் ஒரு படமாக உருவாக்கினார். 1998 ஆம் ஆண்டில் பத்ம ஸ்ரீ மற்றும் 1999 இல் ஞானபீட விருது ஜான்பீத் விருது பெற்றார். 

குர்தியால் சிங் 1933 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 10 ம் தேதி பிரித்தானிய பஞ்சாபில் சைதுக்கு அருகில் உள்ள பைன் பதே கிராமத்தில் பிறந்தார். அவரது தந்தை ஜகத் சிங் ஒரு தச்சுத் தொழிலாளியாக இருந்தார், அவருடைய தாயார் நிஹால் கவுர் குடும்பத்தை கவனித்துக் கொண்டார். இளைய சிங் அவரது குடும்பத்தின் மோசமான நிதி நிலைமைகளுக்கு ஆதரவாக 12 வயதில் ஒரு தச்சராக பணியாற்றினார். 16 மணி நேரம் ஒரு நாள் வேலை செய்தார். அவரும் அவரது தந்தையாரும் சேர்ந்து கடினமான உழைத்து நாள் ஒன்றுக்கு₹ 20 (31 ¢ அமெரிக்க டாலர்) சம்பாதித்தனர்.

குழந்தைப் பருவத்தில், சிங் ஓவியம் வரைவதில் ஆர்வமாக இருந்தார். ஆனால் படிப்படியாக அவர் முறையான கல்வி பயின்றார். பல்வேறு நாள் வேலைகளில் பணியாற்றிக் கொண்டே சிங் தனது மெட்ரிக் தேர்வு முடித்தார். 14 வயதில் அவர் பல்வந்த் கவுரை மணந்தார். 1962 ஆம் ஆண்டில் நந்த்பூர் கோட்ராவில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார். சிங் தனது சொந்த கல்வியைத் தொடர்ந்தார், பி.ஏ. ஆங்கிலம் மற்றும் வரலாற்றில் இளங்கலைப் பட்டப்படிப்பை முடித்து, 1967 ஆம் ஆண்டில் எம்.ஏ. பட்டம் பெற்றார்.

சிங் தனது இலக்கிய வாழ்க்கையை 1957 ல் ஒரு சிறுகதையான "பாகன்வாலே" மூலம் தொடங்கினார். அவரது முக்கிய படைப்பு, மர்ஹி டா தீவா, ஒரு நாவலாசிரியராக அவரது புகழை நிறுவியது. நாவலின் நான்கு வேறுபட்ட பதிப்புகளை நான்காண்டுகளில் எழுதினார். 1964 ஆம் ஆண்டில் அவர் நான்காவது மற்றும் இறுதிப் பதிப்பை வெளியிட்டார். நாவலில் சிங்கால் சித்தரிக்கப்பட்ட பல்வேறு கதாபாத்திரங்கள், உண்மையான கதாபாத்திரங்களோடு கற்பனை கலந்து உருவாக்கப்பட்டவையாய் இருந்தன. இந்த நாவல் ஆங்கிலத்தில் ”தி லாஸ்ட் பிளிக்கர்” என்று சாகித்திய அகாதமியால் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது. 

சிங் பல்வேறு கதைகள், சிறு கதைகளின் தொகுப்பு, நாடகங்கள், குழந்தைகள் இலக்கியத்தில் மேலும் சுயசரிதையை இரண்டு பகுதிகளில்வெளியிட்டார்.

</doc>
<doc id="360436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360436" title="ஆற்காடு லூத்தரன் திருச்சபை">
ஆற்காடு லூத்தரன் திருச்சபை

ஆற்காடு லூத்தரன் திருச்சபை ("Arcot Lutheran Church") தென்னிந்தியாவில் ,தமிழ்நாட்டில் கடலூரைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு செயல்பட்டு வரும் ஒரு கிறித்தவத் திருச்சபை ஆகும். ஆற்காடு லூதரன் திருச்சபை, இதற்கு முன்னர் டானிஷ் மிஷனரி சர்ச் என அழைக்கப்பட்டது.<ref> name="lutheranworld1">

</doc>
<doc id="360439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360439" title="என். சவுந்தர்ராஜன்">
என். சவுந்தர்ராஜன்

என். சவுந்தரராஜன் (N. Soundararajan) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1980 மற்றும் 1984 தேர்தல்களில் சிவகாசி பாராளுமன்ற தொகுதியில் இருந்து, அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக மக்களவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360442" title="நரேந்திரநாத் சக்ரவர்த்தி">
நரேந்திரநாத் சக்ரவர்த்தி

நரேந்திரநாத் சக்ரவர்த்தி ("Nirendranath Chakravarty", ; 19 அக்டோபர் 1924 – 25 திசம்பர் 2018) ஒரு பிரபலமான சமகால வங்காள மொழிக் கவிஞர். 1974 இல், உளுங்க ராஜா (தி நேக்ட் கிங்) கவிதைகள் புத்தகத்திற்காக" சாகித்திய அகாதமி விருது" பெற்றார். 2007 ஆம் ஆண்டில் கல்கத்தா பல்கலைக் கழகம் அவருக்கு மதிப்புறு அறிவியல் டாக்டர் பட்டம் வழங்கியது.

</doc>
<doc id="360443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360443" title="சா்வதேச இரைச்சல் விழிப்புணா்வு தினம்">
சா்வதேச இரைச்சல் விழிப்புணா்வு தினம்

உலகளாவிய பிரச்சாரமாக, சர்வதேச இரைச்சல் விழிப்புணர்வு தினமானது,  1996 ஆம் ஆண்டு செனட் ஆஃப் ஹியரிங் அண்ட் கம்யூனிகேஷன் (சி.சி.சி)-ஆல் நிறுவப்பட்டது. இதன் நாேக்கம் மக்களின் நலன் மற்றும் ஆரோக்கியத்திற்காக இரைச்சல் விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவதாகும். இரைச்சல் பல வழிகளில் மக்களை பாதிக்கிறது, ஆனால் பொதுமக்களிடமிருந்து காது கேளாமை மற்றும் எரிச்சலை மட்டுமே உண்மையாகப் பெறுகிறது. உலகளாவிய ரீதியில், இந்த நிகழ்வில்  ஒலி மருத்துவ நிபுணர்கள், பொது சுகாதார துறைகள், பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் பாடசாலைகள், நிபுணா் குழுக்கள், இரைச்சல் நிலையை அளவிடும் நடவடிக்கைகள் மற்றும் சுவராெட்டிகள் பாேன்ற பல்வேறு நடவடிக்கைகள் மூலம் பங்கேற்பதற்காக மக்கள் அழைக்கப்படுகிறார்கள் . இரைச்சல் தினமானது ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஏப்ரல் மாதம் கடைசி புதன்கிழமை அன்று நினைவுகூரப்படுகிறது. இரைச்சலைப் பற்றி மட்டுமல்லாமல், இரைச்சலைக் குறைப்பதிலும் கவனம் செலுத்தும் நோக்கம் பிரேசில், சிலி, ஜெர்மனி, இத்தாலி, ஸ்பெயின் மற்றும் அமெரிக்கா போன்ற உலகில் உள்ள பல நாடுகளில் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது. இது சம்பந்தமான நிகழ்வுகள் கடந்த வருடங்களில் சிங்கப்பூர் மற்றும் ஆஸ்திரேலியா உட்பட ஆசியாவில் நடந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="360447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360447" title="புதுமை மாதா சிலை, யாழ்ப்பாணம் (1614)">
புதுமை மாதா சிலை, யாழ்ப்பாணம் (1614)

புதுமை மாதா சிலை ("Statue of Our Lady of Miracles") போர்த்துக்கேயர் காலத்தில் யாழ்ப்பாணக் கோட்டைக்குள் இருந்த புதுமைமாதா தேவாலயத்தில் வைக்கப்பட்டிருந்த மாதாவின் சிலை ஆகும். போர்த்துக்கேயர் ஒல்லாந்தரிடம் யாழ்ப்பாணத்தை இழந்த பின்னர், இச்சிலை இந்தியாவில் உள்ள கோவாவுக்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டது. அச்சிலை இப்போது கோவாவில் அமைந்துள்ள புனித பேதுரு தேவாலயத்தில் உள்ளது.

யாழ்ப்பாணத்தைப் போர்த்துக்கேயர் தமது நேரடியான கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவருவதற்கு முன்னர் போர்த்துக்கேயப் பாதிரியாரான பிரான்சிசுக்கோ டி எஸ் அந்தோனியோ நல்லூரில் ஒரு தேவாலயத்தைக் கட்டி அங்கே தங்கியிருந்தார். இது நிரந்தரமல்லாத பொருட்களினால் கட்டப்பட்டிருந்தது. பண்ணைத்துறைக்கு அருகில் புதிய தேவாலயமொன்றை அமைக்க விரும்பிய பாதிரியார் 1614 ஆம் ஆண்டில் கட்டிட வேலையைத் தொடங்கினார். இத்தேவாலயம் வெற்றி மாதா பெயரில் அமைக்கப்பட்டது. இந்தத் தேவாலயத்துக்காக மாதாவின் சிற்பம் ஒன்றைச் செய்வதற்காகத் தான் கொச்சியில் இருந்து கொண்டுவந்திருந்த மரத்துண்டு ஒன்றை உள்ளூர் மரச் சிற்பியான ஆனைக்குட்டி என்பவரிடம் பாதிரியார் ஒப்படைத்திருந்தார். கன்னி மேரி தனது குழந்தையான மகனைக் கையில் ஏந்தியிருப்பதுபோல் செதுக்கப்பட்ட இச்சிலையைச் செதுக்கிக்கொண்டு இருந்தபோதே பல புதுமைகள் ஏற்பட்டதாகச் சொல்லப்படுகிறது. இதைக் கேள்வியுற்ற பக்தர்கள் பெருமளவில் ஆனைக்குட்டி வீட்டுக்கு வந்து மேரியை வணங்கிச் சென்றனர். நிகழ்ந்தவற்றைக் கண்ட ஆனைக்குட்டி ஆச்சரியமும் பயமும் கொண்டவராக, செதுக்கி முடிக்கப்படாத சிலையைத் தேவாலயத்துக்கு எடுத்துச் செல்லுமாறு பாதிரியாரை வேண்டினார். 1614 யூலை 24 ஆம் தேதி சிலை நல்லூர் நகர வீதிகளூடாக புதிய தேவாலயத்துக்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டது. 

இச்சிலை தொடர்பில் நிகழ்ந்த புதுமைகள் காரணமாக இது புதுமை மாதா என அழைக்கப்பட்டதுடன், இதன் பெயரில் தேவாலயமும் புதுமை மாதா தேவாலயம் எனப் பெயர் மாற்றம் அடைந்தது.

</doc>
<doc id="360448" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360448" title="ஆர். ஜீவரத்னம்">
ஆர். ஜீவரத்னம்

ஆர்.ஜீவரத்தினம் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1984, 1989 மற்றும் 1991 தேர்தல்களில் இந்திய தேசிய காங்கிரசு வேட்பாளராக அரக்கோணம் தொகுதியில் இருந்து மக்களவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360450" title="எல். மூக்கையா">
எல். மூக்கையா

எல். மூக்கையா ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1989 மற்றும் 1996 ஆம் ஆண்டுகளில் நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தல்களில், பெரியகுளம் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360452" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360452" title="ஆர். தனுஷ்கோடி ஆதித்தன்">
ஆர். தனுஷ்கோடி ஆதித்தன்

தனுஷ்கோடி ஆதித்தன் (மார்ச் 6, 1953) என்பவர் இந்தியாவின் 14 வது மக்களவை உறுப்பினர் ஆவார். இவர் தமிழ்நாட்டின் திருநெல்வேலி தொகுதியில் போட்டியிட்டு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர் ஆவார். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரசு  கட்சியின் உறுப்பினர் ஆவார். 2006 ஆகஸ்ட் 6 ஆம் தேதி திருநெல்வேலி - தூத்துக்குடி தேசிய நெடுஞ்சாலையில் வைகைக்குளம் அருகே நடந்த சாலை விபத்தில் அவர் படுகாயமடைந்தார். அவரது மனைவி இந்திரா தேவி ஆதித்தன் விபத்தில் இறந்தார்.

</doc>
<doc id="360453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360453" title="வி. வேலுசாமி">
வி. வேலுசாமி

வி. வேலுசாமி ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில் மதுரை கிழக்கு தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360455" title="பி. ராஜா ரவி வர்மா">
பி. ராஜா ரவி வர்மா

பி. ராஜா ரவி வர்மா ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1989 மற்றும் 1991 தேர்தல்களில், பொள்ளாச்சி தொகுதியிலிருந்து, அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, இந்திய நாடாளுமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360460" title="ஏ. கலாநிதி">
ஏ. கலாநிதி

ஏ. கலாநிதி ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், முன்னாள் இந்திய பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1980 மற்றும் 1984 தேர்தல்களில் மத்திய சென்னை தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக போட்டியிட்டு, இந்திய நாடாளுமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360462" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360462" title="ரவா இட்லி">
ரவா இட்லி

ரவா இட்லி அல்லது ரவை இட்லி (கன்னடம்:ರವೆ ಇಡ್ಲಿ)  என்பது தென் இந்திய காலை உணவுகளில் மிகவும் பிரசித்தி பெற்றது. இந்த இட்லியானது வழக்கமான புழுங்கல் அரிசி, உளுந்து ஆகியவற்றுடன் கூடுதலாக ரவை அல்லது பாம்பே ரவா கொண்டு செய்யப்படுகிறது.

இது கர்நாடகத்தின் சிறப்பு உணவுகளுள் ஒன்று ஆகும். பெங்களுரில் உள்ள MTR  உணவகம் இதை அறிமுகப்படுத்தியதாக கூறுகிறது. இரண்டாம் உலகப் போரின் பொழுது ஏற்பட்ட அரிசி தட்டுப்பாடு காரணமாக இது தயாரிக்கப்பட்டது.

கன்னட மொழியில் ரவை இட்லியை சேமோலினா- இட்லி என்று கூறுவார்கள். அது உடுப்பி உணவகங்களில் வழக்கமாக காணப்படும். ரவை இட்லியை சூடாக தேங்காய் சட்னியுடன் கொஞ்சம் நெய் ஊற்றி சாப்பிட்டால் ஒட்டுமொத்த சுவை கூடும்.

</doc>
<doc id="360466" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360466" title="மேற்புற நீர்">
மேற்புற நீர்

 ஒரு நதி, ஏரி, ஈரநிலம், அல்லது கடல் போன்ற  புவியின் மேற்பரப்பில் உள்ள நீரே மேற்பரப்பு நீராகும். இது நிாலத்தடி நீர் மற்றும் வளிமண்டல நீர் ஆகியவற்றோடு வேறுபடுகிறது.

உப்பு உட்செலுத்துதல் மேற்பரப்பு நீர் மழை மற்றும் நிலத்தடி நீரில் இருந்து படிவாக்கம் மூலம் நிரப்பப்படுகிறது. மேற்புற நீரானது, ஆவியாதல் மூலமாகவும், மற்றும் தாவரங்கள், விவசாயம், வாழ்க்கை, தொழில் போன்றவற்றில் மனிதகுலத்தால் பிரித்தெடுக்கப்பட்டும் கடலில் கலந்து உப்பு நீராகின்றது. 

</doc>
<doc id="360469" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360469" title="நைட்ரோ அமீன்">
நைட்ரோ அமீன்

நைட்ரோ அமீன்கள் "(Nitroamines)" என்பவை நைட்ரோ குழுவுடன் அமீன் சேர்ந்துள்ள சேர்மங்களைக் குறிக்கும் . இங்கு அடிப்படை கனிமச் சேர்மம் R1 = R2 = H ஆக அமைவது நைட்ரமைடு ஆகும்.

</doc>
<doc id="360470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360470" title="வலம்புரி ஜான்">
வலம்புரி ஜான்

வலம்புரி ஜான் (Valampuri John, 1946- மே 8, 2005) ஒரு தமிழ் எழுத்தாளர், உரையாளர் மற்றும் முன்னாள் நாடாளுமன்ற மாநிலங்களவை உறுப்பினர் ஆவார்.

இவர் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் உள்ள உவாரி கிராமத்தில் 1946 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். இவர் திராவிட முன்னேற்றக் கழக வழக்கறிஞராகவும், ஆர்வமுள்ளவராகவும், பணியாற்றினார். பின்னர், இவர் அனைத்து இந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்திலும் சேர்ந்தார். பின்பு 1996 இல் ஜி. கே. மூப்பனாரால் நிறுவப்பட்ட தமிழ் மாநில காங்கிரஸ் உடன் தன்னை இணைத்துக் கொண்டார். இலக்கியம், அரசியல் மற்றும் சித்த மருத்துவம் உட்பட பல பாடங்களில் பல நூல்களை எழுதியுள்ளார். இவர் தமிழ் நாளிதழான "தாய்" என்ற இதழை மறைந்த முதலமைச்சர் எம். ஜி. ராமச்சந்திரனால் தொடங்கினாா்.

இவர் 1974 மற்றும் 1984 இல் மாநிலங்களவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1983 ஆம் ஆண்டில் சட்டமன்ற மேலவையின் உறுப்பினரானார்.

</doc>
<doc id="360471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360471" title="எஸ். பீட்டர் அல்போன்ஸ்">
எஸ். பீட்டர் அல்போன்ஸ்

எஸ். பீட்டர் அல்போன்ஸ் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1989 மற்றும் 1991 தேர்தல்களில் தென்காசி தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் வேட்பாளராக இரண்டு முறை தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 

1996 சட்டமன்றத் தேர்தலில் இந்திய தேசிய காங்கிரசின் தேசியத் தலைவர் பி. வி. நரசிம்ம ராவ் அதிமுகவுடன் கூட்டணி அமைக்க முடிவு செய்தார். ஆனால் தமிழக காங்கிரசின் உறுப்பினர்கள் மற்றும் தலைவர்களில் பெரும்பாலானோர் இதனை எதிர்த்தனர். ஜி. கே. மூப்பனார் தலைமையில் பிரிந்து சென்று ”தமிழ் மாநில காங்கிரசு” என்ற பெயரில் புதிய கட்சி தொடங்கினார். அவருடன் இவரும் இந்திய தேசிய காங்கிரசில் இருந்து வெளியேறினார்.

2006 சட்டமன்ற தேர்தலில் கடையநல்லூர் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் வேட்பாளராக மீண்டும் தமிழ்நாடு சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

காங்கிரஸில் இருந்து ஜி. கே. மூப்பனார் பிரிந்தபோது அவரது தமிழ் மாநில காங்கிரஸில் பீட்டர் அல்போன்ஸ் இணைந்து பணியாற்றினார். அப்போது மூப்பனாரின் வலதுகரமாக செயல்பட்டவர். மூப்பனாரின் இறப்புக்குப்பின் அவரது மகன் ஜி.கே. வாசனுடன் இணைந்து பணியாற்றினார். கடந்த 2016-ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்ற தேர்தலில் யாருடன் கூட்டணி என்பதில் ஜி.கே.வாசன் உறுதியான முடிவை எடுக்கத் தவறியதால் பீட்டர் அல்போன்ஸ் மீண்டும் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சிக்கே வந்துவிட்டார்.

</doc>
<doc id="360475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360475" title="சாம்பார் பொருள்">
சாம்பார் பொருள்

</doc>
<doc id="360477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360477" title="நங்கூரமிடல்">
நங்கூரமிடல்

இரும்புக் கொக்கிகள் கொண்டு கப்பலை நிலை நிறுத்தப் பயன்படும் கருவி நங்கூரம்anchor எனப்படும். நங்கூரம் கப்பலின் 
மேற்பகுதியிலிருது இரும்புக்கம்பி அல்லது சங்கிலியால் கப்பலோடு பினைக்கப்பட்டுக் கடலின் தரை மட்டத்திற்கு வீசப்பட்டுக் கப்பலை ஆடாமல் அசையாமல் வைத்திருக்க உதவுகிறது.

 நங்கூரம் பொதுவாக் காம்புள்ள நங்கூரம்(stalk anchor), காம்பில்லா நங்கூரம்(stalkless anchor) என இரு வகைபடும்.

</doc>
<doc id="360478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360478" title="கே. கோபால்">
கே. கோபால்

கே. கோபால் இந்திய அரசியல்வாதியும், முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் கரூர் தொகுதியில் இருந்து மக்களவைக்கு இந்திய தேசிய காங்கிரசு வேட்பாளராக 1971, 1977 நாடாளுமன்றத் தேர்தல்களில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360479" title="ஆரோக்கிய உணவுக் கூம்பகம்">
ஆரோக்கிய உணவுக் கூம்பகம்

நலவாழ்வு உணவுக் கூம்பகம் என்பது ஹார்வர்டு பொது சுகாதார பள்ளிால் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு ஊட்டச்சத்து வழிகாட்டியாகும், ஒவ்வொரு மனிதனும் தினமும் சாப்பிட வேண்டிய ஒவ்வொரு உணவு வகைகளின் அளவு குறித்து வழிகாட்டுவதாக இது உள்ளது. ஆரோக்கிய உணவுக் கூம்பகமானது அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டின் வேளாண்மை துறையால்  உருவாக்ப்பட்ட பரவலான உணவு வழிகாட்டியான உணவுக் கூம்பகத்தைவிட சத்துண உணவை உண்ண வழிகாட்டும் நோக்கம் உடையதாகும்.

புதிய கூம்பகத்தின் நாேக்கம் என்னவென்றால், 1992 இல் முதன்முதலாக அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டின் வேளாண்மை துறை வடிவமைத்த வழிகாட்டியில் உள்ளதைப் பாேல் இல்லாமல் சமீபத்திய ஆய்வுகளை உள்ளடக்கியதாக உள்ளது ஆகும். அந்த பழைய கூம்பகத்தில் சுத்திகரிக்கப்பட்ட தானியங்கள், முழு தானியங்கள் மற்றும்  நிறைவுற்ற கொழுப்பு, குறைக்கப்படாத கொழுப்பு பாேன்றவைகளுக்கு இடையில் உள்ள வேறுபாட்டைக் கூறாமை, உடற்பயிற்சி, எடை கட்டுப்பாடு போன்ற கருத்துக்களுக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்காமைக்காக விமர்சிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="360480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360480" title="நைட்ரோயூரியா">
நைட்ரோயூரியா

நைட்ரோயூரியா "(Nitrourea)" என்பது ஒர் உயர் வெடிபொருள் சேர்மமாகும் . என்- நைட்ரோயூரியா, 1- நைட்ரோயூரியா மற்றும் என் – நைட்ரோகார்பமைடு என்ற பெயர்களாலும் இச்சேர்மம் அழைக்கப்படுகிறது. யூரியாவை நைட்ரோயேற்றம் செய்வதனால் அல்லது யூரியா நைட்ரேட்டை நீர்நீக்க வினைக்கு உட்படுத்துவதால் நைட்ரோயூரியாவைத் தயாரிக்க முடியும் .

</doc>
<doc id="360484" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360484" title="ஜபல்பூர் சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம்">
ஜபல்பூர் சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம்

சில நேரங்களில் இந்நிலையம் ஜபல்பூர் முக்கிய நிலையம்  என்று அழைக்கப்படும் . ஜபல்பூர்  நிலையத்தின் தலைமையகம் மேற்கு மத்திய ரயில்வே மண்டல மற்றும் ஒரு பரபரப்பான ரயில் நிலையங்கள், மத்தியப் பிரதேசம். ஜபல்பூர் இருப்பது மூன்றாவது பெரிய நகரம் மத்தியப் பிரதேசம் மற்றும் பிரிட்டிஷரால் எந்த புறநகர் ரயில் அமைப்பு ஏற்படும் உருவாக்கமல் 10 வெவ்வேறு ரயில் நிலையங்களில் நகரம் முழுவதும் நிர்வகிக்க, ரயில் போக்குவரத்து மற்றும் பயணிகள் நகரம் முழுவதும் ஏற்படுத்தப்பட்டது.

</doc>
<doc id="360487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360487" title="கடம்பூர் ஆர். ஜனார்த்தனன்">
கடம்பூர் ஆர். ஜனார்த்தனன்

காந்தம்பூர் ஆர். ஜனார்த்தனன் (பிறப்பு 22 அக்டோபர் 1929) இந்தியாவின் முன்னாள் மத்திய அமைச்சர் மற்றும் அனைத்து இந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் தலைவர் (AIADMK) ஆவார். நிதி அமைச்சகத்தின் கூடுதல் வருவாய் (வருவாய், வங்கி மற்றும் காப்புறுதி) மற்றும் மாநில ஊழியர், பொதுமக்கள் குறைபாடுகள் மற்றும் ஓய்வூதியங்கள் அமைச்சராக இருந்தார். 1998 முதல் 1999 வரை இரண்டாவது வாஜ்பாய் அமைப்பில் இந்த அமைச்சர்கள் இருந்தார்.

1929 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 22 அன்று தமிழ்நாட்டிலுள்ள தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் கடம்பூர் கிராமத்தில் பிறந்தவர். இவர் சென்னை பல்கலைக்கழகத்தின் மாநில கல்லூரியில் அறிவியல் பட்டம் பெற்றார். அவர் வேளாண்மை மற்றும் வர்த்தகர் ஆவார். அவர் 1976 ஆம் ஆண்டில் அவசரகாலத்தில்மிசா( MISA) இன் கீழ் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார்.

1984 ஆம் ஆண்டு திருநெல்வேலியில் இருந்து மீண்டும் 9, 10, 12 வது மக்களவை மக்களவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

ஜனாநாதன் ஒரு சிறு கதை எழுத்தாளர் ஆவார் மற்றும் ஓடம் ரெயில் ஓருன் (தமிழில் சிறுகதை) என்ற ஆனந்த விகடன் சிறுகதை போட்டியில் வென்றார்.

</doc>
<doc id="360488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360488" title="ரெயில் நிலையம்">
ரெயில் நிலையம்

ரெயில் நிலையம் என்பது தூய தமிழில் தொடருந்து நிலையம் என அழைக்கப்படுகிறது. இந்தியாவில் தமிழகத்தில் அரசு ஏட்டின் பெயர் திருத்தப்படியும்,பொது மக்களின் பயன்பாட்டிற்க்கு ஏற்றால் போல் தொடருந்து என்பது ரெயில்வே என அழைக்கப்பட்டால் பயன்படுத்தவும், இச்சொல்லை தேடவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும்.

</doc>
<doc id="360489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360489" title="வசந்த ஸ்டான்லி">
வசந்த ஸ்டான்லி

வசந்த ஸ்டான்லி திராவிட முன்னேற்ற கழகம் கட்சியிலிருந்து இந்திய பாராளுமன்றத்தின் மேல் சபையான ராஜ்ய சபாவில் தமிழகத்தின் பிரதிநிதியாக தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா். அவர் ஒரு பத்திரிகையாளர் மற்றும் எழுத்தாளர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="360491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360491" title="கோயம்புத்தூர் கலாச்சாரம்">
கோயம்புத்தூர் கலாச்சாரம்

"தென்னிந்தியாவின் மான்செஸ்டர்" என்று பிரபலமாக அழைக்கப்படும் கோயம்புத்தூர் நகரத்தின் கலாச்சாரம் இந்தியாவில் உள்ள மற்ற நகரங்களிடமிருந்து வேறுபடுகின்றது. ஒரு காஸ்மோபாலிட்டன் நகரமாக இருப்பதால், நகரத்தின் கலாச்சாரம் அதன் மாறுபட்ட மக்களை பிரதிபலிக்கிறது. இது பொதுவாக ஒரு பாரம்பரிய நகரமாக கருதப்பட்டாலும்கூட தமிழ்நாட்டிலுள்ள மற்ற நகரங்களைவிட வேறுபட்டதாகும். பாரம்பரிய இசை, நடனம் மற்றும் தமிழ்நாட்டின் எல்லா கலை வடிவங்களும் நகரத்தில் மிகவும் பிரபலமாக உள்ளன. பண்டைய கோவில் கட்டிடக்கலையிலிருந்து நவீன உயர் கட்டிடக்கலை மற்றும் பாரம்பரிய இசை,  நடனம், பாரம்பரிய உணவிலிருந்து துாித உணவுகள்,  இரவில் துாங்கா நகரமாக உள்ளது பாேன்ற ஒரு தனித்துவமான கலவையை காணலாம். கோயம்புத்தூரும் அதன் மக்களும் தொழில்முயற்சிக்காக புகழ் பெற்றுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="360495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360495" title="என். ஆர். கோவிந்தராஜர்">
என். ஆர். கோவிந்தராஜர்

என். ஆர். கோவிந்தராஜர் என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் அனைத்து இந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தைச் சேர்ந்தவர். மேலும் இந்திய நாடாளுமன்ற முன்னாள் உறுப்பினர் ஆவார். இவர் இந்திய நாடாளுமன்றத்தில் மாநிலங்களவை உறுப்பினராக தமிழகத்தில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர் ஆவார். இவர் இந்தியப் பொதுத் தேர்தல், 2004 இல் கோபிச்செட்டிப்பாளையம் மக்களவைத் தொகுதி போட்டியிட்டு ஈ. வி. கே. எஸ். இளங்கோவனிடம் தோற்றாா்.

</doc>
<doc id="360497" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360497" title="பூந்தி இனிப்பு">
பூந்தி இனிப்பு

பூந்தி  (, "bundi") ஒரு ராஜஸ்தானி சிற்றுண்டி உணவு .இது கடலை மாவை வறுத்து இனிப்புடன் சேர்த்து செய்வது.  மிகவும் இனிப்பு சேர்த்து இருப்பதால், ஒரு வாரம்  மட்டுமே சேமிக்க முடியும்   அல்லது.    உணவு  பாதுகாத்தல் காரணமாக வறண்ட பகுதிகளான  ராஜஸ்தானில், பூந்தி" லட்டு" விரும்பப்படுகிறது " காரா "அல்லது டிக்கா என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

பூந்தி லட்டு  செய்ய , வறுத்த பூந்தியை  சர்க்கரை பாகில் முழ்கசெய்ய வேண்டும்.

டிக்கா அல்லது காரபூந்தி  செய்ய இடித்த மாவுடன்  மசாலா மற்றும் உப்பு  சேர்த்து வறுக்க வேண்டும்.  நொறுக்கப்பட்ட கறிவேப்பிலையை சேர்க்க வேண்டும். காராபூந்தியை தனியாகவோ  அல்லது இந்திய-கலவை(மிக்சர்) சேர்த்து சாப்பிடலாம்

 பாக்கிஸ்தான் மற்றும் வட இந்தியாவில்   தயிர் பூந்தி  " "பிரபலமாக பயன்படுத்தப்படும்   ஒன்று  பொதுவாக உள்ளது தயிர் (வெற்று தயிர்),  பூந்தி  ( நீரில் நனைத்து  மென்மையானதாக  மாற்ற வேண்டும்), பின்னர்  பதப்படுத்தப்பட்ட உப்பு, மிளகாய், மற்றும் பிற மசாலா சேர்த்து செய்யவேண்டும்.  புலாவ் அல்லது வேறு எந்த உணவுக்கும் இதை பக்க உணவாக சேர்த்து  சாப்பபிடலாம்.

</doc>
<doc id="360498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360498" title="சப்பான் தற்பாதுகாப்புப் படைகள்">
சப்பான் தற்பாதுகாப்புப் படைகள்

  சப்பானிய தற்பாதுகாப்புப் படைகள்(JSDF) என்பவை JSF,JDF, போன்றவற்றைக் குறிக்கும்.இந்த ஒருங்கிணைந்த ராணுவப்படைகள் சப்பான் அரசால் நிறுவப்பட்டது ஆகும்.இப்படைகள் 1954 ம் ஆண்டு ஏற்படுத்தப்பட்டது.இதனை சப்பானிய பாதுகாப்பு அமைச்சகத்தின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் இயங்கிவருகிறது., சமீப காலங்களாக  சப்பானியப் படைகள்  சர்வதேச அமைதிப்படை, ஐக்கிய நாடுகளின்  அமைதிப்படையுடன் இணைந்து அமைதியை நிலைநாட்டும் பணிகளில் ஈடுபட்டு வருகின்றன.இவைகளுக்கு அச்சுறுத்தலாக விளங்குவது வடகொரிய எல்லைப்பகுதியே ஆகும்.2010 டிசம்பரில் சப்பானிய ராணுவத்தின் புதிய ராணுவக்கொள்கைகள் அறிவிக்கப்பட்டன.சென்காகு தீவு தொடர்பாக உள்ள பிரச்சினை காரணமாக ரசியா மற்றும் சீனாவுடன் பனிப்போரில் இருந்து விலகிநிற்றல் என்னும் நிலையை எடுத்துள்ளது

</doc>
<doc id="360500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360500" title="இலைவடு">
இலைவடு

இலைவடு ( leaf scar ) என்பது தாவர தண்டிலிருந்து இலை உதிர்ந்த பின் அவ்விடத்தில் ஏற்படும் அடையாளம் ஆகும். தண்டின் மீது இலைக்காம்பின் அமைவிடத்தை இது காட்டுகிறது. 
இலையுதிர் தாவரங்களில் வளர்ச்சிக்கு உகந்த பருவகாலத்தின் இறுதியில் இலை வடுக்கள் தோன்றுகின்றன. இந்த காலத்தில் தன்டிற்கும் இலைக்காம்பிற்கும் இடையே பிரிக்கும் திசு ( abscission layer ) தோன்றுகிறது. இத்திசு தன்டிற்கும் இலைக்கும் இடையே உள்ள இணைப்பைத் துண்டித்து இலையை உதிரச்செய்கிறது. இலை உதிர்ந்தபின் அவ்விடத்தில் ஒரு வடுவை தோற்றுவிக்கிறது.
கற்றை வடுக்கள் வட்ட வடிவில்அமைந்திருக்கும். இவை இலை வடுவின் உட்பகுதியில் காணப்படும். தண்டையும் இலையையும் இணைக்கும் கடத்து திசுக்களின் அமைவிடத்தின் அடையாளமே கற்றை வடுக்கள் ஆகும். கற்றை வடுக்களின் எண்ணிக்கை தாவரங்களை அடையாளம் காண்பதில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.

</doc>
<doc id="360501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360501" title="மேற்கு வங்க ஆறுகளின் பட்டியல்">
மேற்கு வங்க ஆறுகளின் பட்டியல்

கிழக்கு இந்தியாவில் உள்ள மேற்கு வங்கத்தின் முக்கிய ஆறுகள்.

மேற்கு வாங்க மாநிலத்தின் முக்கிய ஆறுகளின் பட்டியல் :

</doc>
<doc id="360502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360502" title="தேவிஜி.எம்.படேல்">
தேவிஜி.எம்.படேல்

தேவ்ஜி எம். படேல் இந்தியாவின் பாராளுமன்றத்தின் கீழ்சபையான லோக் சபாவின் உறுப்பினராக உள்ளார். ராஜஸ்தானில் பாரதீய ஜனதா கட்சியின் வேட்பாளராக 2009 ல் ஜலோர் (லோக் சபா தொகுதியில் இருந்து) தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2014 பொதுத் தேர்தல்களில் அவர் தேர்தலில் வெற்றி பெற்றார் அவர் ஒரு விவசாயி தந்தைக்கு சஞ்சரில் அருகில் ஜஜுசனுன் கிராமத்தில் பிறந்தார். அவர் "தெய்வீக மெட்டல் இன்டஸ்ட்ரீஸ்" என்ற பெயரில் மும்பையில் ஒரு எஃகு வர்த்தக வியாபாரத்தை நிறுவினார். .இந்த பெயரையே பள்ளி பிற தொழில்களுக்கு வைத்தாா்.

இவா் நிலக்கரி மற்றும் ஸ்டீல் மீது நிலை குழு உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் 16 வது லோக்சாவில் 7 தனியார் உறுப்பினர்களின் பில்களை அறிமுகப்படுத்தினார்.

</doc>
<doc id="360503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360503" title="சி. கோபாலகிருஷ்ணன்">
சி. கோபாலகிருஷ்ணன்

சி. கோபாலகிருஷ்ணன் (பிறப்பு: பெப்ரவரி 17,1962) இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகம் வேட்பாளராக நீலகிரி தொகுதியில் இருந்து மக்களவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இவர் குன்னூர் நகராட்சி தலைவர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="360505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360505" title="லோங்காய் நதி">
லோங்காய் நதி

லோங்காய் நதி "(Longai River)" இந்தியாவிற்கும் வங்க தேசத்திற்கும் இடையே ஓடும் ஒரு நதியாகும். இந்த ஆறு இந்திய மாநிலமான திரிபுராவில் உள்ள ஜம்புய் மலைகளில் தோன்றி கரீம்கஞ் மாவட்டத்தின் வழியாக அஸ்ஸாம் மாநிலத்தில் நுழைகிறது. பின்னர் வங்க தேசத்தில் நுழைந்து அக்காலுக்கி ஹௌர் என்ற நதியில் கலக்கிறது.

</doc>
<doc id="360508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360508" title="வா. சத்தியபாமா">
வா. சத்தியபாமா

வா. சத்தியபாமா (பிறப்பு: 22 மார்ச், 1972) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2014 ஆம் ஆண்டு நடந்த நாடாளுமன்றத் தேர்தலில், அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக திருப்பூர் தொகுதியில் இருந்து, இந்திய நாடாளுமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360510" title="டி. டி. முத்துகுமாரசுவாமி நாயுடு">
டி. டி. முத்துகுமாரசுவாமி நாயுடு

T.D. முத்துகுமாரசுவாமி நாயுடு ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1957 தேர்தலில் கடலூர் தொகுதியில் இருந்து சுயேட்சை வேட்பாளராக லோக் சபாவுக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் பணியாற்றினார். 1952 தேர்தலில் திருக்கோயிலூர் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராக வேட்பு மனு தாக்கல் செய்தார்..

</doc>
<doc id="360511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360511" title="எஸ். பழனிசாமி">
எஸ். பழனிசாமி

எஸ். பழனிசாமி ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2011 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக கட்சி சார்பில் போட்டியிட்டு, வேடசந்தூர் தொகுதியிலிருந்து, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360512" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360512" title="சி. ராமசாமி">
சி. ராமசாமி

சி. ராமசாமி முதலியாா் (1905 - ஜூலை 9, 1997), சி. ராமஸ்வாமி என்று அறியப்பட்டவர், கும்பகோணத்தில் இருந்து இந்திய தொழிலதிபர், அரசியல்வாதி மற்றும் மக்களவை உறுப்பினர் ஆவார்.

சி. ராமசாமி முதலியாா் ஒரு தொழிலதிபர், சமூக தொழிலாளி மற்றும் அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் கும்பகோணம் அரசு கல்லூரியில் படித்தார் மற்றும் சென்னை சட்டக் கல்லூரியில் பட்டம் பெற்றார்...

1939 முதல் 1947 வரை கும்பகோணம் நகராட்சி கவுன்சிலின் துணைத் தலைவராக ராமசாமி பணியாற்றினார். 1951 இல் கும்பகோணத்தில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் வேட்பாளராக முதல் லோக்சபா தேர்தலில் போட்டியிட்டு 1951 முதல் 1957 வரை நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக பணியாற்றினார்.

</doc>
<doc id="360513" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360513" title="ஆர். இராமமூர்த்தி">
ஆர். இராமமூர்த்தி

ஆர். இராமமூர்த்தி "(R. Ramamurthy)" ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியாகவும் விக்ரவாண்டி தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார். அவர் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) கட்சியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார்.

</doc>
<doc id="360514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360514" title="ஆர். கே. பாரதி மோகன்">
ஆர். கே. பாரதி மோகன்

ஆர். கே. பாரதி மோகன் (R. K. Bharathi Mohan, பிறப்பு: சூன் 12, 1967) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 2014ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து மக்களவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராக 2006 ஆம் ஆண்டில் திருவிடைமருதூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.

</doc>
<doc id="360517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360517" title="சீசரா">
சீசரா

சீசரா ("Sisera") கேனியனான யாபீன் என்னும் ஆதேசோரின் அரசனுடைய இராணுவத்தின் சேனாதிபதி. எபிரேய வேதாகமத்தின் நியாயாதிபதிகள் நூலின் 4ஆம் மற்றும் 5ஆம் அதிகாரத்தில் இவரைப் பற்றி குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. பாரக் மற்றும் தெபொராளின் கட்டளையின் கீழ் செபுலோன் மற்றும் நப்தலி ஆகிய இஸ்ரவேல் கோத்திரங்களின் படைகளால் தோற்கடிக்கப்பட்ட பிறகு, யாவேல் /யாகேல் சிசேராவைக் கொன்றாள்.

</doc>
<doc id="360518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360518" title="வி. மாயவன்">
வி. மாயவன்

வி. மாயவன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1967 மற்றும் 1971 ஆம் ஆண்டுகளில் நடந்த பாராளுமன்றத் தேர்தல்களில், திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக, சிதம்பரம் தொகுதியில் போட்டியிட்டு, இந்திய நாடாளுமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360519" title="ஆதி சங்கர்">
ஆதி சங்கர்

ஆதி சங்கரர்(Adhi Sankar) என்பவர் தமிழகத்தைச் சேர்ந்த ஒரு அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் கள்ளக்குறிச்சி மக்களவைத் தொகுதியின் முன்னாள் இந்திய நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். இவர் திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தைச் சேர்ந்தவர்.

</doc>
<doc id="360522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360522" title="ராதாகிருஷ்ணன் (மட்டை பந்தாட்டக்காரர்)">
ராதாகிருஷ்ணன் (மட்டை பந்தாட்டக்காரர்)

ராதாகிருஷ்ணன் (மட்டை பந்தாட்டக்காரர்) என்பவர் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் பிறந்தவர். 

இவர் கோயம்புத்தூரில் உள்ள இராமகிருஷ்ணா கிரிக்கெட் டிரஸ்ட் அகாடமியில் பயிற்சி பெற்றவர்.
இவர்​ தனது திறமையால் குறைந்த அகவையில் மட்டை பந்தாட்டக் காரராக
தமிழ்நாடு மட்டைபந்து வாரியத்தால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 

பத்தொன்பது வயதிற்குட்பட்டோர்கான மட்டை பந்தாட்ட போட்டியில் இந்திய அணியின் சார்பில் 2017 ம் ஆண்டில் விளையாடி கொண்டு இருக்கிறார்.

2018ம் ஆண்டின் பத்தொன்பது வயதிற்குட்பட்டோர்கான மட்டை பந்தாட்ட உலக கோப்பை போட்டியில் பங்கேற்க வாய்ப்பு உள்ளது.

</doc>
<doc id="360524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360524" title="சி. மகேந்திரன்">
சி. மகேந்திரன்

சி. மகேந்திரன் (பிறப்பு: மே 4, 1972) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் பொள்ளாச்சி தொகுதியில் இருந்து, அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, 2014 தேர்தலில் இந்திய நாடாளுமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இவர் திருப்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள மூங்கில்தொழுவு பஞ்சாயத்துக்கான பஞ்சாயத்துத் தலைவர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="360526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360526" title="கோ. தன்ராஜ்">
கோ. தன்ராஜ்

கோ. தன்ராஜ் (பிறப்பு: ஆகத்து 3, 1956) இந்தியாவின் 14 வது மக்களவை உறுப்பினராக இருந்தார். இவர் தமிழ்நாட்டின் திண்டிவனம் தொகுதியில் போட்டியிட்டு மக்களவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் பாட்டாளி மக்கள் கட்சியின் உறுப்பினர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="360533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360533" title="அடர் வனம்">
அடர் வனம்

அடர் வனம் என்பது அடர்த்தியாக வளர்ந்த பசுமையான மரங்களைக் கொண்டுள்ள காடு அல்லது வனம் ஆகும். கடந்த சில நூற்றாண்டுகளாக "ஜங்கிள்" ("jungle") என்ற ஆங்கிலப் பதத்தின் பயன்பாடு மிகவும் வேறுபட்டுள்ளது. மேற்கத்திய இலக்கியங்களில் இந்த அடர் வனத்திற்குரிய ஆங்கிலப் பதமான “"ஜங்கிள்” (jungle)"  நாகரிகத்தின் கட்டுப்பாடில்லாத குறைந்த நாகரீக வளர்ச்சியடைந்த வெளிகளை குறிக்கப் பயன்பட்டது. 

"ஜங்கிள்" என்ற சொல்லானது சமஸ்கிருத வார்த்தை "ஜங்களா" () என்பதிலிருந்து தோன்றியதாகும். இதன் பொருள் விளைவிக்கப்படாத நிலம் என்பதாகும். இருந்த போதிலும் வறண்ட நிலப்பகுதியைக் குறிப்பதற்கும் இச்சொல் பயன்பட்டிருக்கிறது. ஆங்கிலோ - இந்தியர் ஒருவர் இச்சொல்லுக்கான உட்பொருளாக "சிக்கலான புதர்" எனக் கூறுகிறார்.  இந்தி மொழியில் உள்ள  இதை ஒத்த  சொல் காடுகளைக் குறிப்பதாக வேறு சிலரும் முன் வைக்கின்றனர்.. இந்தச் சொல் பரவலாக இந்தியத் துணைக்கண்டத்தின் பல மொழிகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="360534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360534" title="நத்தைச்சூரி">
நத்தைச்சூரி

 பல்லாண்டு வாழும் இந்தக் காட்டுச்சேடி தாவரப் பெயர் போ

</doc>
<doc id="360537" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360537" title="மன்குர்த் சிவாஜி நகர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
மன்குர்த் சிவாஜி நகர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

மன்குர்த் சிவாஜி நகர் (மகாராஷ்டிர சட்டமன்றத் தொகுதி) (மராத்தியம்: मानखुर्द शिवाजी नगर विधानसभा मतदारसंघ)  என்பது மேற்கு இந்தியாவில்மகாராஷ்டிர மாநிலத்திலுள்ள 288 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும் 
மன்குர்த் சிவாஜி நகர் (மகாராஷ்டிர சட்டமன்றத் தொகுதி)  மும்பை புறநகர் மாவட்டத்திலுள்ள 26 தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

  சமாஜ்வாதி கட்சி

</doc>
<doc id="360538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360538" title="அபு ஆஸ்மி">
அபு ஆஸ்மி

அபு அசிம் ஆஸ்மி (மராத்தியம்: अबु आसिम आजमी) (பிறப்பு: ஆகத்து 8  1955), இந்தியாவின் உத்தரப் பிரதேசம் ஆசம்கர் மாவட்டம் மஞ்சிர் பட்டி என்ற இடத்தில் பிறந்த இவர், சமாஜ்வாதி கட்சியின் மஹாராஷ்டிரா மாநில கிளையின் தலைவராக உள்ளார். 

இவர், மும்பை புறநகர் மாவட்டத்தில் உள்ள மன்குர்த் சிவாஜி நகர் (மகாராஷ்டிர சட்டமன்றத் தொகுதி)யிலிருந்து 12-வது மகாராஷ்டிரா சட்டப் பேரவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="360539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360539" title="மன்பிரீத் சிங் அயாலி">
மன்பிரீத் சிங் அயாலி

மன்பிரீத் சிங் அயாலி , (பிறப்பு : 6 ஜனவரி 1975) இந்திய அரசியல்வாதியும் பஞ்சாப் மாநிலம், தாகா சட்டமன்றத் தொகுதி உறுப்பினர் ஆவார். இவர் சிரோன்மனி அகாலி தளம் கட்சியைச் சேர்ந்தவர். . இவர் சில்லாபரிசாத் தலைவராகவும், அயாலி குர்த் மற்றும் சர்பஞச் கூட்டுறவு சங்கத்தின் தலைவராகவும் இருந்துள்ளார்.

மன்பிரீத் சிங் ஒரு விவசாயக் குடும்பத்தைச் சார்ந்தவர். இவர் லூதியானாவில் உள்ள முந்தன் வித்யா மந்திரி பள்ளியில் படித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="360543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360543" title="இசுடெல்லா செஸ்">
இசுடெல்லா செஸ்

இசுடெல்லா செஸ் (Dr. Stella Chess 1 மார்ச்சு 1914--14 மார்ச்சு 2007) என்பவர் அமெரிக்கா நாட்டைச் சேர்ந்த குழந்தைகள் மனநோய் மருத்துவ அறிஞர் ஆவார். நியூயார்க்குப் பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியராகப் பணி புரிந்தார். இவருடைய கணவர் அலெக்சாந்தர் தாமசுடன் இணைந்து குழந்தைகளின் மன இயல்புகள் குறித்து ஆராய்ச்சி செய்தார். 

நியூயார்க்கு நகரில் ரசியப் பெற்றோர்களுக்குப் பிறந்தார். இவருடைய தந்தை ஒரு வழக்கறிஞர்; தாயார் ஒரு ஆசிரியர். 
பள்ளி மற்றும் கல்லூரிப் படிப்புக்குப் பிறகு 1935 இல் நியூயார்க்குப் பல்கலைக்கழக்த்தில் சேர்ந்தார். 1939இல் மருத்துவ முதுவர் பட்டம் பெற்றார். மாணவராக இருக்கும்போதே குழந்தைகளின் மனவியல் ஆய்வில் ஈடுபட்டார்.

நியூயார்க்கு மருத்துவக் கல்லுரியில் ஆசிரியர் பணியில் சேர்ந்தார். குழந்தைகள் மனநோயியல் பெண் பேராசிரியர் என்னும் தகுதியை முதன் முதலில் பெற்றவர் இவர். 1966 இல் நியுயார்க்குப் பல்கலைக்கழகத்தில் குழந்தைகள் மனவியல் இணைப் பேராசிரியர் ஆனார். 1970 இல் முழுமையான பேராசிரியர் என்ற பதவியைப் பெற்றார்.

குழந்தைகளின் குணங்கள் பிறப்புக்கு முன்னேயே உருவாகி அமைகின்றனவா 
என்றும், பெற்றோர்களின் வளர்ப்பின் அடிப்படையில் உண்டாகின்றனவா என்றும் ஆய்ந்தார். பிறவிக் கோளாறுகளான ருபெல்லா, ஆட்டிசம் போன்ற இளம் மகவுகளின் நோய்களைப் பற்றியும் ஆய்வுகள் செய்து நூல் எழுதினார். குழந்தைகளை மூன்று வகைகளாகப் பிரிக்கலாம். பிள்ளைகளை வளர்ப்பின் படிநிலைகளை எளிது, கடினம், கொஞ்சம் கடினம் என்று வகைப்படுத்திக் கண்டறிந்தார்.

இசுடெல்லா செஸ் புதிதாகப் பிறந்த பலவேறு பின்புலங்களைக் கொண்ட 238 குழந்தைகளை ஆய்வுக்கு எடுத்து, அக்குழந்தைகளின் பெற்றோர்களின் குணநலன்களும் நடத்தைகளும் அக்குழந்தைகளின் வளர்ச்சியை எந்த அளவு பாதிக்கச் செய்கின்றன என்பதை ஆராய்ந்தார். யுவர் சைல்ட் ஈஸ் எ பெர்சன் என்ற ஆங்கில நூலை மற்ற இரண்டு பேருடன் இணைந்து எழுதினார். 

இசுடெல்லா செஸ் தமது 93 ஆம் அகவையில் நிமோனியா நோயால் பாதிக்கப்பட்டு, காலமானார்.

</doc>
<doc id="360545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360545" title="நமச்சிவாயம்">
நமச்சிவாயம்

ஆறுமுகம் நமச்சிவாயம் என்பவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். புதுச்சேரி சட்டமன்ற தேர்தலில் 2016 ல் வில்லியனூர் (யூனியன் பிரதேச சட்டமன்றத் தொகுதியில்) இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
குறிப்புகள்.

</doc>
<doc id="360546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360546" title="எம். ஓ. எச். எப். ஷாஜகான்">
எம். ஓ. எச். எப். ஷாஜகான்

எம். ஓ. எச். எப். ஷாஜகான் என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்தவர் ஆவார். அவர் புதுச்சேரி கல்வி அமைச்சராக இருந்தார். அவர் லாஸ்பேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியின் உறுப்பினராக இருந்தார். இவர் பாண்டிச்சேரி முன்னாள் முதலமைச்சராக விளங்கிய எம். ஓ. எச்.பரூக்கின் மகன் ஆவார்.

</doc>
<doc id="360547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360547" title="எஸ். எல். ஷக்தர்">
எஸ். எல். ஷக்தர்

எஸ். எல். ஷக்தர் (2002-ல் காலமானார்) இந்தியாவின் முதன்மை தேர்தல் ஆணையராகவும், 3 வது மக்களவை, 4 வது மக்களவை மற்றும் 5 வது மக்களவை (இந்திய பாராளுமன்றத்தின் கீழ்நிலை) முன்னாள் செயலாளராகவும் இருந்தார். [1] அவர் 1977 முதல் 1982 வரை தலைமை தேர்தல் ஆணையாளர் ஆவார். [2] அவர் ஜம்மு காஷ்மீரிலிருந்து வந்தவர். அவர் 2002 ல் காலமானார். [1] அவர் அரசியலமைப்பு விவகாரங்கள் மற்றும் பாராளுமன்ற நடவடிக்கைகளில் நிபுணர் ஆவார். மக்களவை திறம்பட செயல்பட பாராளுமன்ற நடைமுறைகளில் மாற்றங்கள் மற்றும் மாற்றங்களுக்கான முக்கிய பங்களிப்புகளை அவர் செய்தார். பாராளுமன்ற விவகாரங்களில் அவருக்கு அதிகமான அறிவு மற்றும் பரந்த அனுபவம் உள்ளது. சுபாஷ் காஷ்யப் உடன் இணைந்து, மற்ற வெளியீடுகள் இணைந்து, பாராளுமன்றத்தின் நடைமுறை மற்றும் நடைமுறை பற்றிய அவரது ஆய்வு மூலம் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 

Kashyap, Subhash C. (1989) The Office of the Secretary-General – Monograph Series (New Delhi: Lok Sabha Sectt., pp. (25–26)

</doc>
<doc id="360549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360549" title="நீல்தமான் காத்ரி">
நீல்தமான் காத்ரி

நீல்தான் காத்ரி பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவராகவும், டெல்லி சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினராகவும் அறியப்படுகிறார். அவர் 1969 இல் பிறந்தார், அவருடைய மனைவி கஷ்ராணி நீல்தான் காத்ரி 2012 ல் எம்.சி. டி.கவுன்சிலராக ஆனார். 2013 இல் அவர் நரேலாவிலிருந்து தில்லி சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்

</doc>
<doc id="360550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360550" title="ரஜினி அபி">
ரஜினி அபி

ஜினி அபே பாரதீய ஜனதா கட்சியின் தலைவர் மற்றும் சட்டப் பேராசிரியர் ஆவார். அவர் தில்லி மேயராகவும் இருந்தார்.

அவர் 1962 ஆம் ஆண்டில் பிறந்து மிராண்டா ஹவுஸ் கல்லூரியில் ஆங்கில இலக்கியத்தில் பட்டம் பெற்றார். பின்னர் அவர் தில்லி பல்கலைக்கழகத்தின் சட்டப் படிப்பின் சட்டப் படிப்பைத் தொடர்ந்தார், மேலும் LL.B மற்றும் LL.M எனும் படிப்புகளில் தங்கப் பதக்கம் பெற்றார். அவர் தனது Ph.D. படிப்பை தில்லி பல்கலைக்கழகத்தில் பெற்று அங்கேயே கற்பித்து வருகிறார்.

</doc>
<doc id="360552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360552" title="திரு. ஆசாத் சிங்">
திரு. ஆசாத் சிங்

மாஸ்டர் ஆசாத் சிங் வட தில்லியின் முன்னாள் மேயராகவும், பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவராகவும் உள்ளார். அவர் 1998 ல் இருந்து ஆசிரியர்களின் அரசியலில் தீவிரமாக பங்கேற்றுள்ளார். மேலும் அரசாங்க பள்ளி ஆசிரியர்கள் சங்கம், டெல்லியில் (GSTA) 
தலைவர் பதவிக்கு போட்டியிட்டார். அவரது மூத்த சகோதரர் சாஹிப் சிங் வர்மாவின் வழிகாட்டுதலில், தற்போது ஆசிரிய ஒன்றியத்தில் ஆளும் குழுவான லோக்தன்ரிக் அதியாபக் மஞ்ச் அடித்தளத்தை அமைத்தார்.

</doc>
<doc id="360553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360553" title="திருமதி. ரஜினி அபி">
திருமதி. ரஜினி அபி

ரஜினி அபே பாரதீய ஜனதா கட்சியின் தலைவர் மற்றும் சட்டப் பேராசிரியர் ஆவார். அவர் தில்லி மேயராகவும் இருந்தார்.

அவர் 1962 ஆம் ஆண்டில் பிறந்து மிராண்டா ஹவுஸ் கல்லூரியில் ஆங்கில இலக்கியத்தில் பட்டம் பெற்றார். பின்னர் அவர் தில்லி பல்கலைக்கழகத்தின் சட்டப் படிப்பின் சட்டப் படிப்பைத் தொடர்ந்தார், மேலும் LL.B மற்றும் LL.M எனும் படிப்புகளில் தங்கப் பதக்கம் பெற்றார். அவர் தனது Ph.D. படிப்பை தில்லி பல்கலைக்கழகத்தில் பெற்று அங்கேயே கற்பித்து வருகிறார்.

</doc>
<doc id="360554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360554" title="அனில் ஜா வாட்ஸ்">
அனில் ஜா வாட்ஸ்

அனில் ஜா வாட்ஸ் என்பவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த ஒரு தலைவரும் தில்லியின் சட்டமன்றத்தின் முன்னாள் உறுப்பினருமாவார். 1974 ஆம் ஆண்டு பீகாரின் மதுபாணி மாவட்டத்தில் பிறந்தவரான அவர், தில்லி பல்கலைக்கழகத்தின் சத்யவதி கல்லூரியில் பட்டப்படிப்பு மற்றும் உயர் பட்டம் பெற்றார். அவர் 1997-98 க்கான தில்லி பல்கலைக்கழக மாணவர் சங்கத்தின் (DUSU) தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். கிரிரி தொகுதியில் இருந்து 2013 ல் டெல்லி சட்டசபைக்கு அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360555" title="மனோஜ் குமார் ஷோகீன்">
மனோஜ் குமார் ஷோகீன்

மனோஜ் குமார் ஷோகீன் (ஜூலை 7, 1967 இல் பிறந்தார்) பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவர் மற்றும் தில்லியின் முன்னாள் சட்டமன்ற   உறுப்பினர். 1997 முதல் 2002 வரை மாநகராட்சியில் உறுப்பினராகவும், முண்ட்கா தில்லியிலிருந்து 2008 முதல் 2013 வரையான சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும், 2008 ஆம் ஆண்டு சட்டமன்ற. தேர்தலில் முண்ட்கா தொகுதியில் போட்டியிட்டு 15000 வாக்குகளைப் பெற்றார், அவர் ING இன் பிரேம் சாந்தர் கௌஷிக்கிற்கு எதிராகவும், 2013 ல் நங்லோய் ஜட்டில்  . டாக்டர் பிஜேண்டர் சிங்கை எதிர்த்து போட்டியிட்டு 11000 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் வென்றார், பின்னர்  2015 ஆம் ஆண்டின் சட்டமன்ற. தேர்தலில் நங்லோய் ஜட் தொகுதியில் திரு. ரகுவிந்தர் சோக்கெனுக்கு எதிராக தோல்வியுற்றார்.

</doc>
<doc id="360556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360556" title="மகந்தர் நாக்பால்">
மகந்தர் நாக்பால்

மகந்தர் நாக்பால் (பிறப்பு 18 ஏப்ரல் 1959) பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவராகவும், தில்லியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் இருந்தார். 1997 ஆம் ஆண்டில் எம்.சி.டி. கவுன்சிலராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2013 ஆம் ஆண்டில் அவர் வஜீர் புர் தொகுதியிலிருந்து தில்லி சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360557" title="சுபாஷ் சச்தேவா">
சுபாஷ் சச்தேவா

சுபாஷ் சச்தேவா பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவராகவும், தில்லியின் முன்னாள் சட்டமன்ற  உறுப்பினராகவும் உள்ளார். 2004 தேர்தலில் முதல் முறையாக மோதி நகர் தொகுதியிலிருந்து அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், பின்னர் 2008 மற்றும் 2013 ஆம் ஆண்டுகளில் மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் .

</doc>
<doc id="360558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360558" title="ராஜேஷ் கல்லோட்">
ராஜேஷ் கல்லோட்

ராஜேஷ் கல்லோட் எனும் இவர், 1964 இல் பிறந்தவர். பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவராகவும், தில்லியின் முன்னாள் சட்டமன்ற  உறுப்பினராகவும் செயல்பட்டுவந்த இவர், மட்டாலியா தொகுதியிலிருந்து 2013 ஆம் ஆண்டு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360559" title="அஜீத் சிங் கார்காரி">
அஜீத் சிங் கார்காரி

அஜீத் சிங் கார்காரி (Ajeet Singh Kharkhari) (22 ஆகஸ்டு 1955ல் பிறந்தார்) என்பவர் தில்லியைச் சேர்ந்த ஒரு அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த ஒரு தலைவர். மேலும் இவர் தில்லியின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 

</doc>
<doc id="360560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360560" title="சத் பிரகாஷ் ராணா">
சத் பிரகாஷ் ராணா

சத் பிரகாஷ் ராணா ( 1965ல் பிறந்தார்) பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவராகவும், தில்லியின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் இருக்கிறார்..

</doc>
<doc id="360562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360562" title="கரண் சிங் தன்வர்">
கரண் சிங் தன்வர்

கரண் சிங் தன்வர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவராவார். இவர் தில்லியின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் இருக்கிறார். இவர் 1975-77ல் ஜனாதிபதியின் அவசரகால ஆட்சியின் போது 19 மாதங்கள் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். என்.டி.எம்.சி.யின் துணைப் பொறுப்பு அதிகாரியாக இருந்தார்

</doc>
<doc id="360564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360564" title="இடம்பெயர் திறன்">
இடம்பெயர் திறன்

இடம்பெயர் திறன் "(Migratory aptitude)" என்பது ஓர் இடம்பெயர் தொகுதி மறுசீரமைப்பு வினைகளில் இடம்பெயரும் திறனைக் குறிக்கிறது. இத்திறன் அதிக நிலைப்புத்திறன் கொண்ட நேர்மின் கார்பன் அயனியைக் கொடுக்கும் விடுபடும் தொகுதியால் பாதிக்கப்படுகிறது. இடம்பெயரும் குழுவின் எலக்ட்ரான் அடர்த்தி இதில் முக்கியப்பங்கு வகிக்கிறது. அதாவது ஐதரைடு > பீனைல் = மூவிணைய-ஆல்க்கைல் > ஈரிணைய – ஆல்க்கைல் > முதல் நிலை ஆல்க்கைல் > மெத்தில் என்ற போக்கில் எலக்ட்ரான் அடர்த்தி மாறுபடுகிறது. 

எதிர்மின் கார்பன் அயனியின் நிலைப்புத்தன்மைக்குப் பதிலாக நேர்மின் கார்பன் அயனியின் அதிகரிக்கும் நிலைப்புத்தன்மையின் அடிப்படையை இடம்பெயரும் குழுக்கள் பின்பற்றுகின்றன.

</doc>
<doc id="360565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360565" title="நுபூர் ஷர்மா">
நுபூர் ஷர்மா

நுபூர் ஷர்மா (23 ஏப்ரல் 1985ல் பிறந்தார்) தில்லி ப்ல்கலைக்கழகத்தின் மாணவ  சங்த்தின் முன்னாள் தலைவராவார் (2008-09). 2006 ஆம் ஆண்டில் தில்லி பல்கலைக்கழக இந்துக் கல்லூரியில் பொருளாதாரத்தில் பட்டம் பெற்றார். 2010 ஆம் ஆண்டில் தில்லி பல்கலைக்கழகத்தின் சட்டப்பிரிவு பட்டப்படிப்பில் (LL.B.) தேர்ச்சி பெற்றார். ஷர்மா லண்டன் பொருளாதாரக் கல்லூரியிலிருந்து LL.M பட்டம் பெற்றார்.

ஷர்மா தற்போது வழக்கறிஞராகவும் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் அதிகாரப்பூர்வ செய்தித் தொடர்பாளராகவும் இருக்கிறார்.

தில்லி மக்களவைத் தேர்தலில் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் சார்பாக புது தில்லி தொகுதியில் போட்டியிட்டார்.

</doc>
<doc id="360566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360566" title="மணிந்தர் சிங் திர்">
மணிந்தர் சிங் திர்

MS திர் என அறியப்படும் மணிந்தர் சிங் திர் (தில்லியில் 20 ஏப்ரல் 1964ல் பிறந்தார்) பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவராவார். இவர் ஆம் ஆத்மி கட்சியின் முன்னாள் உறுப்பினராவார்.

இவர் தில்லி சட்டமன்றத்தின் பேச்சாளராக திசம்பர் 2013 முதல் பிப்ரவரி 2014 வரை இருந்தார். இவர் ஆம் ஆத்மி கட்சியின் வேட்பாளராக ஜங்கபூரா தொகுதியிலிருந்து சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
இவர் நவம்பர் 2014ல் ஆம் ஆத்மி கட்சியிருந்து விலகி பாரதிய ஜனதா கட்சியில் சேர்ந்தார். 2015 பிப்ரவரியில் 20450 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் ஆம் ஆத்மி கட்சியின் வேட்பாளரான பிரவீன் குமாரிடம் தோல்வியுற்றார்.

</doc>
<doc id="360568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360568" title="பவன் குமார் ஷர்மா">
பவன் குமார் ஷர்மா

பவன் குமார் ஷர்மா (இந்தி: पवन कुमार शर्मा) இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் தில்லி ஆறாவது சட்டமன்றத்தின்  உறுப்பினராவார். அவர் தில்லி ஆதர்ஷ் நகர் தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார், ஆம் ஆத்மி கட்சி அரசியல் கட்சியின் உறுப்பினராகவும்  இருக்கிறார்.

பவன் குமார் சர்மா ஹிசார் மாவட்டத்தில் பிறந்தவர். அவர் பன்னிரண்டாம் வகுப்பு வரை படித்தவர்.

பவன் குமார் சர்மா ஆதர்ஷ் நகர் தொகுதியில் ஆம் ஆத்மி கட்சியின் போட்டியிட்டு அக்கட்சியில் உறுப்பினராகவும் இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="360572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360572" title="பிளான்ரே">
பிளான்ரே

உயிரங்கிகளைப் பாகுபடுத்தலுக்கும் பெயரிடுதலுக்கும் நியம முறைகளைப் பயன்படுத்தல்
பாகுபாடு (Classification )உயிரங்கிளை அவற்றின் இயல்புகளின் அடிப்படையில் வகைப்படுத்தும் முறையே பாகுபாடு எனப்படும்.
இவை இருவகைப்படும்.
1. செயற்கை முறைப்பாகுபாடு (Artificial Classification)
2. இயற்கை முறைப்பாகுபாடு (Natural Classification)
செயற்கை முறைப்பாகுபாடு (Artificial Classification )அவதானிக்கக் கூடிய ஒரு/சில,இயல்பு/இயல்புகளின் அடிப்படையில் எளிமையாகவும், இலகுவாகவும் உயிரங்கிகளைப் பாகுபடுத்தும் முறையே செயற்கை முறைப்பாகுபாடு எனப்படும்.

இயற்கை முறைப்பாகுபாடு (Natural Classification)ஒத்த பல இயல்புகளின் அடிப்படையில் எளிமையாகவும், இலகுவாகவும் உயிரங்கிகளைப் பாகுபடுத்தும் முறையே இயற்கை முறைப்பாகுபாடு எனப்படும்.

இயற்கை முறைப்பாகுபாட்டின் சிறப்பம்சங்கள்1. உயிரங்கிகளுக்கிடையிலான உண்மையான தொடர்புகளை
   அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கும்.
2. உயிர் அங்கிகளின் எல்லா இயல்புகளும் கவனத்தில் கொள்ளப்படும்.
3. ஒரே கூட்டத்தில் அடங்கும் உயிரங்கிகள் ஒத்த தன்மைகளில்
    உண்மையான தொடர்புகளைக் கொண்டிருக்கும்.
4. கூர்ப்பு நடைபெற்ற முறையை எடுத்துக் காட்டுவதாக அமையும்.
உயிரங்கிகள் கொண்டுள்ள சிறப்பியல்புகள்1. வளர்ச்சியும் விருத்தியும்
2. அனுசேபம்
3. உறுத்துணர்ச்சி
4. இனப்பெருக்கம்
5. அசைவு
6. பாரம்பரியம்
7. சுவாசம்
8. கூர்ப்பு
9. ஒழுங்கும் ஒழுங்மைப்பும்
உயிர் அங்கிகளுக்கும் உயிரற்ற அங்கிகளுக்கும் பொதுவான இயல்புகள்1. வளர்ச்சி   -  அகவளர்ச்சி (உயிர் அங்கிகளின் வளர்ச்சி)
                         -  புறவளர்ச்சி (பாறைகள் வளர்வடைதல்)
2. அசைவு    -  உயிர் அங்கிகள் அசைதல்
                         -  கடலலைகள் அசைதல்
உயிரங்கிகள் பிரதானமாக 3 வகையாகப் பாகுபடுத்தப்படும் அவையாவன
1. தாவரங்கள்
2. விலங்குகள்
3. நுண்ணங்கிகள்
பஞ்ச இராச்சியப்பாகுபாடுஇங்கு அங்கிகள் 5 இராச்சியங்களாகப் பாகுபாடு செய்யப்படும்.
இதுRobert.H.Whittaker இனால் 1969 இல் உருவாக்கப்பட்டது. இங்கு அங்கிகள் பின்வருமாறு பாகுபடுத்தப்படும்.
1. Kingdom :-  Monera/ Prokariyotae
2. Kingdom :-  Protista/ Prototista
3. Kingdom :-  Fungi
4. Kingdom :-  Plantae
5. Kingdom :-  Animalia
ஆட்சிநிரை ஒழுங்கு வரிசை/  பாகுபாட்டின் அலகுகள் ( Taxa of Classification)
Phylum – விலங்குகளுக்கு, Division – தாவரங்களுக்கு

பாகுபாட்டின் ஆட்சிநிரை ஒழுங்குகின் மிகப்பெரிய அலகு - இராச்சியம் (Kingdom)

பாகுபாட்டின் ஆட்சிநிரை ஒழுங்குகின் மிகச்சிறிய அலகு - இனம் (Species)

இனம் தவிர்ந்த ஏனைய அலகுகள் மனிதனால் உருவாக்கப்பட்டவை.

நிலத்தில் வசிக்கும் மிகப்பெரிய விலங்கு யானை ஆகும்.

நீரில் வசிக்கும் மிகப்பெரிய விலங்கு நீலத்திமிங்கிலம் ஆகும்.

ஆரம்பகாலப்பாகுபாட்டில் வித்துக்களை உருவாக்காத தாவரங்களின் ஓரு பிரிவாக தலோபைற்றா காணப்பட்டது. தற்போது அதில் அடக்கப்பட்ட அல்கா, பக்ற்றீரியா, பங்கசு என்பன புதிய பாகுபாட்டிலே தனித்தனி இராச்சியங் களிலே அடக்கப்பட்டுள்ளன.

தாவரப்பாகுபாட்டுக்கான பிரமாணங்கள்
தாவரங்கள் பொதுவாக ஒன்றையொன்று ஒத்துக் காணப்படுவதில்லை. அவை ஒன்றிலிருந்து ஒன்று முற்றிலும் வேறுபடுகின்றது. இவ்வாறு பல்வகைமை கொண்ட தாவரங்களுக்கான “இயற்கை முறையான பாகுபாட்டு முறையை” முதன் முதலில் உருவாக்கியவர் கரோலஸ் லீனியஸ் (1707-1778) ஆவார்.
1859 இல் சால்ஸ் டார்வினால் வெளியிடப்பட்ட கூர்ப்புக் கொள்கையானது அங்கிகளுக்கிடையிலான கூர்ப்புத்தொடர்புகளையும், கணவரலாற்றுத் தொடர்புகளையும் விளக்கும் இயற்கை முறைப்பாகுபாடு ஆக அமைந்தது.
பூ என்பது இனப்பெருக்கத்துக்கென சிறத்தலடைந்த தாவரப்பகுதி ஆகும்.
பூக்கும் தாவரங்கள் (Flowering Plant)இத்தாவரங்களில் பூக்கள் மூலம் இலிங்கமுறை இனப்பெருக்கம் நிகழ்கின்றது.
இதன் மூலம் உருவாகும் வித்துக்கள் மூடியநிலையில் பழங்களினுள் காணப்படுவதனால் இவை வித்துமூடியுளிகள் (Angiousperm) எனப்படும்.
தாவர இராச்சியத்தில் விருத்தியடைந்த இவை இரு பிரிவுகளாக வகைப்படுத்தப்படும்.
1. ஒருவித்திலைத்தாவரம் (Monocotiladyane)
2. இருவித்திலைத்தாவரம் (Dicotiladyane)
ஒருவித்திலைத்தாவரம் (Monocotiladyane)1. வித்தினுள் காணப்படும் முளையம் ஒரு வித்திலையைக் கொண்டது.
2. தண்டு கிளைகள் அற்றது.
3. நாருரு வேர்த்தொகுதியைக் கொண்டவை.
4. இலைகள் சமாந்தர நரம்பமைப்பைக் கொண்டவை.
5. பூக்களில் மூன்று or மூன்றின் மடங்கான எண்ணிக்கையில் அல்லிகள்
    காணப்படும்.
இருவித்திலைத்தாவரம் (Dicotiladyane)1. வித்தினுள் காணப்படும் முளையம் இரு வித்திலைகளைக் கொண்டது.
2. தண்டு கிளை கொண்டது.
3. ஆணி வேர்த்தொகுதி கொண்டவை.
4. இலைகள் வலையுரு  நரம்பமைப்பைக் கொண்டவை.
5. பூக்களில் நான்கு/ஐந்து or அதன் மடங்கு எண்ணிக்கையான அல்லிகள்
    காணப்படும்.
புவியில் தோன்றிய முதலாவது உயிரங்கி இரசாயனப் பிறபோசனையுடைய பக்ற்ரீரியா ஆகும். இது 3.5 Billion வருடங்களுக்கு முன்னர் தோன்றியது.
பூக்காத தாவரங்கள் (Non Flowering Plant)பூக்களை உருவாக்காத தாவரங்கள் ஆகும். இவை இனப்பெருக்கத்தின் அடிப்படையில் இரு வகைப்படும்.
1. வித்துக்களை உருவாக்கும் தாவரங்கள்
2. வித்துக்களை உருவாக்காத தாவரங்கள்
வித்துக்களை உருவாக்கும் தாவரங்கள்வித்துக்கள் திறந்த நிலையில் காணப்படும். வித்துமூடியிலிகள் (Gymniousperm) எனப்படும்.

ஓரிலிங்கத்துக்குரியனவாகக் காணப்படும். (ஈரில்லமுடையது) ஆண், பெண் என இரு தாவரங்கள் காணப்படும்.
விருத்தியடைந்த கலன் தாவரங்களாகும்.
Eg:-  Cycas (மடுப்பனை) 

வித்துக்களை உருவாக்காத தாவரங்கள்இவை Bryophyta, Pteridophyta, Lycophyta என இரு பிரிவுகளாக வகைப்படுத்தலாம்.

இவை வித்திகள் மூலம் இனப்பெருக்கும்.

வித்துக்களை உருவாக்காத விருத்தியடைந்த கலனிழையம் அற்றவை (Bryophyta)

ஈரலுருத்தாவரங்களும் மெய்ப்பாசிகளும் இதிலடங்கும்.

பிரிவிலி உடல் அமைப்புடையது.

பிரிவிலி எனப்படுவது மெய்யான தண்டு, மெய்யான இலை, மெய்யான வேர் அற்ற தாவர உடல்கள் ஆகும். சிலவற்றில் வேர்ப்போலிகள், இலை போன்ற அமைப்புக்கள் ஆகியன காணப்படும்.

கடத்துமிழையங்களான/ கலனிழையங்களான காழ், உரியம் போன்றவை காணப்படுவதில்லை.

நிழலுள்ள ஈரலிப்பான தரையில் வளரும்.
Eg:-  மார்க்கான்சியா (ஈரலுருத்தாவரம்)
போகனேற்றம் (மெய்ப்பாசி)

வித்துக்களை உருவாக்காத விருத்தியடைந்த கலனிழையம் கொண்டவை (Pteridophyta)
பன்னங்கள் இதிலடங்கும்.
உடலானது மெய்யான தண்டு, மெய்யான இலை, மெய்யான வேர் என வியத்தமடைந்து காணப்படுகின்றது.
கடத்துமிழையங்களான/ கலனிழையங்களான காழ்,உரியம் போன்றவை விருத்தியடைந்து காணப்படும்.
Eg:- நெப்ரோலோபிஸ் (பன்னத்தாவரம்)

வித்துக்களைஉருவாக்காத விருத்தியடைந்த கலனிழையம் கொண்டவை      

                                                                     (Lycophyta)

கூம்பி எனும் அமைப்பு காணப்படும்.

உடலானது மெய்யான தண்டு, மெய்யான இலை, மெய்யான வேர் என வியத்தமடைந்து காணப்படுகின்றது.

பல்லின வித்தியுண்மையைக் காண்பிக்கும். அதாவது மாவித்தி, நுண்வித்தி என்பன உருவாக்கப்படும்.

கடத்துமிழையங்களான/ கலனிழையங்களான காழ்,உரியம் போன்றவை விருத்தியடைந்து காணப்படும்.

Eg:- செலாஜினெல்லா
விலங்குப் பாகுபாட்டுக்கான பிரமாணங்கள் பூமியில் ஏறத்தாழ 30 Million விலங்கினங்கள் உள்ளன என மதிப்பிடப்பட்டாலும் அவற்றில் இதுவரை அண்ணளவாக 1 Million விலங்கினங்களே கண்டறியப்பட்டுள்ளன. 1758 இல் வெளியிடப்பட்ட “கரோலஸ் லீனியஸ்” இன் “System Nature” எனும் நூலின் 10ம் பதிப்பின் மூலம் திருத்தமான விலங்கினப்பாகுபாடு அறிமுகமாகியது. தற்காலப் பாகுபாட்டுக்கமைவாக விலங்கு இராச்சியம் (Kingdom Animalia) இரு வகையாகப் பிரிக்கப்படும்.

விலங்கு இராச்சியம் (Kingdom Animalia)1. முள்ளந்தண்டுளிகள் (Vertibrates) 2. முள்ளந்தண்டிலிகள் (InVertibrates)

முள்ளந்தண்டுளிகள் (Vertibrates) பிரதான இயல்புகள் 1. முண்ணானைச் சூழ முள்ளந்தண்டு என்புகளால் ஆன முள்ளந்தண்டு காணப்

படும். 2. முண்ணானின் முற்பகுதி விருத்தியடைந்து மூளையாகக் காணப்படும். 3. மூளையைச் சுற்றி பாதுகாப்பிற்காக மண்டையோடு காணப்படும். 4. குதத்திற்குப்பின்புறமாக வால் காணப்படும். இவை ஐந்து பிரதான வகுப்புக்களாகப் பிரிக்கப்படும்.
1. Class :- Pisces வகுப்பு :- பிசெஸ் 2. Class :- Amphibia வகுப்பு :- அம்பிபியா 3. Class :- Reptelia வகுப்பு :- ரெப்ரீலியா 4. Class :- Aves வகுப்பு :- ஆவேஸ் 5. Class :- Mammalia வகுப்பு :- மமேலியா
வகுப்பு :- பிசெஸ்( Pisces) மீன்கள் யாவும் இவ்வகுப்பில் உள்ளடக்கப்படும். (முள்மீன்களும், கசியிழையமீன்களும்) 1. இவை நீர் வாழ்வன ஆகும். கடல்நீர் or நன்னீரில் வாழும். 2. உடலானது தலை, முண்டம், வால் எனும் பகுதிகளைக் கொண்டது. 3. அருவிக்கோட்டுருவான உடலமைப்புடையது. 4. பொதுவான சுவாச அங்கம் பூக்களாகும். 5. தோல் செதில்களைக் கொண்டது. 6. இரு அறைகளைக் கொண்ட இதயம் காணப்படும். 7. இடப்பெயர்ச்சி அங்கமாகச் செட்டைகள் காணப்படும். மற்றைய எல்லாமுள்ளந்தண்டுளிகளும் மீன்களிலிருந்தே கூர்ப்படைந்ததாக சான்றுகள் கூறுகின்றது.

Eg:- சுறா, திருக்கை, சூரை, சாளை, கடற்குதிரை
வகுப்பு :- அம்பிபியா(Amphibia) ஈரூடகவாழிகள்/ உபயவாழிகள் எனப் பொதுவாக அழைக்கப்படும். 1. வாழ்க்கை வட்டத்தின் ஆரம்பத்தை நீரிலும் நிறையுடலிப் பருவத்தை நீரிலு

ம், நிலத்திலும் கழிக்கக் கூடிய விலங்குகள் ஆகும். 2. உடலானது தலை, முண்டம், வால் எனப்பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. 3. சூழல் வெப்பநிலைக் குருதியுடையன. 4. மெல்லிய, ஈரலிப்பான தோல் காணப்படும்.. 5. சோடியான அவயவங்கள் காணப்படும். கால் விரல்களிடையே விரலிடை 
மென்சவ்வு உள்ளது. 6. மூன்று அறைகளைக் கொண்ட இதயம் காணப்படும். 7. தோல், நுரையீரல், வாய்க்குழி என்பன மூலம் சுவாசிக்கும். 8. முட்டையிட்டு இனப்பெருக்கும். இனப்பெருக்கம் நீரில் நடைபெறும்.
Eg:- தவளை, தேரை, சலமன்டர்
வகுப்பு :- ரெப்ரீலியா (Reptelia) ஊர்ந்து செல்லும் விலங்குகளான நகருயிர்கள் இதிலடங்கும். 1. பொதுவாக தரைவாழ் விலங்குகளாகும். 2. சூழல் வெப்பநிலைக் குருதியுடையன. 3. உடலானது தலை, முண்டம், வால் எனப்பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. 4. சோடியான அவயவங்கள் காணப்படும். (நான்கு கால்கள்) ஆனால் பாம்புகள் 
கால்களைக் கொண்டிராது. 5. உலர்ந்த, தடித்த செதில் கொண்ட தோல் காணப்படும். 6. நுரையீரல் மூலம் சுவாசிக்கும். 7. இதயம் இரு சோணையறைகளையும் முற்றாகப் பிரிக்கப்படாத இரு இதய 
அறைகளையும் கொண்டது. 8. முட்டையிட்டு இனப்பெருக்கும்.
Eg:- முதலை, பாம்பு, பச்சோந்திவகுப்பு :- ஆவேஸ் (Aves) பறவைகள் யாவும் இதிலடங்கும் 1. வான் வாழ்க்கைக்கு இசைவாக்கமடைந்த விலங்குகள். சில தரை, நீர் ஆகிய
வற்றில் வாழும். 2. உடல் அருவிக்கோட்டு உருவுடையது. 3. உடலானது தலை, முண்டம், வால் எனப்பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. 4. மாறா வெப்பநிலைக் குருதியுடையன. (இளஞ்சூட்டுக் குருதி/ ஓர்சீர் வெப்பநி
லைக் குருதி) 5. சோடியான அவயவங்கள் காணப்படும். முன்சோடி சிறகுகளாகத் திரிபடைந்
து காணப்படும். 6. பொதுவாகப் பறக்கக்கூடியன. 7. பாரமற்ற என்புகள் காணப்படும். 8. உடல் இறக்கைகளால் மூடப்பட்டிருக்கும். 9. வாயானது அலகுகளாக நீட்டப்பட்டிருக்கும். பற்கள் இல்லை. 10. இதயம் நான்கு அறைகளைக் கொண்டது. 11. நுரையீரல் மூலம் சுவாசிக்கும். 12. முட்டையிட்டு அடைகாத்து இனம் பெருக்கும்.
Eg:- தாரா, கழுகு, கோழிவகுப்பு :- மமேலியா(Mammalia) விருத்தியடைந்த முள்ளந்தண்டுளிகளாகும். முலையூட்டிகள்(பாலூட்டிகள்) எனப் பொதுவாக அழைக்கப்படும். 1. தரை, நீர் ஆகிய வாழிடங்களில் காணப்படும். 2. மாறா வெப்பநிலைக் குருதியுடையன. (இளஞ்சூட்டுக் குருதி/ ஓர்சீர் வெப்பநி
லைக் குருதி) 3. தோல் உரோமங்களால் மூடப்பட்டிருக்கும். 4. இரண்டு சோடி விருத்தியடைந்த அவயவங்கள் காணப்படும். 5. வாழும் சூழலுக்கேற்ப நடந்தோ, நீந்தியோ, பறந்தோ இடம்பெயரும். 6. பிரிமென்றகடு காணப்படும். 7. வாய்க்குழியில் பற்கள் காணப்படும். 8. நான்கு அறைகளைக் கொண்ட இதயம் காணப்படும். 9. நுரையீரல் மூலம் சுவாசிக்கும். 10. குட்டியீன்று பால் கொடுக்கும்.
Eg:- சிம்பான்சி, வெளவால், திமிங்கிலம், மனிதன்

</doc>
<doc id="360573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360573" title="திரள் தூண்டல் உமிழ்வு">
திரள் தூண்டல் உமிழ்வு

திரள் தூண்டல் உமிழ்வு "(Aggregation-induced emission)" என்பது கரிம ஒளிர்பொருட்களில் காணப்படும் ஓர் அசாதாரண நிகழ்வாகும் . பெரும்பாலான கரிமச் சேர்மங்கள் சமதளக் கட்டமைப்பையும், திடநிலையைக் காட்டிலும் நீர்மநிலையில் உயர் ஒளியுமிழ் செயல் திறனையும் கொண்டுள்ளன. இருப்பினும் சில கரிம ஒளிர்பொருட்கள் கரைசலில் கிளர்வுற்ற பின்னர் ஆற்றலை பயன்படுத்திக் கொள்வனவாகவும், தாழ்சிதைவு கதிரியக்கத்தை ஊக்குவிக்கும் தன்னியக்கச் சுழலும் தொகுதிகளையும் பெற்றுள்ளன. இவ்வொளிர் பொருட்கள் திரளும் அல்லது படிகமாகும் போது திடநிலையில் தன்னியக்கச் சுழலும் தொகுதிகளின் தன்னியக்கச் சுழற்சி கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. எனவே, ஒளியுமிழ் செயல்திறன் கரைசல் நிலையில் இருப்பதைக் காட்டிலும் அதிகமாக இருக்கிறது. 

எந்த நிகழ்வில் கரைசலைக் காட்டிலும் திரள் நிலையில் அதிக ஒளியுமிழ் செயல்திறனை கரிம ஒளிர்பொருட்கள் வெளிப்படுத்துகின்றனவோ அந்த நிகழ்வு, திரள் தூண்டல் உமிழ்வு அதிகரித்தல் எனப்படுகிறது. டைகீட்டோபிரோலோபிரோல் அடிப்படையிலான ஒளிர்பொருட்கள், சல்பனமைடு அடைப்படையிலான ஒளிர்பொருட்கள் சில படிகநிலையை அடைந்தப் பின்னரும் கூட திரள் தூண்டல் உமிழ்வு அதிகரித்தலை மட்டுமே வெளிப்படுத்துகின்றன. இத்தகைய ஒளிர்பொருட்கள் படிகத்-தூண்டல் உமிழ்வு அதிகரிப்பு நிகழ்வை வெளிப்படுத்துவதாகக் கூறப்படுகிறது .

</doc>
<doc id="360579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360579" title="ரகுவிந்தர் ஷோகீன்">
ரகுவிந்தர் ஷோகீன்

ரகுவிந்தர் ஷோகீன் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி, மேலும் தில்லியின்  அவர் ஆறாவடு சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினராவார். ஆம் ஆத்மி கட்சியின் உறுப்பினரான இவர் நாங்ளோய் ஜட் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் இருக்கிறார்

</doc>
<doc id="360581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360581" title="ராஜேஷ் குப்தா(அரசியல்வாதி)">
ராஜேஷ் குப்தா(அரசியல்வாதி)

ராஜேஷ் குப்தா ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி தில்லியின் ஆறாவது சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினர் மற்றும் தில்லியின் கூடுதல் சுகாதாரத்துறை  அமைச்சர். அவர் ஆம் ஆத்மி கட்சியின் உறுப்பினர் மற்றும் வஜீர்பூர் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார். 

1. தில்லி வஜீர்பூர் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினர் 2.நாடாளுமன்ற செயளாளர், சுகாதாரம்

</doc>
<doc id="360584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360584" title="விசேஷ் ரவி">
விசேஷ் ரவி

விசேஷ் ரவி  ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றறும் ஆம் ஆத்மி கட்சியின் உறுப்பினர்.

அவர் தில்லி சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினராக கரோல் பக் எனும் தொகுதியிலிருந்து டிசம்பர் 2013 தேர்தலில் சுரேந்திர பால் என்பவரை பாரதிய ஜனதா கட்சி வேட்பாளரை வீழ்த்தி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.  

 மற்றும் தில்லியின் கூடுதல் சுகாதாரத்துறை அமைச்சர். அவர்  மற்றும் வஜீர்பூர் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.

01 பிப்ரவரி 2017ல் இவர் ஸ்ரீ குரு ரவிதாஸ் விஷ்ராம் தாம் எனும் கோவிலில் இன்னும் 8 ஜோடிகளுடன் ஒரே நேரத்தில் திருமணம் செய்து கொண்டார்

</doc>
<doc id="360585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360585" title="ஷிவ் சரண் கோயல்">
ஷிவ் சரண் கோயல்

ஷிவ் சரண் கோயல் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி தில்லியின் ஆறாவது சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினர். அவர் ஆம் ஆத்மி கட்சியின் உறுப்பினர் மற்றும் மோதி நகர் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார். 

</doc>
<doc id="360587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360587" title="ராஜேஷ் ரிஷி">
ராஜேஷ் ரிஷி

ராஜேஷ்  ரிஷி ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி தில்லியின் ஆறாவது சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினர். அவர் தில்லி ஜனக்பூரி தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார் மற்றும் அவர் ஆம் ஆத்மி கட்சியின் உறுப்பினராவார்.

அவர் தில்லி NCT அரசின் நாடாளுமன்ற சுகாதாரத்துறையின் செயலாளர்.  

ராஜேஷ் ரிஷி ஜனந்தரில் 18 அக்டோபரில் 1965ல் பிறந்தார். 1985ம் ஆண்டு ஆக்ரா பல்கலைக்கழகத்தில் அறிவியல் பட்டம் பயின்றார். .

ரிஷி 2013ல் முதன் முதலாக  தேர்தலில் போட்டியிட்டார். அவர் 2015ல் ஜனக்பூரி தொகுதியில் ஆம் ஆத்மி கட்சியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360588" title="குலாப் சிங்(தில்லி அர்சியல்வாதி)">
குலாப் சிங்(தில்லி அர்சியல்வாதி)

குலாப் சிங் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் மடியாலா தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினர் . அவர் ஆம் ஆத்மி கட்சியின் உறுப்பினர் மற்றும் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார். 
குலாப் சிங் தில்லியில் பிறந்து தேசிய திறந்த நிலைப்பள்ளியில் 12ம் வகுப்பு வரை பயின்றுள்ளார்.

குலாப் சிங் ஒரு முறை சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்துள்ளார். அவர் ஆம் ஆத்மி கட்சியின் உறுப்பினர் மற்றும் மடியாலா தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினர் .

</doc>
<doc id="360591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360591" title="கைலாஷ் கலோட்">
கைலாஷ் கலோட்

கைலாஷ் கலோட் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி தில்லியின் ஆறாவது சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினர். அவர் ஆம் ஆத்மி கட்சியின் உறுப்பினர் மற்றும் நஜாப்கர் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.

கைலாஷ் கலோட் தில்லியில் பிறந்தார். தில்லி பல்கலைக்கழகத்தில் இளநிலை கலை பட்டமும், சட்ட இளநிலை  மற்றும் மேல்நிலை பட்டமும் பெற்றார்.

கைலாஷ் கலோட்  ஆம் ஆத்மி கட்சியின் உறுப்பினர் மற்றும் நஜாப்கர் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார். இவர் 2017 வரை நிர்வாக சீர்திருத்த அமைச்சர், தகவல் மற்றும் தொழில்நுட்பம், சட்டம், நீதி மற்றும் சட்ட விவகாரங்கள் மற்றும் அரசு போக்குவரத்து அமைச்ச்சராகவும் இருக்கிறார்.

பிப்ரவரி

</doc>
<doc id="360592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360592" title="பிரவீன் குமார் (தில்லி அரசியல்வாதி)">
பிரவீன் குமார் (தில்லி அரசியல்வாதி)

பிரவீன் குமார் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி தில்லியின் ஆறாவது சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினர். அவர் ஆம் ஆத்மி கட்சியின் உறுப்பினர் மற்றும் தில்லி ஜங்பூரா தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார்

</doc>
<doc id="360593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360593" title="மதன் லால் (அரசியல்வாதி)">
மதன் லால் (அரசியல்வாதி)

மதன் லால் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி. அவர் ஆம் ஆத்மி கட்சியின் உறுப்பினர்.  தில்லியின் ஆறாவது சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினர். இவர் தில்லி கஸ்தூர்பா நகர்  தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார் இவர் சகேட் நீதிமன்றத்தின் வழக்கறிஞர் கிளையின் செயளாலராக இருந்தார்..

</doc>
<doc id="360594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360594" title="நரேஷ் யாதவ்">
நரேஷ் யாதவ்

நரேஷ் யாதவ் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் தில்லியின் ஆறாவது சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினர் . அவர் ஆம் ஆத்மி கட்சியின் உறுப்பினர் மற்றும் மேரௌலி தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.

நரேஷ் யாதவ் தில்லியில் பிறந்தார். அவர் சவுத்ரி சரண் சிங் பல்கலைக்கழகத்தில் இள்நிலை சட்டம் பயின்றார்.

நரேஷ் யாதவ் ஒரு முறை சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்துள்ளார். அவர் ஆம் ஆத்மி கட்சியின் உறுப்பினர் மற்றும் மேரௌலி தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார்

</doc>
<doc id="360597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360597" title="அஜய் தத்">
அஜய் தத்

அஜய் தத் ("Ajay Dutt ") ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் தில்லியின் ஆறாவது சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினரும் ஆவார். அவர் ஆம் ஆத்மி கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டு அம்பேத்கர் நகர் தொகுதியிலிருந்து சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்.

அஜய் தத் தில்லியில் 1976 ல் பிறந்தார். அவர் அமிட்டி பல்கலைக்கழகத்தில் முதுநிலை வணிக மேலாண்மை பயின்றார்.  அவர் அரசியலுக்கு வருவதற்கு முன்பு சுய தொழில் செய்து வந்தார்.

அஜய் தத் ஒரு முறை சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்துள்ளார். இவர் ஆம் ஆத்மி கட்சியின் உறுப்பினர் மற்றும் அம்பேத்கர் நகர் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார்

முதல்

</doc>
<doc id="360598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360598" title="நின்றொளிர்மானி">
நின்றொளிர்மானி

நின்றொளிர்மானி "(Phosphoroscope)" என்பது ஒரு நின்றொளிர் பொருள் கிளர்வடைந்ததற்குப் பின்னர், எவ்வளவு நேரத்தில் ஒளிர்தலை நிறுத்துகிறது என்பதை அளவிடும் ஒரு சிறிய கருவியாகும் துளையுள்ள வட்டுகள் இரண்டு இக்கருவியில் இடம்பெற்றுள்ளன. ஒவ்வொரு வட்டிலும் உள்ள துளைகள், சமமான கோணத்தையுடைய ஆரக் கோடுகளுடன் மையத்தில் இருந்து ஒரு குறிப்பிட்ட தொலைவில் வைக்கப்படுகின்றன, ஆனால் அவை ஒன்றுடன் ஒன்றாக நேராக சீரமைக்கப்படுவதில்லை. நின்றொளிரும் பொருளின் மாதிரி இரண்டு வட்டுகளுக்கும் இடையில் வைக்கப்படுகிறது. முதல் வட்டில் உள்ள துளையின் வழியாக வரும் ஒளி நின்றொளிரும் பொருளின் மீது பட்டு அதை கிளர்வூட்டுகிறது. இதனால் நின்றொளிரும் பொருள் சிறிது நேரத்திற்கு ஒளியை உமிழ்கிறது. வட்டுகள் சுழல விடப்படுகின்றன. இவ்வட்டுகளின் சுழலும் வேகத்தை மாற்றியமைப்பதன் மூலம் நின்றொளிர் பொருட்களின் ஒளிரும் காலத்தை உறுதி செய்ய முடியும்.

</doc>
<doc id="360600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360600" title="கே. குனிராமன்">
கே. குனிராமன்

கே. குனிராமன் ( 28 பிப்ரவரி 1948 ல் பிறந்தார்) கசரகோட், கேரளா வைச் சேர்ந்த இந்திய அரசியல்வாதி. உத்மா தொகுதியின் தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினர். [1] மேலும், அவர் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாவட்ட குழுவின் உறுப்பினர் (மார்க்சிஸ்ட்) (CPI(M)).

கே. குனிராமன் கசரகோடு மாவட்டத்தின் பள்ளிக்கீரே அருகேயுள்ள ஆலக்கோட்டில் நடுத்தர குடும்பத்தில் பிறந்தார். இவர் தந்தை சந்து மணியணி ஒரு விவசாயி, இவரின் தாய் குனம்மா இல்லத்தரசி.

</doc>
<doc id="360601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360601" title="ஒய்யான்குடி">
ஒய்யான்குடி

=ஒய்யான்குடி=
உள்ளடக்கம் :
1. புவியியல்
2. மக்கள் தொகை
3. வழிபாட்டுத் தலங்கள்
4. வெளிப்புற இணைப்புகள்

 ஒய்யான்குடி, தூத்துக்குடி மாவட்டம், நாசரேத்தின் அருகில் அமைந்துள்ளது. இதன் வடக்குப் பகுதியில் கடம்பாகுளம் என்ற பெரிய குளத்தினால் சூழப்பெற்றுள்ளது. இதன் தெற்கு பகுதி தேரி (செம்மணல் பரப்பு) காட்டினால் சூழப்பெற்றுள்ளது. இதன் வடக்குப் பகுதியில் மூக்குப்பிறி கிராமமும், இதன் கிழக்குப் பகுதியில் பாட்டக்கரை கிராமமும் அமைந்துள்ளது. 

 ஒய்யான்குடி கிராமத்தின் அருகிலுள்ள நகரங்கள் திருநெல்வேலி (45 கிலோ மீட்டர்) தூத்துக்குடி (47 கிலோ மீட்டர்) அருகாமையில் உள்ள இரயில்வே நிலையம் நாசரேத் (2.5 கிலோ மீட்டர்) மற்றும் கச்சினாவிளை (3 கிலோ மீட்டர்) அருகாமையில் அமையப்பெற்றுள்ள துறைமுகம் மற்றும் விமான நிலையம் தூத்துக்குடியில் (47 கிலோ மீட்டர்) உள்ளது.
 (தென்னிந்திய திருச்சபை தூத்துக்குடி நாசரேத் திருமண்டலம்)
 (இந்திய ஏக இரட்சகர் சபை)

=வெளிப்புற இணைப்புகள்= 

இக்கட்டுரையானது ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழி பெயர்க்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="360602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360602" title="ஜேம்ஸ் மேத்யூ(கேரள அரசியல்வாதி)">
ஜேம்ஸ் மேத்யூ(கேரள அரசியல்வாதி)

ஜேம்ஸ் மேத்யூ கேரள மாநிலத்தைச் சேர்ந்த ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் கேரள மாநில சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார். இவர் தலிபரம்பா தொகுதியில் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின்  சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார். இவர் அரசியல் அறிவியலில் பட்டம் பெற்றுள்ளார்.

</doc>
<doc id="360603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360603" title="உவர் நிலத்தில் மீன் வளர்ப்பு">
உவர் நிலத்தில் மீன் வளர்ப்பு

உவர் நீர் மீன் வளர்ப்பு என்பது உவர் நீரில் மீன் வள்ர்ப்பது ஆகும். உவர் நீர் மீன் வளத்தில் உப்புத்தன்மையை தவிர நீர் மற்றும் மண்ணின் தன்மைகள் நன்னீர் மீன் வளத்தைப் போன்றே இருக்கும். உப்புத்தன்மை என்பது நீர் அளவில் கரையாமல் உள்ள உப்பாகும். இது கிராம் ஃ கிலோ கிராம் நீரினால் குறிப்பிடப்படும். பொதுவாக உவர்குளத்தில் 0.5மூ - 30மூ உப்புத்தன்மை இருக்கும். இந்த உப்புத்தன்மை குளத்தில் இருந்து கடல் தூரம் மற்றும் பருவகாலத்திற்கு தகுந்தவாறு இருக்கும்.

உப்புத்தன்மை ஏற்றவாறு தாவர மற்றும் விலங்கினங்கள் மாறுபடும். வினையியல் முறையினால் உப்புத்தன்மையில் உள்ள உணவை மாற்றி மீன்களுக்கு ஊட்டச்சத்தாக அமைகிறது. பெரும்பாலும் உவர் நீர் மீன் இனங்கள் இயற்கையிலே அதிக உப்பைத் தாங்கக் கூடிய திறன் உள்ளவை. பென்னேயிஸ் மோனோடான் வகை இறால் அதிகமாக உவர் நீரில் வளரக் கூடியது. உலகளாவிய சந்தைகளில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது. இது அதிக உப்பைத் தாங்கக் கூடியதாக இருந்தாலும் அதிகமாக இறப்புகள் மற்றும் வளர்ச்சி விகிதம் குறைவாக இருக்கும். அதாவது உப்புத்தன்மை 10மூ குறைவாக இருந்தால் 15 - 30மூ உள்ள உப்புத்தன்மையில் பென்னேயிஸ் மோனோடான் நன்றாக வளரும். இது குறைவான உப்புத்தன்மையிலும் வளரும். ஆனால் நன்னீரில் 30 நாட்களுக்கு மேல் உயிர் வாழ முடியாது. 

நன்னீரை விட உவர் நீரில்தான் அதிக மீன்களை வளர்க்கின்றனர். ஆனால் உவர் நீர் உற்பத்தியை விட நன்னீரின் உற்பத்திதான் அதிகம். இதற்கு முக்கிய காரணம் மீனுக்கு தேவையான உணவு, உயிரினங்கள் இல்லாததே ஆகும். ஆதலால் நிறைய உரங்கள் மற்றும் எருக்கள் இட வேண்டும். உவர் நீர், ஊனுண்ணிகளற்றி மீன்கள் மற்றும் இறால்களுக்கு கடலடி பாசி அடிப்படை உணவாகும். உவர் நீர் உரமிடுதல் முற்றிலும் மற்ற மீன் வளத்தை விட வேறுபட்டது. உவர் நீர் மீன் வளத்தில் நீர் உப்புத்தன்மை நிலைக்கேற்ப ஊட்டச்சத்து கிடைக்கும்.

</doc>
<doc id="360604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360604" title="கே. கே. சைலஜா">
கே. கே. சைலஜா

கே. கே. சைலஜா ஆசிரியர்  ( நவம்பர் 20, 1956 ல் பிறந்தார்) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி, கேரள சுகாதார மற்றும் சமூக நலத்துறை அமைச்சர் மற்றும் குதுபுரம்பாவின் தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினராவார். பினராயி விஜயன் அமைச்சரவையில் இரண்டு பெண் மந்திரிகளில் இவரும் ஒருவர் ஆவார். அவரின் சொந்த ஊர் கேரளாவின் கண்ணூர் மாவட்டம்.

இவரின் கணவர் பாஸ்கரன் ஆவார். ஷோபித் மற்றும் லசித் என இரு மகன்கள் இவருக்கு உள்ளனர்.

சிபிஎம் கட்சியின் மத்திய குழு உறுப்பினர். ஜனாதிபத்திய மகிலா குழுவின் மாநில செயலாளர். மூன்று முறை சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தவர்.

</doc>
<doc id="360608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360608" title="சன்னி ஜோசப்">
சன்னி ஜோசப்

சன்னி ஜோசப்  (ஆகஸ்ட் 18, 1952ல் பிறந்தார்)என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி பேராவூரில் மே 2011 முதல்  தற்போது வரை   சட்டமன்ற உறுப்பினராவாவும் இருந்து வருகிறார்.  சன்னி ஜோசப் இந்திய தேசிய காங்கிரஸைச் சார்ந்த அரசியல் ஆர்வலர் ஆவார் மற்றும் இவர் ஒரு வழக்கறிஞரும் கூட. தற்போது அவர் U.D.F கண்ணூர் மாவட்டக் குழுவின் தலைவராக இருக்கிறார். 

</doc>
<doc id="360609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360609" title="நவார அரிசி">
நவார அரிசி

இந்தியாவில் காணப்படும் பல வகை  அரிசிகளில் நவார அரிசியும் ஒன்று.  இது ஒரைசா குடும்பத்தை  சேர்ந்த  தானிய வகை.  கேரளா, இதன் தோற்றம்.                                  2007 - 2009 ல்  இதற்கு  புவியியல்   குறியீடு வழங்கப்பட்டது.( பொதுவாக இந்த குறியீடு தரத்திற்காகவும்  மற்றும் கிடைக்கும் புவியியல் பகுதி களுக்காகவும் வழங்கப்படுகிறது)
 அரிசியில் நூறு வகைகள்  இருந்ததாக தெரிகிறது.  , ஆனால்  சுமார் 20  வகையான  அரிசிகள்  மட்டும்  இருக்கிறது.  நவார அரிசியும் இதில் ஒன்றாகும்.

அரிசியை  தூள்  செய்து    பின்னர் பால் கலந்து உண்ணலாம்..

 மேலும் நவார மத முக்கியத்துவம் வாய்ந்த உணவாகவும், மற்றும் சில நேரங்களில்   கோயில்  சடங்குகளிலும்  பயன்படுத்தப்படுகிறது . .

</doc>
<doc id="360610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360610" title="ஸ்காட்டிஷ் வேளாண் அறிவியல் நிறுவனம்">
ஸ்காட்டிஷ் வேளாண் அறிவியல் நிறுவனம்

=ஸ்காட்டிஷ் வேளாண் அறிவியல் நிறுவனம் (SASA)=

ஸ்காட்டிஷ் வேளாண் அறிவியல் நிறுவனம் (SASA) ஸ்காட்டிஷ் நிர்வாக சுற்றுச்சூழல் மற்றும் கிராம அலுவல்கள் திணைக்களத்தின் நிர்வாக நிறுவனமாக இருந்தது. ஸ்கொட்லாந்தில் பொதுத் துறை மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்ட 2008 ஆம் ஆண்டில், ஸ்கொயர் அரசாங்கத்திற்கு ஸ்காட்டிஷ் வேளாண்மைக்கான விஞ்ஞானம் மற்றும் ஆலோசனைகளின் புதிய பெயர், பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் சுருக்கமான 'SASA' பராமரிக்கப்பட வேண்டும் என்பதற்காக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. நிறுவனத்தால் நடத்தப்பட்ட வேலை மற்றும் அதன் வசதிகள் ஒரே மாதிரியாக இருக்கும். பயிர்கள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு ஆகியவற்றில் சட்டங்கள் மற்றும் ஒழுங்குமுறைகளை நடைமுறைப்படுத்துவதற்கும் அமலாக்கத்திற்கும் விஞ்ஞான ஆதாரங்களை வழங்குவதற்கு ஏஜென்சி பொறுப்பு கொண்டுள்ளது. ஸ்காட்டிஷ் அரசுக்கு விவசாய மற்றும் சுற்றுச்சூழல் தலைப்புகள் வரம்பில் விஞ்ஞான ஆலோசனை மற்றும் ஆதரவு அளிக்கிறது. இந்த நிறுவனம் எடின்பர்க் நகரத்தின் மேற்கு விளிம்பில் ரோடிங்லாவில் அமைந்துள்ளது.

1925 முதல் 2006 வரை ஏஜென்சி மற்றும் அதன் முன்னோடிகள் எடின்பர்க் நகரத்தில் கிழக்கு கிரெய்க்ஸில் அமைந்தனர். ஏஜென்சி முதன்முதலில் ஸ்காட்லாந்திற்கான வேளாண்மை வாரியம் உருவாக்கப்பட்டது. 1914 ஆம் ஆண்டில் எடின்பர்க், 21 டியூக் தெருவில் முழு நேர விதை பரிசோதனையொன்றை திறப்பதற்கு மீண்டும் SASA தோற்றம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. விதைகள் 1917 ஆம் ஆண்டின் பரிசோதனையின் அறிமுகத்தை அறிமுகப்படுத்திய பின்னர், 1918 ஆம் ஆண்டில் 7 அல்பேனி தெருவில் இந்த அலகு பெரிய வளாகத்திற்கு மாற்றப்பட்டது. மே 1925 இல் விதை பரிசோதனை நிலையமானது, வேளாண் பதிவு நிலையத்துடன் கிழக்கு கிரெய்க்ஸ்ஸில் புதிய நோக்கமாகக் கட்டியெழுப்பப்பட்ட தொழிற்சாலைகளுக்கு மாற்றப்பட்டது. 1960 களில் வேளாண்மை சபை அதன் பெயரை வேளாண்மை மற்றும் மீன்வள துறை (DAFS) என்ற பெயரில் மாற்றியது. 1961 ஆம் ஆண்டில் கிழக்கு கிரெய்களின் நடவடிக்கைகளுக்கு DAFS இன் விவசாய அறிவியல் சேவைகள் என பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. 1992 ஆம் ஆண்டில், ஸ்காட்டிஷ் வேளாண் அறிவியல் நிறுவனம் (SASA), ஸ்காட்டிஷ் ஆபிசிக்கான வேளாண் அறிவியல் சேவையின் பங்கு பற்றி எக்ஸிகியூட்டிவ் ஏஜென்சியாக உருவாக்கப்பட்டது. ஸ்காட்லாந்தில் அதிகாரப் பரவலைத் தொடர்ந்து, ஏஜென்சி மற்றும் கிராமப்புற விவகாரத் துறையின் ஒரு பகுதியாக ஆனது. 2000 ஆம் ஆண்டில், SASA, கிழக்கு Craigs இல் இருந்து வசதிகள் மற்றும் வயதுவந்தோருக்கான புதிய தொழில்நுட்பங்களைக் கொண்ட கோரிக்கைகளை முன்வைத்த திட்டங்களைத் தொடங்கி, ரோடிங்லாவில் உள்ள ஏஜென்சியின் சொந்த பண்ணையில் பொருத்தமான தளம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. SASA இறுதியாக 2006 ஆம் ஆண்டில் ரோடிங்லாவில் கட்டட வசதிகளை ஏற்படுத்தியது. ஏப்ரல் 2008-ல் SASA நிறுவனம் ஒரு நிறுவனமாக நிறுத்தப்பட்டது மற்றும் கிராமப்புற விவகார துறைப் பிரிவாக ஆனது, இது பெயரை மாற்றுவதற்கு கட்டாயப்படுத்தியது, இருப்பினும் நிறுவப்பட்ட சுருக்கத்தை அறிவியல், அறிவுரை ஸ்காட்டிஷ் வேளாண்மை தேர்வு செய்யப்பட்டது. [1] பல வருடங்களாக SASA இன் பங்கு பெரிதும் விரிவடைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="360611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360611" title="ஹெபி நீர்வீழ்ச்சி">
ஹெபி நீர்வீழ்ச்சி

ஹெபி நீர்வீழ்ச்சி () கர்நாடகாவிலுள்ள புகழ்பெற்ற மலைவாஸ்தலமாகிய கெம்மன்குண்டியில் இருந்து 10 கிமீ தொலைவில் அமைந்திருக்கும்  ஒரு நீர்வீழ்ச்சி. இந்த நீர்வீழ்ச்சியானது ஒரு காப்பித் தோட்டத்தினுள் இருக்கிறது. இந்த காப்பிதோட்டத்தினுள் நடந்தோ அல்லது நான்குசக்கர வாகனங்களிலோ இந்த பகுதிக்கு செல்லலாம். அது  என்ற அமைவிடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது 551 அடி உயரமுடையது. 

அங்கு செல்ல சிறந்த வழி
சாலை வழி: கடூர் தாலுக்காவில் பிரூர் என்ற ஊருக்கு சென்று அங்கே பெங்களூர்- சிக்மங்களூர் செல்லும் பேருந்தில் பயணம் செய்தால் இந்த இடத்தை அடையலாம்.

ரயில் மூலம்: பிரூர் இரயில் நிலையத்திலிருந்து பெங்களூர்- ஷிமோகோ செல்லும் ரெயிலி ஏறி ஹெபி நீர்வீழ்ச்சிக்கு செல்லலாம்.

</doc>
<doc id="360612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360612" title="ஓ. ஆர். கேலு">
ஓ. ஆர். கேலு

ஓ. ஆர். கேலு என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் தற்போதைய மணன்தவடி தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராவார்

</doc>
<doc id="360617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360617" title="டேவிட் வான்டீஸ்">
டேவிட் வான்டீஸ்

 டேவிட் வான்ட்ஸ் என்பவர் போர்ட்ஸ்மவுத் பல்கலைக் கழகத்தில் அண்டப் படைப்பு கோட்பாடு மற்றும் ஈர்ப்பு நிறுவனத்தில் உள்ள பேராசிரியராகும்.

பிரான்சிஸ் ஜார்ஜ் ராப்சன்ஃபிஷர்

</doc>
<doc id="360618" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360618" title="அருவிக்குழி அருவி">
அருவிக்குழி அருவி

அருவிக்குழி அருவி என்பது (உயரம் -30 மீ (100 அடி) கேரளாவின் பத்தனம்திட்டா மாவட்டத்தில் தடியூர் எனும் இடத்திலிருந்து 2 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ள ஒரு அருவி ஆகும். 

பத்தனம்திட்டா மாவட்டத்திலுள்ள கொள்ளஞ்சேரியிலிருந்து 7 கிமீ தொலைவில் உள்ள இந்த அருவியானது தற்போது ஒரு புகழ்பெற்ற சுற்றுலா இடமாக உள்ளது. அருவிக்குழி என்பது ஆழமானதும் பிரவாகத்தோடு ஓடக்கூடிய நீர் என்று பொருள்படும்.

</doc>
<doc id="360619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360619" title="அனந்த் ஷெட்">
அனந்த் ஷெட்

அனந்த் ஷெட்(Anant Shet) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினர் ஆவார். இவர் கோவா சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினர் ஆவார்.
2016ல் இவர் கோவா சட்டமன்றத்தின் சபாநாயகராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இவர் கோவா மையத் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360620" title="பிரான்சிஸ் ஜார்ஜ் ராப்சன் ஃபிஷர்">
பிரான்சிஸ் ஜார்ஜ் ராப்சன் ஃபிஷர்

 பிரான்சிஸ் ஜார்ஜ் ராப்சன்ஃபிஷர்ஏப்ரல்9, 1921 முதல் 26 ஜனவரி 2000 வரை ஒரு பிரிட்டிஷ் கல்வியாளர் மற்றும் தலைமை ஆசிரியராகவும் இருந்தார். பொதுவாக அறியப்பட்ட ராப்சன்ஃபிஷர் ரிவர்பூல் கல்லுரியில் பயன்ற போது அங்கு அவர் சிறுவர்களின் தலைவர் ஆனார். அங்கு அவர் கிளாசிக்கில் ஒரு கண்காட்சியில் வெற்றி பெற்றார். வர்செஸ்டர் கல்லுரியில் 1940 41 மற்றும் 1946 47ஆம் ஆண்டுகளில் கல்விகற்றபோது . இரண்டாம் உலகப் பேர்ர் நடைபெற்ற காலத்தில் வட ஆப்பிரிக்கா மற்றும் இத்தாலி யுடனானா பீரங்கித் தாக்குதலை (1942 45)ல் முறித்துக் கொண்டார். அவர் மேலும் ஆங்கிலத்தில் ஒரு நிறைஞர் பட்டம் பெற்றார்.

</doc>
<doc id="360622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360622" title="சிறுகிழங்கு">
சிறுகிழங்கு

சிறுகிழங்கு, (ஆங்கிலம்: Coleus parviflorus அல்லது Plectranthus rotundifolius) லேபியேட்டே என்ற குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது. இது கேரளா, தமிழ்நாட்டின் தென் மாவட்டங்களில் சாகுபடி செய்யப்படும் கிழங்கு வகைப்பயிராகும். இது இந்தியா, இந்தோனேசியா, மலேசியா, இலங்கை,ஆப்ரிக்கா போன்ற வெப்பமண்டலப்பகுதிகளில் காணப்படுகிறது. இது பலவகையான உணவுகள் தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது. இதன் மணமும், சுவையும் நுகர்வோரைக் கவரக்கூடியது. இதன் உற்பத்தி குறைவாக இருப்பதால், சந்தையில் இதன் விலை சற்றுக் கூடுதலாகவே இருக்கும்.

சிறுகிழங்கில் 14.7- 20.8% மாவுச்சத்தும், 0.04-0.31% புரதச்சத்தும், 0.57-0.96% சர்க்கரையும் உள்ளது. வடிக்கும் திறனுள்ள செந்தோமிலி மண் இச்சாகுபடிக்கு ஏற்றது. இப்பயிருக்கு நீர் அதிகம் தேவைப்படுகிறது. ஈரப்பதமுள்ள சூழ்நிலை ஏற்றது.

ஓர் எக்டரில் நடவு செய்ய 500-600 ச.மீ.நாற்றங்கால் தேவை. 125-150 கி.கி. மட்கிய தொழுஎரு இட்டு உழ வேண்டும். நிலத்தைச் சமப்படுத்தியபின் இதன் கிழங்குகள் 30x15 செ.மீ. என்ற இடைவெளியில் பார்களில் நடப்படுகின்றன. விதைக்க 170-200 கி.கி. கிழங்குகள் தேவை.

நிலத்தை நன்றாக உழுதபின், கடைசி உழவிற்கு முன்பு 10 டன் மட்கிய தொழுஎரு இட்டு சமப்படுத்த வேண்டும். 15-20 செ.மீ. நீளமுள்ள முளைத்து வரும் தண்டுகள் நடவுவயலில், பார்களில் 30x15 செ.மீ.இடைவெளியில் நடப்படுகின்றன. மார்ச் – ஏப்ரல் மாதங்கள் நடவுக்கு ஏற்றவை. கோ-1, ஸ்ரீதாரா,நிதி போன்றவை சாகுபடிக்கேற்ற இரகங்களாகும்.மண் பரிசோதனை செய்து உரமிடலாம். மண் ஆய்வு செய்யாத பட்சத்தில், அடியுரமாக 30:60:50 கி.கி. த:ம:சா/எக்டர் மண்ணில் இட வேண்டும்.மேலுரமாக, நட்ட 45 நாட்களில் 30:0:50 கி.கி. த:ம:சா /எக்டர் இட வேண்டும்.

இது நட்ட 4-5 மாதங்களில் அறுவடைக்குத் தயாராகும். செடிகளை கிழங்குகளோடு அகழ்ந்தெடுத்து, கிழங்குகளைப் பிரித்து எடுக்க வேண்டும். 15-20 டன்/ எக்டர் மகசூல் கொடுக்கக்கூடியது.

</doc>
<doc id="360623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360623" title="விஸ்வாஸ் சதர்கார்">
விஸ்வாஸ் சதர்கார்

விஸ்வாஸ் சதர்கார் (Vishwas Satarkar) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும், பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் இரண்டு முறை கோவா சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினராக இருந்துள்ளார்.

விஸ்வாஸ் சதர்கார் கோவா சட்டமன்றத்தில் 2002-2005 ஆண்டின் சபாநாயகராக இருந்துள்ளார்.

இவர் கோவாவின் பிரையோல் தொகுதியின், சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினராக இருந்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="360626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360626" title="விரைவான புரோட்டான் பிடிப்பு செயல்முறை">
விரைவான புரோட்டான் பிடிப்பு செயல்முறை

 விரைவான புரோட்டான் பிடிப்பு செயல்முறை தொடர்ச்சியான புரோட்டான் படியைக் கொண்டிருக்கிறது. இது ஒரு நியூக்ளியோசியஸ்சிஸ் செல்முறை ஆகும். இது பிரபஞ்ச கனரக கூறுகளின் தலைமுறைக்கு பொறுப்பாக இருக்கலாம்.
பொருளடக்கம்:
நிபந்தனைகள்:
சாத்தியமான இடங்கள்:

</doc>
<doc id="360627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360627" title="கக்காய் அருவி">
கக்காய் அருவி

கக்காய் அருவி ("Chachai Falls") மத்தியப் பிரதேசம் மாநிலம் ரேவா மாவட்டத்தில் உள்ளது. 130 மீட்டர் உயரம் கொண்ட இவ்வருவி, இந்தியாவின் 23 வது உயரமான அருவியாகும்.

ரேவா பீடபூமியில் இருந்து பாய்ந்து வரும் நதியாகிய தமசா ஆறே கக்காய் அருவியாக விழுகிறது.

ரேவாவிலிருந்து 45 கிமீ தொலைவில் இந்த நீர் வீழ்ச்சி அமைந்திருக்கிறது. 

</doc>
<doc id="360628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360628" title="சுரேந்திர சிர்சாத்">
சுரேந்திர சிர்சாத்

சுரேந்திர சிர்சாத் என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி இவர் தேசியவாத காங்கிரஸின் உறுப்பினர். சிர்சாத்  1977, 1984, 1989 மற்றும் 1994ஆண்டுகளில் மபூசா தொகுதியில் வடகோவாவின்  சட்டமன்ற உறுப்பினராக மகாராஷ்டிரவாடி கோமன்டக் கட்சியில் இருந்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="360629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360629" title="மானாவாரி விவசாயம்">
மானாவாரி விவசாயம்

மானாவாரி விவசாயம் என்பது, தமிழகத்தில் 3.1 மில்லியன் எக்டரில் மானாவாரிப் பயிர்கள் பரியிடப் படுகின்றன. மானாவாரி வேளாண்மைக்கு ஏற்ற பல்வேறு புதிய சாகுபடி தொழில் நுட்பங்கள் பற்றி தெரிந்து கொள்வது அவசியம். மானாவாரி நிலங்களுக்கு ஏற்ற சோளம், பருத்தி, சூரிய காந்தி, மிளகாய் போன்ற பயிர்கள் பயிரிடலாம்.
மானாவாரி பயிர்களுக்கேற்ற பயிர் நினையியல் தொழில் நுட்பங்கள், மாலைவாரிப் பயிர்களில் நனை நிர்வாகம், ஊட்டச் சத்து மேலாண்மை, ஒருங்கிணைந்த பூச் மற்றும் நோய் நிர்வாகம், மண்வளப் பாதுகாப்பு, நீர் வடிக்கும் தொழில் நுட்பங்கள், பண்ணை இயந்திரங்கள் பற்றி தெரிந்து கொண்டு சாகுபடி செய்தால் நல்ல லாபம் பெறலாம். பொதுவாக மாலைவொளி உரங்கள் வானிலை முன்னறிவிப்பு, வானிலை சார்ந்த மானாவாரி பயிர்கள் சாகுபடி பற்றி தெரிந்து சாகுபடி செய்தல் மிகவும் அவசியம்.

</doc>
<doc id="360630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360630" title="கொடம்புளி">
கொடம்புளி

 தாவரவியல் பெயர் : கார்சினியா கம்போஜியா
 உடலை இயக்குகிற வளி (வாதம்) அழல் (பித்தம்) ஐயம்(கபம்) ஆகிய முக்குற்றங்களும் மாறி உடல்வலி குறையும். 
 கண் நோய்கள் குணமாகும்.
 பித்த நோய்கள் விலகும்.
 இதை அன்றாடம் உணவில் உண்டு வந்தால் உடலில் கெட்ட கொழுப்பு சேராது. இதனால் இரத்த அழுத்தம் (B.P) இருதய அடைப்பு , பக்கவாதம் முதலான நோய்கள் வராமல் தடுக்கப்படும்.
 கொடம்புளியை உண்டு வந்தால் மாதவிடாய் கோளாறுகள் நீங்கும்.
 தீராத தலைவலி குணமாகும்.
 கேரள மாநிலத்தில் இதை அதிகளவில்பயன்படுத்தி வருகிறார்கள்.
மேற்கோள்கள்
கொடம்புளி
தொகுதி : தாவரவகை
தரம் நிர்ணயிக்கப்டவில்லை : பூக்கும் தாவரம்
தரம் நிர்ணயிக்கப்டவில்லை : இருவித்திலைதாவரம் Eudicot
தரம் நிர்ணயிக்கப்டவில்லை : ரோசிட்ஸ் 
வரிசை : மால்பிஜியேல்ஸ் 
குடும்பம் : குளுசியேசியே 
பேரினம் : கார்சினியா 
சிற்றினம் : கேம்போஜியா

 கார்சினியா கம்போஜியா

</doc>
<doc id="360631" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360631" title="வெட்டுடையாள் காளியம்மன் கோவில்">
வெட்டுடையாள் காளியம்மன் கோவில்

தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், காளையார்கோவில் ஒன்றியத்தில் கொல்லங்குடியில் அமைந்துள்ளது. வெட்டுடையார் காளியம்மன் கோவில்.

 ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட பழமை வாய்ந்த தலமாகும். வெட்டுடையார் காளியம்மன் நேர் எதிரே அய்யனார். அய்யனார் தமது வலது காலை தொங்கவிட்டு அமர்ந்து இருப்பார். காளியின் தோற்றமோ காண்பவரை கண்களில் பக்திமயமாக்கி நம்பிக்கையூட்டும் வகையில் தனது வலது காலை ஊன்றி இடது காலைத் தொங்கவிட்டு அமர்ந்திருப்பார். இவள் வைத்திருக்கும் கத்தி, கேடயம் தீவினைகளை வேரோடு அகற்றுவேன் என்று மக்களுக்கு முன் மொழிவது போல் அமைந்திருக்கும். அம்மனைக் காணும் காட்சி நேரம் காலை 6.00 மணிமுதல் மாலை 6.00 மணிவரை. பௌர்ணமி இரவு 10.00 மணிவரை.
 வலது காலை மடித்து அமர்ந்து எட்டுக் கைகளுடன் கண் கொள்ளாக் காட்சியாக மிளிரும் அம்மன் தீவினைகளான கொலை, கொள்ளை, கற்பழிப்பு, நம்பிக்கை துரோகம், வீண் பழி, அவமரியாதையால் பாதிக்கப்பட்டோர். செய்யாத தவறுக்கு தண்டனைக்கு உள்ளானோர் இவர்களெல்லாம் தங்களுக்கு நீதி கிடைக்க காசு வெட்டிப் போடுவார்கள். 
என்பது போல் காளியின் பார்வை அநியாயங்களை அம்பிகை தட்டிக் கேட்பாள், குற்றவாளிகளைத் தண்டிப்பாள்.

சங்கா அபிஷேகம் ஆண்டுதோறும் பங்குனி மாதம் பத்து தினங்கள் நடைபெறும். 108 சங்காபிஷேகம் நடைபெறும். ஆடிப்பெருக்கன்று பூச்சொரிதல் விழாவும் நடைபெறுவது இத்தலத்திற்கே பெருமை சேர்ப்பதாகும். இராணி வேலுநாச்சியார் இக்கோவிலுக்கு வழங்கிய 20 கிலோ பொன்னைக் கொண்டு கோவிலின் கொடி மரம் தங்கக் குதிரை வாகனம் இத்துடன் கோவில் தேர்த்திருப்பணியும் செய்யப்பட்டது என்பது பெருமைக்கு பெருமை சேர்ப்பதாகும். இங்குள்ள தெப்பத்தில் குளித்தால் பிரச்சனைகள் தீரும் என்பது ஐதீகம். இங்கு பிரார்த்தனைகள் கூடுதல் பிரார்த்தனைகளும் நடைபெறும்.

 ஆடிப்பெருக்கு, கந்த சஷ்டி, தைப் பொங்கல், சிவராத்திரி, விநாயகர் பூஜை, மார்கழி பூஜை, பௌர்ணமி பூஜை, ஆடி, தை வெள்ளிக்கிழமைகளில் சிறப்பு பூஜைகள், விழாக்கள் நடைபெறும். இது சுற்றுலா தலமாக இருப்பதால் வெள்ளிக்கிழமைகளில் மக்கள் கூட்டம் அலைமோதும். அன்னையின் அருளைப் பெற,

</doc>
<doc id="360632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360632" title="பினய் கிருஷ்ணா பர்மன்">
பினய் கிருஷ்ணா பர்மன்

பினய் கிருஷ்ணா பர்மன் என்பவர் மேற்கு வங்க மாநிலத்தைச் சேர்ந்த இந்திய அரசியல்வாதி. அவர் இரண்டு முறை மேற்கு வங்க மாநில சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினராக இருந்துள்ளார். 

அவர் மாதாபங்கா தொகுதியின் பிரதிநிதி.

இவர் அனைத்திந்திய திரிணாமூல் காங்கிரஸைச் சேர்ந்தவர்.

மேற்கு வங்க மாநில சட்டமன்றம்

</doc>
<doc id="360633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360633" title="பாரம்பரிய அரிசியின் பெருமை">
பாரம்பரிய அரிசியின் பெருமை

ஆயுத வேதம் மருத்துவம் உணவு முறைகள் வகைகள்

</doc>
<doc id="360634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360634" title="சையாங்கரஸ் சியரென்ஸ்">
சையாங்கரஸ் சியரென்ஸ்

சையாங்ரஸ் சியரென்சிஸ்

</doc>
<doc id="360635" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360635" title="சித்திரகூட அருவி">
சித்திரகூட அருவி

சித்திரகூட அருவி (Chitrakot Falls) என்பது சத்தீஸ்கர் மாநிலம், பஸ்தர் மாவட்டத்திலுள்ள மேற்கு ஜெகதல்பூரில் அமைந்திருக்கும் ஒரு அருவி ஆகும். இது ஜெகதல்பூருக்கு மேற்கே 38 கிமீ தொலைவில் உள்ளது. இந்த நீர்வீழ்ச்சி 29 மீட்டர் (95 அடி) உயரம் உடையது. பருவகாலங்களில்  இந்த நீர்வீழ்ச்சி அதிகமான அகலத்தைக் கொண்டிருக்கும். இந்தியாவின் மிக அகலமான அருவியும் இதுவேயாகும். இந்த அருவி பருவகாலங்களில் காணும் தோற்றத்தின் அடிப்படையில் இந்தியாவின் நாயகரா என அழைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="360639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360639" title="சி.கே.சசீந்திரன்">
சி.கே.சசீந்திரன்

சி. கே. சசீந்திரன்  இந்திய அரசியல்வாதியும், சமூக ஆர்வலரும், விவசாயியும் மற்றும் கேரளா மாநிலத்தின், 
வயநாடு மாவட்டத்தில் உள்ள கல்பெட்டா தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார்.

இவர் தன் எளிமையான வாழ்வினால் பெயர் பெற்றவர். இவர் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியில் (மார்க்சிஸ்ட்) (அரசியல் கட்சி) உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="360640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360640" title="செம்மை நெல் சாகுபடியில் நாற்றுகள் தயார் செய்தல்">
செம்மை நெல் சாகுபடியில் நாற்றுகள் தயார் செய்தல்

=செம்மை நெல் சாகுபடியின் நாற்றுகள் தயார் செய்தல்=

 # வேளாண் செயல்முறைகள் கருத்தியல் கையேடு: முனைவர் த.வசந்தி வேளாண் பல்கழைக்கழகம் கோயமுத்தூர்

</doc>
<doc id="360646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360646" title="சி. கே.நானு">
சி. கே.நானு

சி. கே.நானு 13வது கேரள மாநில சட்டமன்றத்தின் வதாகரா தொகுதியின் உறுப்பினராக உள்ளார். இவர் ஜனதாதள அமைப்பைச் சேர்ந்தவர்.

தன் அரசீயல் வாழ்வை காங்கிரஸ் சேவாதல் அமைப்பில் இணைந்து துவக்கினார். பின்னர் மாநில இளைஙர் காங்கிரஸின் தலைவராகவும், செயளாலராகவும் இருந்தார். இவர் பிப்ரவரி 2000 முதல் மே 2001 வரை காடுகள் மற்றும் போக்குவரத்துத் துறை அமைச்சராக விளங்கினார். டற்போது ஜனதாதள தேசிய குழுவின் உறுப்பினராக உள்ளார்.  இவர் 1996, 2001 மற்றும் 2011 ஆண்டுகளில் கேரள மாநில சட்டமன்ற உறுப்பினராக உதேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இவர் 16 செப்டம்பர் 1937ல் பிறந்தார். மாலதி என்பவரை மணந்து மூன்று பிள்ளைகள் பெற்றார்.

</doc>
<doc id="360647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360647" title="ஊடு பயிர் சாகுபடி">
ஊடு பயிர் சாகுபடி

=ஊடு பயிர் சாகுபடி=

பல பயிர் சாகுபடியில் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட பயிர்களை சாகுபடி செய்வதே ஊடு பயிர் சாகுபடி. முக்கியமான அம்சம் என்னவென்றால் ஒரு குறிப்பிட்ட நிலத்தில் தனிப் பயிரை மட்டும் பயிரிடுவதால் கிடைக்கும் மகசூலை விட இருக்கும் நில வளங்களைக் கொண்டு அதிக மகசூல் என்பதே நோக்கம்.

=பொருளடக்கம்=
 பொதுவாக பயிர் சாகுபடியில் மண், தட்பவெட்ப நிலை மற்றும் ரகங்களை மனதில் கொள்கிறோம். இதில் முக்கியமாக நிலம், சத்துக்கள், நீர் மற்றும் சூரிய ஒளி ஆகியவற்றிக்காக போட்டியிடுகின்றன.
 இரண்டு வரிசைகளில் வௌ;வேறு பயிர்களை பயிரிடுவதன் மூலம் பெரும் மழை மற்றும் காற்றிலிருந்து ஒன்றையொன்று காத்துக் கொள்கிறது. கொடி ரகங்களும் ஒன்றையொன்று சார்;ந்து வாழ்கின்றன. குறைந்தளவு ஒளி தேவைப்படும் பயிர்கள், அதிக அளவு தேவைப்படும் பயிர்களும் ஒன்றையொன்று சார்ந்து வாழ்கின்றன.

பூச்சிக்கட்டுப்பாடு முறைகளில் ஊடு பயிர் சாகுபடி முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. உதாரணமாக

</doc>
<doc id="360648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360648" title="பாரக்கல் அப்துல்லா">
பாரக்கல் அப்துல்லா

பாரக்கல் அப்துல்லா என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி, குற்றியாடி தொகுதியின் தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருக்கிறார்.

இவர் 2006ம் ஆண்டு வரை 30 வருடங்களுக்கு மேலாக தோகா, கத்தாரில் வாழ்ந்த தொழிலதிபர்.

</doc>
<doc id="360651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360651" title="மைக்கேல் ஸ்கிரிவென்">
மைக்கேல் ஸ்கிரிவென்

 மைக்கேல் ஸ்கிரிவென் 1928 ல் இங்கிலாந்தில் பிறந்த ஆஸ்திரேலியா நாட்டைச் சேர்ந்தவர்.இவர் பல்துறை நிபுணராகவும் கல்வியியல் நிபுணராகவும் விளங்கினார்.இவருடைய மிகச் சிறந்த பங்களிப்பு மதிப்பீட்டின் கோட்பாடு மற்றும் நடைமுறைகள் ஆகும்.

 தத்துவம்

 மைக்கேல் ஸ்கிரிவென் நிரல் மதிப்பீட்டிற்கான பட்டியலைக் கண்டுபிடித்தார்.அதை வைத்து இன்று தர ஆய்வுகளிலும் தரவு கள 
ஆய்வுகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

 தமிழ்நாட்டில் அரசாணை 143 நாள்:19.09.2011 ன் படி 2012-13 ஆம் கல்வியாண்டில் முப்பருவ முறையில் முழுமையான மற்றும் தொடர்ச்சியான மதிப்பீடு ஒன்றாம் வகுப்பு முதல் எட்டாம் வகுப்பு வரை செயல்படுத்தப்படும். 2013-14 ஆம் கல்வியாண்டில் ஒன்பதாம் வகுப்பில் செயல்படுத்தப்படும். 2015ஆம் ஆண்டு பத்தாம் வகுப்பில் செயல்படுத்தப்படும் என்று அறிவிப்பை வெளியிட்டது. அதன்படி ஒன்று முதல் ஒன்பதாம் வகுப்பு வரை முப்பருவமுறையில் இந்த கற்பித்தல் மதிப்பீட்டு முறை செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. இந்த முறையில் வளரறி மதிப்பீடு மற்றும் தொகுத்தறி மதிப்பீட்டு முறைகள் உள்ளன. இந்த மதிப்பீட்டு முறைகளை உலகுக்கு வெளிக் கொண்டு வந்தவர் மைக்கேல் ஸ்கிரிவென் ஆவார்.

 மைக்கேல் ஸ்கிரிவென் இடைநிலை ஆய்வில் குறிப்பிடத்தக்க வெளியீடுகளைச் செய்துள்ளார்.இடைநிலை ஆய்வில் மதிப்பீட்டில் முனைவர் பட்டம் பெற்றுள்ளார்.கணினி ஆய்வுகள், தொழில்நுட்பம் மற்றும் மதிப்பீடு போன்ற பல்வேறு துறைகளில் 400 க்கும் மேற்பட்ட வெளியீடுகளை முடித்துள்ளார்.

 https://en.wikipedia.org/wiki/Michael_Scriven

</doc>
<doc id="360652" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360652" title="பி.சி.மகாலனோ பிஸ்">
பி.சி.மகாலனோ பிஸ்

பி.சி.மகாலனோபிஸ்
இவர் ஒரு இந்திய புள்ளியல் மற்றும் விஞ்ஞானி என்று நன்கு அறியப்படுபவர். மகாலனோபிஸ் மாதிரிகள் மூலம் புதிய முறைகளை அறிமுகம் செய்ததில் மிகவும் பிரபலமானவர். ‘மகாலனோபிஸ் தூரம்’ என்ற அளவீடு புள்ளியல் துணைக்கு முக்கிய பங்களிப்பாக விளங்கியது. இதைத் தவிர மாந்த உடலிய அளவீடுகளுக்கு முன்னனியான ஆய்வுகள் செய்தவர். இந்திய புள்ளியல் கழகத்தையும் நிறுவினார். 

குடும்பம் மற்றும் படிப்பு:
அவரது குடும்பம் பங்களாதேசில் உள்ள பிக்ராம்பூரை சேர்ந்ததாக் இருந்தது. அவர் சமுதாய சீர்திருத்தவாதிகள் மற்றும் அறிவாற்றல் மிகுந்தவர்கள் உள்ள சூழலில் வளர்ந்தார். அவரது ஆரம்பகால கல்வியை கல்கட்டாவில் உள்ள பிராமோ ஆண்கள் பள்ளியில் பயின்றார். அவர் பிரிசிடென்சி கல்லூரியில் சேர்ந்து இயற்பியலை சிறப்பு பாடமாக எடுத்து பி.எஸ்.சி. எனும் இளம் கலை பட்டம் பெற்றார். அதன் பின் 1913 –ல் மேற்படிப்பிற்காக இங்கிலாந்து சென்ற அவர், அங்கு இந்தியாவின் மிகவும் புகழ்பெற்ற எஸ்.இராமானுஜத்துலன் தொடர்பு ஏற்படுத்திக்கொண்டார்.

புள்ளியியலில் ஆர்வம்:
அவருடைய மேற்படிப்பு முடிந்தவுடன் இந்தியா திரும்பிய அவர் பிரிசிடென்சி கல்லூரியின் முதல்வர் எனும் பணியில் சேர்ந்து இயற்பியல் சம்பந்தபட்ட வகுப்புகளை எடுத்தார். உடனடியாக அவர் அறிமுகப்படுத்திய புள்ளியியலின் முக்கியத்துவம், வானியியல் மற்றும் மானுடவியல் தொடர்பான பிரச்சனைகளை தீர்ப்பதற்கு மிகவும் பயனுள்ளதாக உணர்ந்தனர். அவரது சகாக்கள் பலரும் புள்ளியியல் துறையில் ஆர்வம் காட்டியதன் விளைவாக பிரிசிடென்சி கல்லூரியில் அவரது அறை ஒரு சிறிய புள்ளியியல் துறையின் பரிசோதனை கூடமாக மாறியது. அதில் சிலர் பிரமதா நாத் பானர்ஜி, நிகில் ரஞ்சன் சென் மற்றும் சர்.ஆர்.கே.முகர்ஜி ஆகியோர் மிகவும் சிறப்பாக கலந்துரையாடலில் கலந்து கொண்டவர்கள். இத்தகைய கலந்தாய்வுகள் மற்றும் கூட்டங்களும் தான் இந்திய புள்ளியியல் கழகத்தை நிறுவி அதை 28 ஏப்ரல் 1932-ல் முறைப்படி பதிவும் செய்யப்பட்டது. முதலில் இந்த நிறுவனம் பிரிசிடென்சி கல்லூரியின் இயற்பியல் துறையில் செயல்பட்டது. சில காலம் சென்ற பிறகு விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டது. அவரின் மிகவும் முக்கியமான பங்களிப்புகள் பெரிய அளவில் மாதிரிகளை கணக்கெடுப்பதில் தொடர்புடையதாக இருந்தது. சோதனை கணக்கீடுகள் மற்றும் மாதிரி முறைகளின் கருத்துக்களுக்கு முன்னோடியாக இருந்தார். பயிர் மகசூல் அளவிடும் முறையை அறிமுகப்படுத்தினார். பின்னாளில் இந்திய திட்டகுழுவின் உறுப்பினர் ஆனார். இந்திய திட்டகுழு உறுப்பினராக இருந்த காலத்தில், இந்தியாவின் ஐந்தாண்டு திட்டத்திற்கு மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் பங்காற்றியுள்ளார். இந்தியாவின் இரண்டாவது ஐந்தாண்டு திட்டத்திற்கு அவருடைய மாதிரிகளை நடைமுறைபடுத்தியதால், நாட்டின் தொழிற்துறை விரைவாக முன்னேற உதவி புரிந்த்து. இந்தியாவின் மக்கள்தொகை கணக்கெடுக்கும் முறைகளிலும் சில பிழைகளை சரி செய்தார். புள்ளியியல் துறை தவிர கலாச்சாரத்திலும் ஆர்வம் கொண்டு விளங்கினார். இரவீந்தரநாத் தாகூர் அவர்களிடம் செயலாளராக பணிபுரிந்தார். குறிப்பாக புகழ்பெற்ற அந்த கவிஞரின் வெளிநாட்டு விஜயத்தின் போது விஸ்வாசமாக இருந்தார்.

பெற்ற விருதுகள்:
மகாலனோபிஸ்ஸிருக்கு , நம் நாட்டின் இரண்டாவது உயரிய விருதான உயர்ந்த குடிமகன் என்ற விருதினை பாரதி பல்கழைகழகம் அவருக்கு அளித்து கெளரவப்படுத்தியது. 

இறுதி காலம்

மகாலனோபிஸ் அவர்கள் தனது 78-ம் வயதில் ஜூன் 28, 1992 ஆம் ஆண்டு மறைந்தார். அந்த வயதிலும் தனது ஆராய்ச்சிகளை தொடர்ந்தார் மற்றும் தன்னுடைய கடமைகள் அனைத்தையும் சரிவர செய்தார். அவரது பிறந்த தினமான ஜூன் 29 – ஐ நமது அரசாங்கம் 2006 – ல் தேசிய புள்ளியியல் தினமாக அறிவித்தது.

</doc>
<doc id="360654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360654" title="கே. தாசன்">
கே. தாசன்

கே. தாசன் ( டிசம்பர் 01, 1952 ல் பிறந்தார்) 13ஆவது கேரள சட்டமன்றத்தின் கொயிலாண்டி தொகுதியின் உறுப்பினராவார்.  இவர் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் (மார்க்சிஸ்ட்) (அரசியல் கட்சி) கட்சியில் உறுப்பினராக உள்ளார்.

கொயிலாண்டி தொகுதியின் உறுப்பினராக அரசியலில் நுழைந்தார். பின்னலாடை தொழிளாலர் சங்கம் மற்றும் சேத்து தொழிலாளி சங்கத்துடன் இருந்த பின்னர் கொயிலாண்டி ஊராட்சியின் உறுப்பினரானார். (1995-2005).

கே. தாசன் திசம்பர் 1, 1952ல் வைய்யூரில் பிறந்தார். இவருக்கு ஒரு மகளும், மகனும் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="360657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360657" title="மூலிகை பூச்சி விரட்டி">
மூலிகை பூச்சி விரட்டி

=மூலிகை பூச்சி விரட்டி=

தயாரிக்கும் முறை
பயன் :
1. இது ஒரு இயற்கை வேளாண்மை முறையாகும் 
2. சுற்றுச் சூழல் மாசுபிடாது
3. நஞ்சில்லா விளைபொருள் கிடைக்கும்.

மேற்கோள்

</doc>
<doc id="360658" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360658" title="கரத் ரசாக்">
கரத் ரசாக்

கரத் ரசாக் என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி இவர் தற்போதைய கேரளாவின்  கொடுவள்ளி தொகுதியின் சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினராக இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="360659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360659" title="பாரதி நகர் மன்ற நடுநிலைப்பள்ளி - காரைக்குடி">
பாரதி நகர் மன்ற நடுநிலைப்பள்ளி - காரைக்குடி

=பாரதி நகர் மன்ற நடுநிலைப்பள்ளி - காரைக்குடி=

</doc>
<doc id="360660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360660" title="நந்தவனம் சந்திரசேகரன்">
நந்தவனம் சந்திரசேகரன்

நந்தவனம் சந்திரசேகரன்

இலங்கையில் பிறந்து வளர்ந்தவர் த.சந்திரசேகரன்.
தனது பள்ளிப் பருவத்திலேயே தாய் தந்தையருடன் புலம் பெயர்ந்து வந்து திருச்சியில் குடியேறினார்.
அகதிகள் முகாமில் வாழ்ந்த போதும் தணியாத தமிழார்வம் கொண்டவர். 
கதைகள், கவிதைகள், நாடகங்கள் எழுதிப் பள்ளியில் சிறந்த மாணவராக விளங்கினார்.

வாழ்க்கையில் பல கஷ்டங்கள் வந்த போதும் துணிச்சலாக ‘எழுத்துப்பணியே தன் வாழ்க்கை’ என முடிவெடுத்தவர்.
இருபது ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக “இனிய நந்தவனம்” என்னும் மாத இதழை மக்கள் மேம்பாட்டு இதழாக, தனி ஒருவராக 
அயராது பாடுபட்டு,ஓய்வின்றி உழைத்து நடத்தி வருகிறார். 

நந்தவனம் சந்திரசேகரன் என்று தனது பத்திரிகையின் பெயரையும் தன்னோடு இணைத்துத் தனித்த அடையாளம் பெற்றிருக்கிறார்.,
இன்று பதினைந்துக்கும் மேற்பட்ட உலக நாடுகளில் தனது இதழ்களை வெளியிட்டு வருகிறார்.
இருபத்தைந்திற்கும் மேற்பட்ட விருதுகள் பெற்றிருக்கிறார்.

‘காகிதப் பூவில் தேன் துளிகள், ’நான் கண்ட மியான்மா’, ‘தோல்விகளைத் தோற்கடிப்போம்’ என்று பல நூல்களும் எழுதி வெளியிட்டுள்ளார்.

“நந்தவனம் புப்ளிகேஷன்ஸ்’ என்ற பெயரில் ஒரு பதிப்பகமும் வெற்றிகரமாக நடத்தி வருகிறார்.
பல நூல்களை இவர் அச்சிட்டு வெளியிட்டு இருப்பினும் இந்த ஆண்டு கல்லூரி மாணவர்கள் நான்கு பேரின் படைப்புகளை 
வெளியிட்டு இளைஞர்களை ஊக்கப்படுத்தி உள்ளது பெருஞ்சிறப்பாகும்.

வெளிநாடுகளுக்குச் சுற்றுலா ஏற்பாடு செய்யும் இவர், அங்கும் உலகத் தமிழ் மக்களை இணைத்துத் தரமான இலக்கிய நிகழ்ச்சிகளும்,
விருது வழங்கும் நிகழ்வுகளும் நடத்தி வருகிறார்.கவியரங்கம், பட்டிமன்றம் மற்றும் கருத்தரங்கங்களும் நடத்தி வருகிறார் என்பது குறிப்பிடத் தக்கது.

ஆதாரங்கள்

இனிய நந்தவனம் மாத இதழ்கள்

நான் கண்ட மியான்மா, நந்தவனம் பதிப்பகம்

தோல்விகளைத் தோற்கடிப்போம், நந்தவனம் பதிப்பகம்

காகிதப் பூவில் தேன் துளிகள், நந்தவனம் பதிப்பகம்

</doc>
<doc id="360661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360661" title="தென்னை கொழுக்கட்டை உணவு">
தென்னை கொழுக்கட்டை உணவு

 தென்னை கொழுக்கட்டை, இந்தியாவில்  தென் தமிழ்நாடு மற்றும் கேரளாவில் பிரபலமான  இனிப்பு உணவுகளில் ஒன்று. 

தென்னை கொழுக்கட்டை பொதுவாக    சிறப்பு  நிகழ்ச்சிகளின்  பொழுது குடும்பமே இணைந்து தயாரிப்பது. சாதாரண கொழுக்கட்டைக்கு தேவையான பொருள்களே இதையும் தயாரிக்க தேவைப்படுகிறது.ஆனால்  கொழுக்கட்டையை தயாரித்த பிறகு அதனை  இளம்தென்னை ஓலையினுள் வைத்து வேக வைக்க வேண்டும்.(இளம் இலை வெளிர் பச்சை நிறத்திலும், முதிர் இலை அடர்  பச்சை நிறத்திலும் இருப்பதை கொண்டு அடையாளம் காணலாம்).  இளம்தென்னைஓலையின் நுனி பகுதியும்,  தண்டு பகுதியையும்நீக்கிவிட்டு பயன்படுத்த வேண்டும். அரிசி  கலவையை  ஓலையினுள் வைத்து வேக வைக்க வேண்டும். உணவுக்கு தேவையான வெப்பம்,கலனிலிருந்து வெளிவரும் ஆவியிலிருந்து  பெறப்படுகிறது.

Video of making thennai kozhukattai:<nowiki>https://www.youtube.com/watch?v=lEj3PqCkKvw</nowiki>

</doc>
<doc id="360663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360663" title="விதை உர கட்டு தொழில்நுட்பம்">
விதை உர கட்டு தொழில்நுட்பம்

மேற்கோள்கள்

</doc>
<doc id="360666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360666" title="மனித உரிமைக் கல்வி">
மனித உரிமைக் கல்வி

மனித உரிமைகள் என்பது "இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டத்தினால் உறுதி செய்யப்பட்ட அல்லது இந்திய நீதிமன்றங்களால் அமல்படுத்தக்கூடிய பன்னாட்டு உடன்படிக்கையில் உள்ளடங்கிய வாழ்வு, சுதந்திரம், சமத்துவம், தனிநபர் மாண்பு பற்றிய உரிமைகளைக் குறிக்கும்".பள்ளிகள், கல்வி நிறுவனங்கள் மற்றும் பொது மக்கள் ஆகியோரிடையே மனித உரிமைகளின் கருத்து, வரலாறு மற்றும் விதிகளை கற்பிப்பதேயாகும்.மனித உரிமைக் கல்வி பற்றிய விழிப்புணர்வை பெற அறிந்து கொள்வதற்கு மனித உரிமைக் கல்வி பெரிதும் உதவுகிறது என்ற கருத்தில் சர்வதேச சமூகத்திற்கு உடன்பாடுள்ளது.
1. குடிமையியல் உரிமைகள்
2. அரசியல் உரிமைகள்
3. பொருளாதார உரிமைகள்
4. சமூக உரிமைகள்
5. கலாச்சார உரிமைகள்
1. குடிமை உரிமைகள்
2. அரசியல் உரிமைகள்
3. பொருளாதார,சமூக,பண்பாட்டு உரிமைகள்
4. குழுக்களின் உரிமைகள்
5. பெண்களுக்கான உரிமைகள்
6. குழந்தைகள், இளங்குற்றவாளிகளுக்கான உரிமைகள்
7. சிறைக்கைதிகளின் உரிமைகள்
கல்வி வழி மனித உரிமைகள் மற்றும் கல்வியில் மனித உரிமைகள் போன்றவைகளை கற்ப்பிப்பதற்கு தகுந்த சூழல் பள்ளிகளில் உருவாக்கப்பட வேண்டும்.பள்ளிகளில் மனித உரிமைக் கல்வியை உள்ளடக்குதல் வேண்டும்.
முன்னேற்றத்திற்கான உத்தியாக பயன்படுகிறது.மேம்பாட்டிற்காக பயன்படுகிறது.பெண்களின் உரிமையை நிலைநாட்ட பயன்படுகிறது.
மனித உரிமைக் கல்வி ஆசிரியர்களுக்கான கருத்து ஆதாரக் கையேடு(2005-2007),மனித உரிமைக் கல்வி நிறுவனம், மதுரை.
https://en.wikipedia.org/wiki/Human_rights_education

</doc>
<doc id="360667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360667" title="பெரல் ஆடு">
பெரல் ஆடு

பெரல் ஆடு (FERAL GOAT) என்பது இந்திய ஒன்றியத்தைச் சேர்ந்த அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுக்கூட்டத்தைச் சேர்ந்த பாரன் தீவு, நார்காண்டம் ஆகிய தீவுகளில் பெரல் வகை ஆடுகள் காணப்படுகின்றன. இவை 1891 இல் போர்ட் பிளேரில் இருந்து விட்டுச் செல்லப்பட்ட ஆடுகள் என கருதப்படுகிறது. இந்த ஆடுகள் அந்தக் கடுமையான சூழலில் வாழப்பழகி தங்களை தகவமைத்து காட்டு ஆடுகளாக மாறிவிட்டன. இந்தியாவில் நெருப்பை கக்கும் ஒரேயொரு எரிமலை பாரன் தீவில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஆடுகளின் சிறப்பம்சமானது, உப்புநீரைக் குடித்தும் எரிமலைத் தீவில் வளரும் தாவரங்களை உண்டும் உயிர் வாழ்வது ஆச்சரியமான செய்தியாகும்.

மத்திய வேளாண்மை ஆராய்ச்சி நிலையம் மேற்கொண்ட ஆய்வில், இந்த ஆடுகள் சுத்தமான நீரையும் உப்புநீரையும் 1: 4 என்ற விகிதத்தில் கலந்துள்ள நீரை குடிக்கின்றன என்று தெரியவந்துள்ளது. இந்த ஆடுகள் காலை, மாலை நேரத்தில் மட்டுமே மேய்கின்றன. இவை ஒன்று அல்லது இரண்டு குட்டிகளை ஈனுகின்றன, வளர்ந்த ஆடுகள் 25 முதல் 30 கிலோ எடையுள்ளவை. இவற்றின் இறைச்சி வங்காள இன ஆடுகளைப் போன்றே சுவையானது.

</doc>
<doc id="360668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360668" title="பெருமாள் மலை, ஈரோடு">
பெருமாள் மலை, ஈரோடு

பெருமாள்மலை ("Perumalmalai") பெருமாள் ஆலயமொன்று அமைந்துள்ள சிறு குன்றுக்குருகில் அமைந்துள்ள பகுதியாகும். இந்தச் சிறு குன்றானது மங்களகிரி என அழைக்கப்படுகிறது. இந்த குன்றில் மங்களகிரி பெருமாள் கோயில் அமைந்துள்ளது. இது ஈரோடு நகருக்கு வடக்குப்புறத்தில் அமைந்துள்ளது. 

இந்த சிறுகுன்றானது ஈரோடு தொடருந்து சந்திப்பிலிருந்து 10 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும், ஈரோடு மத்திய பேருந்து நிலையத்திலிருந்து பவானியை நோக்கிய  சாலையில் 8 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும் உள்ளது. பவானி புதிய பேருந்து நிலையத்திலிருந்து 5 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.  இந்தச் சிறு குன்று காளிங்கராயன் வாய்க்கால் மற்றும் காவிரி ஆற்றுக்கு மத்தியில் அமைந்துள்ளது. பெருமாள்மலையில் ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி ஒன்று அமைந்துள்ளது. 

</doc>
<doc id="360669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360669" title="பெர்நால்டியா பாண்ட்டுரேடா">
பெர்நால்டியா பாண்ட்டுரேடா

 ஃபெர்நால்டியா பாண்ட்டுரேடா (பொதுப்பெயர் லோரோகோ) ஒரு கொடி இரகத்தைச் சேர்ந்த உண்ணத் தகுந்த ஒரு மலரினத்தைச் சேர்ந்த்து. இது பொதுவாக மெக்ஸிகோ மற்றும் மத்திய அமெரிக்காவில் பரந்து கிடக்கின்றது.
=லொரோகோ=(அறிவியல் வகைப்பாடு)

தொகுதி: பிளாண்டே
வரிசை :ஜென்டியானேஸ்ஸ்
குடும்பம் :அபோசைனேசியே
துணைக்குடும்பம் :அபோசைநாய்டியே
பேரினம்:பெர்நால்டியா
சிற்றினம்:எப். பாண்டுரேடா

</doc>
<doc id="360671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360671" title="கௌசிக் காந்தி">
கௌசிக் காந்தி

கௌசிக் காந்தி  என்பவர் இந்திய  நாட்டின்​ உள்ள தமிழ் நாடு மாநிலத்தின்​    தலைசிறந்த மட்டை பந்து  ஆட்டக்காரர் . இவர்  1990 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 23இல்  பிறந்தவர். விஜய் ஹசாரே   கோப்பைக்காக 25  பிப்ரவரி இல் 2017 ஆண்டு பங்கேற்றார். 

</doc>
<doc id="360673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360673" title="ஆலாபனை (கவிதை நூல்)">
ஆலாபனை (கவிதை நூல்)

ஆலாபனை சாகித்ய அகாதமி விருது பெற்ற இக்கவிதை நூலின் ஆசிரியர் அப்துல் ரகுமான். நாற்பத்தோரு தலைப்பின் கீழ் கவிதைகள் உள்ளன. 'பாக்யா' இதழில் இக்கவிதைகள் தொடராக வெளி வந்தபோதே வாசகர்களின் வரவேற்பைப் பெற்றிருந்தது. மணியிம் செல்வம், கவிதைக் களங்களுக்கான ஓவியங்ளை வரைந்துள்ளார். இக்கவிதை நூலிற்கு கவிஞர் கண்ணதாசன் முகப்புறை எழுதியுள்ளார். அதில் கலீல் ஜிப்ரானைப் படிக்கும் போதெல்லாம் தமிழில் இப்படி எழுத யாருமில்லையே என்று ஏங்கியதாகவும் அந்த ஏக்கம் இப்போது இல்லை எனவும் குறிப்பிடுகிறார். அப்துல் ரகுமானின் கவிதைகளை ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்து வெளியிட்டால், யார் இந்தக் கவிஞன் என்று உலகம் நிச்சயம் விசாரிக்கும்? என்றும் 
தனது முகப்புரையில் குறிப்பிடுகிறார்.

'இழந்தவர்கள்' என்ற கவிதையில் 'குளிர் காய சுள்ளி பொறுக்கத் தொடங்கினாய், சுள்ளி பொறுக்குவதிலேயே உன் ஆயுள் செலவாகிக் கொண்டிருக்கிறது, நீ குளிர் காய்வதே இல்லை' என மனித வாழ்கையின் வெற்று ஓட்டத்தைப் பற்றி குறிப்பிடுகிறார்.
'ஆறாத அறிவு' என்ற கவிதையில், அதன் தலைபிலேயே மனிதனின் ஆறாவது அறிவே அவனின் ரணம் என்பதை குறிப்பிட்டுவிடுகிறார். உயிரினங்களில் மனிதன் மட்டும்தான் கவலைப்படுகிறான். ஆறாவது அறிவு என்பது அவன் சுமக்கும் சிலுவையா? என வினவுகிறார்.
'மானுடத்தின் திருவிழா' என்ற கவிதையில், மனிதன் பல்வேறு வரையரைகளால் கட்டப்பட்டிருப்பதாகக் கூறுகிரார். இலக்கணத்திற்கு அப்பால் இருக்கிறது அழகு என்கிறார்.
'வெற்றி' என்ற கவிதையில், தோல்வியைக் கொண்டாடுகிறார். தோல்வியே! நீதான் நாம் சம்பாதிக்கும் பணம், வெற்றியைக் கூட அதனால் வாங்க முடியும் என்கிறார்.
'அதுதான்' என்ற கவிதையில், கடைசிப் பக்கங்கள் கிழிந்து போன துப்பறியும் நவீனத்தைத் தெரியாமல் எடுத்துப் படித்திருக்கிறீர்களா? அதுதான் வாழ்க்கை என்கிறார். நதி நீரின்றி வறண்டு கிடந்தாலும் நதி என்றே அழைக்கப்படுவதை அறிந்திருக்கிறீர்களா? என்கிறார்
ஆலாபனை- ஆசிரியர் அப்துல் ரகுமான், ஏழாவது பதிப்பு, வெளியீடு நேஷனல் பப்ளிஷர்ஸ், சென்னை - 17

</doc>
<doc id="360675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360675" title="வீனஸ் பூச்சி கவரும் தாவரம்">
வீனஸ் பூச்சி கவரும் தாவரம்

=வீனஸ் பூச்சி கவரும் தாவரம்=
இது ஒரு பூச்சிகளை கவர்ந்து அழிக்கும் தாவரம் ஆகும். வீனஸ் பூச்சி கவரும் தாவரம், டயோனியா மியூசிபுலா, கிழக்கு கடற்கரை பகுதிகயில் வெப்பமண்டலப் பகுதிகளிலும் வடக்கு கரோலினா பகுதிகளிலும் வளரும் ஒரு மாமிச உண்ணி தாவரம் ஆகும். 
இத்தாவரத்தில் பூச்சி கவரும் பகுதி தாவர இலைகளின் பக்கவாட்டில் அமைந்து உள் பகுதியில் பூச்சிகள் கவரும் வண்ணம் முடிபோன்ற அமைப்புடனும் உள்ளது. ஒரு பூச்சி இத்தாவரத்தின் முடி போன்ற பகுதியில் அமரும் போது இத்தாவரத்தின் பக்கவாட்டி இலைகள் லேசாக திறந்து கிட்டத்தட்ட 20 வினாடிகளில் பூச்சிகளை உட்கவர்ந்து விடுகிறது. முதல் தொடுதலிலேயே பூச்சியை உட்கவர்ந்து விடுகிறது. இந்த இயக்கத்தில் பூச்சிகள் உட்கவர்வதால் எவ்வித சத்துக்கள் எதுவும் தாவரம் உட்கொள்ளவில்லை என்றாலும் இது ஒரு பூச்சிகளால் ஏற்படும் சேத்த்தை பெருமளவு குறைப்பதாகவே கணக்கில் கொள்ளலாம்.

</doc>
<doc id="360677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360677" title="தொலை உணர்வு தொழில்நுட்பம்">
தொலை உணர்வு தொழில்நுட்பம்

=தொலைஉணர்வு தொழில்நுட்பம்=

= மேற்கோள்கள் =

</doc>
<doc id="360678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360678" title="தெரசா ஆடு">
தெரசா ஆடு

தெரசா ஆடு என்பது இந்திய ஒன்றியத்தைச் சேர்ந்த நிகோபார் தீவுக் கூட்டத்தில் அமைந்துள்ள தெரசா தீவில் இனம் கண்டறியப்பட்ட ஆடு ஆகும். தற்போது இந்த வகை ஆடுகள் தெரசா, பம்பூகா, கார்நிகோபார் , கட்சால் தீவுகளில் பரவிக் காணப்படுகின்றன. இவை ஊரின் பொது மேய்ச்சல் நிலத்தில் மேயவிட்டு வளர்க்கப்படுகின்றன. மிகவும் வளரும் இந்த தெரசா இன ஆடுகள், பொதுவாக ஆறு மாதத்துக்குள் பருவத்தை எட்டிவிடுகின்றன. இவை ஒருமுறைக்கு இரண்டு அல்லது மூன்று குட்டிகள்வரை ஈனும். வளர்ந்த ஆடு 50 முதல் 60 கிலோ எடையைக் கொண்டிருக்கும். இந்த ஆடுகள் நோய் எதிர்ப்பாற்றல் கொண்டவை.

</doc>
<doc id="360680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360680" title="தனியார் சந்தை">
தனியார் சந்தை

=தனியார் சந்தை=

</doc>
<doc id="360681" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360681" title="ஜேன் ஆஸ்ண்டனின் எம்மா">
ஜேன் ஆஸ்ண்டனின் எம்மா

=ஜேன் ஆண்டனின் எம்மாவைப் பற்றிய விமர்சனம்=

</doc>
<doc id="360682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360682" title="பழநி அமர்நாத்">
பழநி அமர்நாத்

பழனி அமர்நாத் (செப்டம்பர் 1, ஜூன் 1982) ஒரு இந்திய மட்டை பந்து  வீரர், தற்போது இவர்​ இந்தியன் பிரீமியர் லீக் ஆட்டத்திற்கு  
சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணியில் விளையாடுகிறார்    மற்றும்    ராஞ்சி கோப்பையில் தமிழ்நாடு  அணியில் விளையாடுகிறார்.

அமர்நாத் ஒரு வேகப்பந்து வீச்சாளர். அவர்  முதல் தரகிரிக்கெட் வீீரராக இலங்கை  XI அணிக்கு   எதிராக  விளையாடினார்   மற்றும் பட்டியல் அ , இருபதுக்கு20  போன்ற​ போட்டியில்  கோவா  அணிக்கு​  எதிராக விளையாடினார்.

</doc>
<doc id="360688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360688" title="மாடித் தோட்டம் அமைக்கும் முன் நினைவில் கொள்ள வேண்டியவைகள்">
மாடித் தோட்டம் அமைக்கும் முன் நினைவில் கொள்ள வேண்டியவைகள்

=மாடித் தோட்டம் அமைக்கும் முன் நினைவில் கொள்ள வேண்டியவைகள்=
நாற்றுக்கண் நடுவதற்கு பாலிதீன் பை, 20லி காலி பெயிண்ட் டப்பா, பழைய அல்லது உடைந்த 20 லி தண்ணீர் கேன்கள், பழைய மூங்கில் பிரம்பு கூடை பழைய பிளாஸ்டிக் வாளி ஆகியவற்றை பயன்படுத்தலாம் மண் கொள்ள்ளவு குறைந்த பட்சம் 20-25 கிலோவகை இருக்க வேண்டும்
மாடி தரையில் நீர் தேங்காமல் இருக்க பழைய செங்கல்(அ) ஹாலோ பிளாக் கற்களை அடுக்கி அதன் மேல் பயன் இல்லாத சிமென்ட் பலகைகள், பழைய கிரானைட்கல் (கீரல் விழுந்த்து) உடைந்த பலகைகள் ஆகியவற்றை ½ அடி உயரமாக வைக்கப்பட்டுள்ள செங்கள் (அ) ஹாலோ பிளாக் கற்கள் மேல் வைத்து அதன் மேல் மண் நிறப்பிய பிளாஸ்டிக் பை வைக்கலாம்.

</doc>
<doc id="360689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360689" title="கடலூர் பலராம ஐயர்">
கடலூர் பலராம ஐயர்

பலராம ஐயர் என்பவர் தமிழில் நாடகங்கள், செய்யுள்கள் பல இயற்றியவர். தமிழ்மொழியில் முதல் துன்பியல் நாடகத்தை இயற்றியவர் இவரே. நாடகத்துறையில் பல புதுமைகளைப் புகுத்தியவர் இவர் ஆவார்.
பரங்கிப்பேட்டை எனும் ஊரில் கோதண்டராமன்- சிவகாமி அம்மாளுக்கு மகனாக 1875 ஆம் ஆண்டு பிறந்தவர். தமது சொந்த ஊரிலேயே தொடக்கக் கல்வி கற்றார். பின்னர் கடலூர் நேடிவ் உயர்நிலைப் பள்ளியில் கல்வி பயின்று,1890 ஆம் ஆண்டு மெட்ரிகுலேசன் தேர்விலும், 1892 ஆம் ஆண்டு எஃப்,ஏ (First Examination in Arts) தேர்விலும் வெற்றி பெற்றார். அதே ஆண்டில் சென்னை கிறிஸ்தவக் கல்லூரியில் பி.ஏ வகுப்பும் சேர்ந்து பயின்றார். அங்குதான் பரிதிமாற் கலைஞரின் அறிமுகம் கிடைத்தது. அவரின் இல்லத்திற்கேச் சென்று அவரிடம் தமிழ் இலக்கிய, இலக்கணங்களைக் கற்றார்.
இவரின் தந்தை மறைவுக்குப் பின்னர் குடும்பப் பொறுப்புகளை இவரே ஏற்றார். முதலில் சிதம்பரம் நகரவையில் மேலாளராகப் பணியேற்றார். பின் கடலூர் டவுன் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தமிழாசிரியராகவும், சூணாம்பேட்டை ஜமீன்தார் முத்துக்குமாரசுவாமி முதலியாரின் புலவர் அவையில் சிலகாலமும் பணியாற்றியுள்ளார். 1929 ஆம் ஆண்டு சிதம்பரம் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ் விரிவுரையாளராக பொறுப்பேற்றார்.
தமிழில் இயற்றப்பெற்ற முதல் துன்பியல் நாடகமான, "தசரதன் தவறு" எனும் நாடகத்தை எழுதியுள்ளார். முருகப்பெருமான் வள்ளியம்மையை மணம் புரிந்தகதையை, "வல்லி பரிணயம்" எனும் பெயரில் நாடகமாக எழுதினார். இவர் பரிதிமாற் கலைஞரின், நாடகவியல் நூலின் முதல் 100 இயற்பாக்களுக்கு உரை எழுதி வெளியிட்டுள்ளார். பரிதிமாற் கலைஞரின், ரூபாவதி நாடகத்தை முதன்முதலில் சென்னை விக்டோரியா மன்றத்தில் அரங்கேற்றினார். தில்லை இளமையாக்கினார் கோயில் அம்பிகை மீது,"யௌவநாம்பிகை பிள்ளைத்தமிழ்" எனும் நூலை இயற்றினார். சிறுவர்கள் படிக்கும் வண்ணம், "ஆத்திச்சூடி நீதிக்கதைகள், சிலப்பதிகாரக் கதை, சூளாமணி வசனம்" முதலான நூல்களை எழுதியுள்ளார். 
வடமொழியில் தண்டியாசிரியர் எழுதிய, தசகுமார சரித்திரம் எனும் நூலைத் தமிழாக்கம் செய்துள்ளார். ஜீன்வால்ஜீன் எனும் விக்டர் ஹியூகோவின் பிரெஞ்சு மொழி நவீனத்தை மொழிபெயர்த்துள்ளார்.
இவர் 1943 ஆம் ஆண்டு மறைந்தார்.
1) தினமலர்," உலகத்தமிழ் செம்மொழி மாநாடு- தமிழ் வளர்த்த அறிஞர்கள்-100 பலராம ஐயர் online கட்டுரை பார்த்த நாள்-01-7-17.
2) பெரியபெருமாள்," தமிழ் வளர்த்த நல்லறிஞர்கள் " மதிநிலையம்-2001.

</doc>
<doc id="360690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360690" title="வட இந்திய உணவுகள்">
வட இந்திய உணவுகள்

வட இந்திய உணவு (இந்தி: उत्तर भारतीय व्यंजन)  இந்திய உணவுகளில்  ஒரு பகுதி.,வட இந்தியா      பகுதியில் இருந்து  வந்தது.  இதில் பாகிஸ்தான் மாநிலங்கள்: பஞ்சாப், சிந்து மற்றும் இந்திய அரசு மாநிலமான ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீர், பஞ்சாப், ஹரியானா, ஹிமாச்சல் பிரதேசம், ராஜஸ்தான், உத்தரகண்ட், டெல்லி, குஜராத் மற்றும் மேற்கு-மத்திய உத்தரப் பிரதேசம் அடங்கும்.  வடக்கு-கிழக்கு பகுதிகளான   கிழக்கு உத்தர் பிரதேஷ் (Purvanchal) மற்றும் மேற்கத்திய பீஹார் (போஜ்புரி உணவு, மித்திலால்ஞ்சல் உணவு தவிர)அத்துடன் மத்திய பகுதிகளான்   மத்தியப் பிரதேசமும்  அடங்கும்.

வட இந்திய உணவு:
வட இந்திய உணவு  மத்திய ஆசியாவில் தென் மற்றும் கிழக்கிந்திய உணவு களுடன்  ஒப்பிடுகையில் வலுவான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

</doc>
<doc id="360691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360691" title="அஸ்வின் கிறித்து">
அஸ்வின் கிறித்து

அஸ்வின் கிறித்து  . இவர் இந்திய நாட்டின் தமிழ் நாடு மாநிலத்தின்  மட்டை பந்து வீரர். இவர் 9 ஜூலை 1994ல் பிறந்தவர்.    2016-2017 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற விஜய் ஹசாரே கோப்பைக்காக      அதிக அளவில்  வீரர்களை ஆட்ட மிக்கப் செய்த​வர் .

</doc>
<doc id="360692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360692" title="அனில் காகோட்கர்">
அனில் காகோட்கர்

அனில் காகோட்கர் (; பிறப்பு 11 நவம்பர் 1943) இந்திய அணு விஞ்ஞானி மற்றும் இயந்திரவியல் பொறியியலாளர் ஆவார். இந்திய அணுசக்தி துறையின் தலைவராக பணியாற்றிய இவர், அணுசக்தி துறையின் செயலாளராகவும் இருந்துள்ளார். மும்பை பாபா அணு ஆராய்ச்சி மையத்தின் இயக்குநராக 1999 ஆண்டு முதல் 2000 ஆண்டுவரை செயலாற்றினார். இவர் 2009 ம் ஆண்டு ஜனவரி 26 ல் இந்திய அரசின் இரண்டாம் உயரிய விருதான பத்ம விபூசண் விருதைப் பெற்றார்.

புகழ்பெற்ற இந்திய அணுவிஞ்ஞானி அனில் காகோட்கர் 1943 ம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 11 ம் நாள் மத்தியபிரதேசத்தில் உள்ள பர்வானியில் பிறந்தார். இவரது பெற்றோர் கமலா காகோட்கர் மற்றும் புருசோத்தம் காகோட்கர் ஆவர். இவர்கள் இருவரும் காந்தியவாதிகள் ஆவர்.

இவர் பள்ளிப்படிப்பை பர்வானி மற்றும் மும்பையில் முடித்தார்.
கல்லூரிப்படிப்பை மும்பை ரூபாரேல் கல்லூரியில் பயின்றார். மேலும் 1963 ல் பொறியியலில் இயந்திரவியல் பிரிவில் பட்டம் பெறுவதற்காக மும்பை வீரமாதா ஜிஜாபாய் தொழில்நுட்ப கல்லூரியில் சேர்ந்தார். அனில் காகோட்கர் 1964 ல் மும்பை பாபா அணு ஆராய்ச்சி நிலையத்தில் சேர்ந்தார்.

அவர் பாபா அணு ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தில் உலை பொறியியல் பிரிவில் சேர்ந்தார். மற்றும் முற்றிலும் உயர் தொழில்நுட்ப திட்டமான துருவா உலை வடிவமைப்பிலும் கட்டுமானத்திலும் ஒரு முக்கிய பங்கு வகித்தார். 
1974 மற்றும் 1998 ஆம் ஆண்டுகளில் இந்தியாவின் அமைதிக்கான அணுசக்தி சோதனைகளின் முக்கிய குழுவில் அவர் ஒருவராக இருந்தார். மேலும் அவர் இந்தியாவின் அழுத்தப்பட்ட கனரக நீர் உலை தொழில்நுட்பத்தில் உள்நாட்டு வளர்ச்சியை வழிநடத்தியுள்ளார். கல்பாக்கம் மற்றும் ராவத்பாட்டாவில் உள்ள முதல் அலகு ஆகிய இரண்டு அணு உலைகளைப் புணரமைத்ததில் இவரது பங்கு மகத்தானது.
1974 முதல் 1998 வரை சமாதான ரீதியிலான அணு சோதனைகளை மேற்கொண்ட இந்திய விஞ்ஞானிகள் குழுவின் முக்கிய அங்கமாக திகழ்ந்தார். 1996 ஆம் ஆண்டில் அவர் பாபா அணு ஆராய்ச்சி மையத்தின் இயக்குனராகவும், 2000 ஆம் ஆண்டு முதல் 2009 இந்திய அணு சக்தி ஆணையத்தின் செயலாளராகவும் இருந்தார். 

250 க்கும் மேற்பட்ட விஞ்ஞான ஆவணங்களை அவர் வெளியிட்டுள்ளார். குறிப்பாக இந்தியாவின் மலிவான தோரியம் வளங்களைப் அணி ஆற்றலுக்கான எரிபொருளாக பயன்படுத்துவது பற்றி பேசி வருகிறார்.
அவர் மேம்பட்ட கன நீர் உலை வடிவமைப்பதில் தொடர்ந்து ஈடுபட்டு வருகிறார். 

டாக்டர் காகோட்கர் பல கமிஷன்கள் மற்றும் பிற அமைப்புகளில் உறுப்பினராக உள்ளார். அவற்றில் சில

</doc>
<doc id="360693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360693" title="இந்திய அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப அமைச்சகம்">
இந்திய அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப அமைச்சகம்

இந்திய அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப அமைச்சகம் ("Ministry of Science and Technology (India))", இந்தியாவின் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம் தொடர்பான விதிகள் மற்றும் விதிமுறைகளையும் சட்டங்களையும் உருவாக்க அதிகாரமளிக்கப்பட்ட இந்திய அரசின் அமைச்சகங்களில் ஒன்றாகும்.

இந்த அமைச்சகமானது கீழ்க்காணும் துறைகளை உள்ளடக்கியதாகும்.

</doc>
<doc id="360696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360696" title="காரத் ரசாக்">
காரத் ரசாக்

கரத் ரசாக் என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி இவர் தற்போதைய கேரளாவின்  கொடுவள்ளி தொகுதியின் சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினராக இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="360699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360699" title="டி. வி. இப்ராஹிம்">
டி. வி. இப்ராஹிம்

டி. வி. இப்ராஹிம் என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் கொண்டொட்டி தொகுதியின் தற்போதையசட்டமன்ற உறுப்பினராவார்.

</doc>
<doc id="360700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360700" title="பி.கே.பஷீர்">
பி.கே.பஷீர்

பி.கே.பஷீர் என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் கேரள 13ம் சட்டப்ரபேரவையின்எர்ணாடு தொகுதியின் உறுப்பினர். இவர் இந்திய முஸ்லிம் லீக் கட்சியைச் சேர்ந்தவர். .

இவர் எடவன்னாவில் 25 செப்டம்பர் 1959ல் பிறந்தார். சீதி ஹஜி மற்றும் பாத்திமாவிற்கும் பிறந்தார். ரஜீயா பஷீர் என்பவரை மணம் முடித்து மூன்று குழந்தைகள் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="360702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360702" title="எம். உமர்">
எம். உமர்

எம். உமர் (1 ஜூலை 1953 ல் பிறந்தார்) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் கேரள சட்டப் பேரவையின் மஞ்சேரி தொகுதியின் சட்டசபை உறுப்பினர் ஆவார். இவர் தனது அரசியல் பயணத்தை இந்திய முஸ்லிம் லீக் கட்சியில் தொடங்கினார். 

இவர் மொய்தீன் மற்றும் ஆயிஷாவிற்கும் கருவாரகுண்டில் பிறந்தார். இளநிலை சட்டம் பயின்றார்.

</doc>
<doc id="360703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360703" title="டி. ஏ. அகமது கபீர்">
டி. ஏ. அகமது கபீர்

டி. ஏ. அகமது கபீர் இவர் கேரள 13ம் சட்டப்ரபேரவையின் மங்கடா தொகுதியின் உறுப்பினர். இவர் இந்திய முஸ்லிம் லீக் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்.

கே. எச்ம. அகமதுக்கும், கே. எம். பாத்திமாவிற்கும் ஆலப்புழாவில் 3 நவம்பர் 1955ல் பிறந்தார். 

</doc>
<doc id="360705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360705" title="பி. உபைதுள்ளா">
பி. உபைதுள்ளா

பி. உபைதுள்ளா என்பவர் கேரள 13ம் சட்டப்ரபேரவையின் மளப்புரம் தொகுதியின் உறுப்பினர். இவர் இந்திய முஸ்லிம் லீக் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்.

</doc>
<doc id="360708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360708" title="பி. அப்துல் ஹமீது">
பி. அப்துல் ஹமீது

பி. அப்துல் ஹமீது என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் தற்போதைய கேரள  சட்டப்ரபேரவையின் வல்லிக்கண்ணு தொகுதியின் உறுப்பினர்

</doc>
<doc id="360709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360709" title="வி. அப்துரஹிமான்">
வி. அப்துரஹிமான்

வி. அப்துரஹிமான் என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் தற்போதைய கேரள சட்டப்ரபேரவையின் தனூர் தொகுதியின் உறுப்பினர்

</doc>
<doc id="360713" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360713" title="சி. மம்முட்டி">
சி. மம்முட்டி

சி. மம்முட்டி என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் கேரள  சட்டப்பேரவையின் திரூர் தொகுதியின் உறுப்பினர் (2001). இவர் இந்திய முஸ்லிம் லீக் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்.

இவர் 10 பிப்ரவரி 1960ல் பிறந்தார். முதுகலை பட்டப்படிப்பும், இளநிலை சட்டப்படிப்பும் முடித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="360715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360715" title="கே.கே.அபித் ஹுசைன் தங்கல்">
கே.கே.அபித் ஹுசைன் தங்கல்

கே.கே.அபித் ஹுசைன் தங்கல் என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் தற்போதைய கேரள சட்டப்ரபேரவையின் கொட்டக்கல் தொகுதியின் உறுப்பினர்.

</doc>
<doc id="360717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360717" title="உணவுச்சத்து பற்றாக்குறையினால் ஏற்படும் நோய்கள்">
உணவுச்சத்து பற்றாக்குறையினால் ஏற்படும் நோய்கள்

=உணவுச்சத்து பற்றாக்குறையினால் ஏற்படும் நோய்கள்=

 தாவரங்களின் சிறப்பான வளர்ச்சிக்கு மிகவும் முக்கியமானது பேரூட்டச்சத்துக்கள் ஆகும். தழைச்சத்து,மணிச்சத்து, சாம்பல்சத்து , கால்சியம், மெக்னீசியம், சல்பர் ஆகிய ஆறு சத்துக்களும் பெருமளவில் பயிர்வளர்ச்சிக்கு தேவைப்படுகின்றன.
 போரான்,செம்பு,துத்தநாகம்,மாங்கனீசு, இரும்பு, பாசிகம் ஆகிய ஏழு ஊட்டச்சத்துக்களும் பயிரின் வளர்ச்சிக்கு மிக நுண்ணிய அளவே தேவைப்படுகின்றன.
பயிருக்கு சத்துக்கள் பற்றாக்குறையினால் ஏற்படும் நோய்கள்

</doc>
<doc id="360719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360719" title="பந்து விளையாட்டுக்கள்">
பந்து விளையாட்டுக்கள்

பந்து விளையாட்டுக்கள் என்பவை விளையாட்டின் ஒரு பகுதியாக பந்தை கொண்டு விளையாடும் விளையாட்டு ஆகும்.  இவற்றில் குழுவாக விளையாடும் கால்பந்து ,அடிப்பந்து, கூடைப்பந்து மற்றும் அமெரிக்க கால்பந்து போன்ற விளையாட்டுகள் அடங்கும். இத்தகைய விளையாட்டுகள் பலவிதமான விதிகள் மற்றும் வரலாறுகளைக் கொண்டுள்ளன, மேலும் பெரும்பாலும் தொடர்பற்ற தோற்றம் கொண்டவை. பந்து விளையாட்டுகள் பல வகைகளில்  காணப்படுகின்றன:

</doc>
<doc id="360720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360720" title="கீரை வடிசாறு தயாரிப்பு">
கீரை வடிசாறு தயாரிப்பு

கீரை வடிரசம் (Spinach Soup) என்பது கீரையை முக்கியமான உட்பொருளாகக் கொண்ட ஒரு வடிரசமாகும். கீரை வடிரசத்தை  குழம்பு வடிவிலோ அல்லது கொழ  கொழப்பான (cream) வடிவிலோ செய்யலாம். புதிய கீரையை அல்லது உறையூட்டப்பட்ட கீரையை முழுதாகவோ, நறுக்கியோ பயன்படுத்தலாம்.  இத்துடன் வெங்காயம், பச்சை வெங்காயம், கேரட், செவரி கீரை, தக்காளி, உருளைக்கிழங்கு, எலுமிச்சை சாறு, ஆலிவ் எண்ணெய், பதப்படுத்தப்பட்ட மிளகு, உப்பு ஆகியவை  கூடுதல் பொருட்களாக சேர்க்கப்பட வேண்டும்.

கீரை  வடிரசத்தை பொதுவாக சூடாக பரிமாறலாம்  ஆனாலும் குளிர் வடிரசமாகவும்  பரிமாற முடியும். பரிமாறு முன்னர் புளி குழவை சேர்த்து  சூடாக பரிமாறலாம்.

</doc>
<doc id="360721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360721" title="பி. கே. சசி">
பி. கே. சசி

பி. கே. சசி என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் தற்போதைய கேரள சட்டப்ரபேரவையின் ஷோரனூர் தொகுதியின் உறுப்பினர்.

</doc>
<doc id="360723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360723" title="பி. உன்னி">
பி. உன்னி

பி. உன்னி என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் 14ம் கேரள சட்டப்ரபேரவையின் ஒட்டப்பளம் தொகுதியின் 21000 வாக்குகள் அதிகம் பெற்று வெற்றி பெற்ற உறுப்பினர்.

</doc>
<doc id="360725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360725" title="ஐஎஸ் ஒ 31-13">
ஐஎஸ் ஒ 31-13

ISO 31-13 என்பது 62 அளவு மற்றும் திண்மப் பொருள் இயற்பியலின் அலகுகளுக்கான பெயர், சின்னம் மற்றும் வரையறை ஆகியவற்றை வழங்குகிறது. பொருத்தமான இடங்களில், மாற்று காரணிகள் வழங்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="360726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360726" title="கே. வி. விஜயதாஸ்">
கே. வி. விஜயதாஸ்

கே. வி. விஜயதாஸ் என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் 2011 முதல் தற்போது வரை கேரள சட்டப்ரபேரவையின் கொங்கடு தொகுதியின் உறுப்பினர். இவர் கிராம ஊராட்சி உறுப்பினராக நாடாளுமன்றத்தில் நுழைந்தார்.

</doc>
<doc id="360730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360730" title="குசும்பா தாவரம்">
குசும்பா தாவரம்

=குசும்பா தாவரம்=

குசும்பா (கார்த்தாமஸ் டிங்க்டோரிஸ்) என்பது எண்ணெய்வித்து பயிர்களில் ஒன்றாகும். குசும்பாவை சஃபோலா என்ற பெயரில் விற்கப்படும் இத்தாவர எண்ணெயிலும் 78 சதம் லினோலிக் அமிலம் உள்ளது. இத்தாவர எண்ணெயிலம் இருதய நோயாளிகளை குணப்படுத்த பயன்படுகிறது. மற்றும் பெயிண்ட் வார்னிஷ் தயாரிக்கவும் பயன்படுகிறது. இப்பயிர் பூக்களில் இருந்து எடுக்கப்படும் சாயத்திற்காக வளர்க்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="360732" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360732" title="என். சம்சுதின்">
என். சம்சுதின்

என். சம்சுதின் என்பவர் ஒரு கேரள அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் கேரளத்தின் 13 வது கேரள சட்டசபையின் மண்ணார்க்காடு தொகுதி உறுப்பினர் ஆவார்.. இவர் இந்திய முஸ்லிம் லீக் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்

</doc>
<doc id="360733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360733" title="அர்ப்பரேட்டம், டிராபி">
அர்ப்பரேட்டம், டிராபி

=அர்ப்பரேட்டம், டிராபி=

அழகு மற்றும் பயனுள்ள மரவகைகளை ஒரே இடத்தில் வகைவாரியாக நட்டு பராமரிக்கும் முறையை அர்ப்பரேட்டம் என்று சொல்வோம். இந்த வகை பார்ப்பதற்கு அழகாக தோன்றும

</doc>
<doc id="360734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360734" title="ஷபி பரம்பில்">
ஷபி பரம்பில்

ஷபி பரம்பில் கேரள 13ம் சட்டப்ரபேரவையின் பாலக்காடு தொகுதியின் உறுப்பினர். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்.

</doc>
<doc id="360735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360735" title="ஐசோ 31-6">
ஐசோ 31-6

ISO 31-6 என்பது சர்வதேச தரநிலை ISO 31 இன் பகுதியாகும்.இது ஒளி மற்றும் தொடர்புடைய மின்காந்த கதிர்வீச்சுகளுடன் தொடர்புடைய அளவு மற்றும் அலகுகளுக்கான பெயர்கள் மற்றும் அடையாளங்களை வரையறுக்கிறது.இது ஐசோ 80000-7 ஆல் வழங்கப்பட்டது. 

அதன் வரையறைகளில் அடங்கும்
<nowiki>:</nowiki>

</doc>
<doc id="360736" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360736" title="வேளாண் புவியியல்">
வேளாண் புவியியல்

=வேளாண் புவியியல்=
வேளாண் புவியியல் (Agrogeology) என்பது வேளாண் தாதுக்களின் தோற்றம் மற்றும் அவற்றின் பயன்பாடுகள் பற்றிய ஆய்வு ஆகும். இந்த தாதுக்கள் விவசாயம் மற்றும் தோட்டக்கலைக்கு முக்கியமாக பயன்படுகிறது. இந்த கனிமங்கள் ஆலைகளுக்கு ஊட்டச்சத்துக்களாக பயன்படுகின்றன. வேளாண்மையில் நிபுணத்துவம் பெற்ற விஞ்ஞானிகள் விவசாயிகள் என அழைக்கப்படுகின்றனர். வேளாண் விஞ்ஞானத்தின் பேராசிரியரான பீட்டர் வேன் ஸ்ட்ரானால் கௌல்ஃப் பல்கலைக்கழகத்தில் வேளாண்மை குறித்த ஒரு படிப்பு நிறுவப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="360737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360737" title="கே. கிருஷ்ணன்குட்டி">
கே. கிருஷ்ணன்குட்டி

கே. கிருஷ்ணன்குட்டி என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் தற்போதைய கேரள சட்டப்பேரவையின் சிட்டூர் தொகுதியின் உறுப்பினர்.

</doc>
<doc id="360740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360740" title="கே. டி. பிரசேனன்">
கே. டி. பிரசேனன்

கே. டி. பிரசேனன் என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் தற்போதைய கேரள சட்டப்ரபேரவையின் ஆலத்தூர் தொகுதியின் உறுப்பினர்.

</doc>
<doc id="360742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360742" title="டான் (பெங்காலி கல்வி சமுதாயம்)">
டான் (பெங்காலி கல்வி சமுதாயம்)

1902 ஜூலையில் பிரிட்டிஷ் இந்தியாவின் கல்கத்தாவில் இந்திய கல்வித்துறைத் தலைவர் சதீஷ் சந்திர முகர்ஜியின் பொறுப்பில் டான் சொசைட்டி நிறுவப்பட்டது. இந்திய பல்கலைக்கழக கமிஷன் 1902 அறிக்கைக்கு எதிரான கிளர்ச்சியை எதிர்கொள்ளும் அமைப்பானது, குடியேற்ற குடியேற்றவாசிகளுக்குள்ளே அதிக அதிகாரத்தை இணைக்கக் கூடியதாக இருந்தது. இந்தியாவில் உயரும் தேசியவாதத்தின் ஒரு நேரத்தில், டான் சொசைட்டி, அதே பெயரில் அதன் பத்திரிகை மூலம், இந்திய காட்சிகள், சாதனைகள், பாரம்பரியம் மற்றும் வெற்றியை மேம்படுத்த முயன்றது. சமுதாயத்தின் உறுப்பினர்கள் ரபீந்திரநாத் தாகூர், அரவிந்தோ கோஷ், ராஜா சுபோட் சந்திர முல்லிக் மற்றும் பிரஜேந்திர கிஷோர் ராய்சோதிதி மற்றும் பலர், வங்காளத்தின் அறிவுஜீவிகளையும் அறிவுஜீவிகளையும் குறிப்பிட்டனர். சமுதாயத்தின் வேலை 1905 ல் கல்வி கவுன்சில் நிறுவப்பட்டது.

</doc>
<doc id="360744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360744" title="யூ. ஆர். பிரதீப்">
யூ. ஆர். பிரதீப்

யூ. ஆர். பிரதீப் என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் தற்போதைய கேரள சட்டப்ரபேரவையின் செல்லக்கரா தொகுதியின் உறுப்பினர். இவர் மார்க்சிஸ்ட் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்.

</doc>
<doc id="360745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360745" title="மக்கள் ஜனநாயகம் (மார்க்சியம்-லெனினியம்)">
மக்கள் ஜனநாயகம் (மார்க்சியம்-லெனினியம்)

மக்கள் ஜனநாயகம் என்பது மார்க்சிய-லெனினியத்தின் தத்துவார்த்த கருத்தாக கருதப்படுகிறது. இந்த தத்துவத்தின் வளர்ச்சி பெருவாரியாக இரண்டாம் உலகப்போருக்கு பிறகே வளர்ச்சி கண்டது.
ஜார்ஜ் லூகஸ் என்பவர் முதன் முதலில் ஜனநாயக குடியரசை செயல்படுத்த முன்வந்தவர்கள் கம்யூனிஸ்டுகளே என்று 1929-ல் வெளியான தன்னுடைய ப்ளம் தீஸிஸ் -ல் பரிந்துரைத்துள்ளார். இரண்டாம் உலகப்போரின் முடிவில் சோவியத் ஒன்றியத்தைச் சேர்ந்த ஜோசப் ஸ்டாலின், அனைத்து கிழக்கு ஐரோப்ப கம்யூனிஸ்ட் கட்சிகளும் மக்கள் ஜனநாயகத்திற்க்கு ஆதரவாக இருக்க வேண்டும் என அறிவித்தார். நாஸி ஜெர்மணி கிழக்கு ஐரோப்பாவில் தோல்விகண்ட பிறகு மார்க்ஸிச-லெனினிய கோட்பாட்டாளர்கள் சோசியலிஸத்தை சோவியத் சிகப்பு படையின் உதவியுடன் அமைதியான முறையில் அங்கு பரப்ப ஆரம்பித்தார்கள். பல கிழக்கு ஐரோப்ப நாடுகளில் கம்யூனிஸ்டுகள் நேரடியாக ஆட்சிக்கு வரவில்லை, மாறாக பல முற்போக்குக் கட்சிகளுடன் சேர்ந்து பணியாற்றினர். மற்ற ஐரோப்ப மாநிலங்கள், தொழிலாளர்களாலோ அல்லது பொதுவுடைமைக் கட்சிகளாலோ ஆட்சிசெய்யப்பட்டன. இதுபோல மா சே துங், அனைத்துவர்க்க ஜனநாயகம் என்று ஒரு கருத்தை 1940ல் "On New Democracy" என்ற கட்டுரை மூலம் முன்வைத்தார்.
மக்கள் ஜனநாயக செயல்பாடு ஆரம்ப நிலையில் பாட்டாளிவர்க்க சர்வாதிகாரத்தின் வெளிப்பாடு போல தோன்றினாலும், விவசாயிகள், சிறுமுதலாளிகள் போன்ற வர்க்கங்களும் இதில் கலந்துகொள்ள அனுமதிக்கப்பட்டனர். மக்கள் ஜனநாயகத்திற்க்கும், சோவியத் ஜனநாயகத்திற்க்கும் இருக்கின்ற வித்தியாசமே, சோவியத் ஒன்றியத்தை மாபெரும் தொழிலாளர் ஜனநாயக கூட்டமைப்பாக பிரதிபலித்தது.

A Dictionary of Scientific Communism எனும் புத்தகத்தில் மக்கள் ஜனநாயகத்தைப் பற்றி இவ்வாறு எழுதப்பட்டுள்ளது :-

மக்கள் ஜனநாயகம் என்பது ஐரோப்ப மற்றும் ஆசிய நாடுகளில் 1940-ல் ஏற்ப்பட்ட பிரபல ஜனநாயக புரட்சி மூலம் நிறுவப்பட்டது. ஏகாதிபத்தியம் வலுவிழந்த நிலையில், சோசலிசத்தை மற்ற நாடுகள் ஏற்றுக்கொண்ட சமயத்தில் இந்த கருத்து பரவ ஆரம்பித்தது. சோசலிச மாறுபாடு ஒவ்வொறு நாடுகளின் சூழ்நிலைக்கேர்ப்ப அமைக்கப்பட்டதனால், மக்கள் ஜனநாயகமும் அதுபோலவே அமைந்தது.
சோவியத் ஒன்றியத்தைப் போல் அல்லாமல், மக்கள் ஜனநாயக ஆட்சி மூலம், பலகட்சி ஆட்சி நடைபெற்றது. முதன்மை பொறுப்பு கம்யூனிஸ்டுகளாலும், உழைப்பாளர் கட்சிகளாலும் வகிக்கப்பட்டது.

ட்ராட்ஸ்கி மற்றும் ஸ்டாலினை எதிற்க்கும் மற்ற பல கம்யூனிஸ்டுகளும், மக்கள் ஜனநாயகத்தை ஒரு எதிர்மறைக் கருத்தாக பார்த்தனர்.

</doc>
<doc id="360746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360746" title="பிரஜேந்திர கிஷோர் ராய் சௌத்ரி">
பிரஜேந்திர கிஷோர் ராய் சௌத்ரி

பிரஜேந்திர கிஷோர் ராய் சௌத்ரி (1874 கிபி - 1957 கி.மு. 1957 கிபி), ஒரு இந்திய எழுத்தாளர் மற்றும் இந்திய தேசிய கல்வி இயக்கத்தின் ஜமீன்தார் ஆதரவாளரும், இந்திய பாரம்பரிய இசை கவுரிபூர் பெங்கால் நிறுவனமும் ஆவார்.

</doc>
<doc id="360747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360747" title="ஏ.சி. மொய்தீன்">
ஏ.சி. மொய்தீன்

ஏ.சி. மொய்தீன் என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் தற்போதைய கேரள சட்டப்ரபேரவையின் குன்னம்குளம் தொகுதியின் உறுப்பினர்.

</doc>
<doc id="360750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360750" title="சுபோத் சந்திர மல்லிக்">
சுபோத் சந்திர மல்லிக்

சுபாஷ் சந்திர பாசு மல்லிக் (9 பிப்ரவரி 1879 - 14 நவம்பர் 1920), பொதுவாக ராஜா சுபோத் மல்லிக்காக அறியப்பட்டவர், பெங்காலி இந்திய தொழிலதிபர், பல்லூடகவாதி மற்றும் தேசியவாதி ஆவார். மல்லிக்கானது வங்காள தேசிய கல்லூரியின் இணை நிறுவனர்களில் ஒருவரான தேசியவாத அறிவுஜீவியாகும், இதில் பிரதான நிதி ஆதரவாளர் ஆவார். அவர் அரவிந்தோ கோஷுடன் நெருக்கமாக இருந்தார் மற்றும் பாண்டே மாதராம் உட்பட பிந்தைய தேசியவாத வெளியீடுகளுக்கு நிதியளித்தார்.

மல்லிகை கல்கத்தாவின் பாத்த்தந்தா புறநகர் பகுதியில் பிரபாக் சந்திர பாசு மல்லிக்கில் பிறந்தார். 1900 ஆம் ஆண்டில் கேம்பிரிட்ஜ் டிரினிட்டி கல்லூரியில் நளின கலைகளில் நுழைவதற்கு முன் செயின்ட் சேவியர்ஸ் கல்லூரி கல்கத்தா மற்றும் பிரசிடென்சி கல்லூரி கல்கத்தாவில் பட்டம் பெற்றார். ஆயினும், அவர் தனது படிப்பை முடிப்பதற்கு முன்னர் இங்கிலாந்தில் இருந்து திரும்பினார், உடனடியாக தேசிய இயக்கத்தில் ஆழமாக இறந்தார். கொல்கத்தாவில் வெல்லிங்டன் சதுக்கத்தில் இருந்த அவரது palatial house அரசியல் நடவடிக்கைகளின் முக்கிய மையமாக மாறியது. 1906 ஆம் ஆண்டில், மல்லிக்கானது, உயர் கல்வியில் உள்ள உள்நாட்டு மற்றும் தேசியவாத கல்வியை மேம்படுத்துவதற்காக கல்வி கவுன்சிலின் தேசிய கவுன்சில் நிறுவிய வங்கியின் முன்னணி பிரமுகர்களிடையே இருந்தது. வங்காள தேசிய கல்லூரியை நிறுவுவதற்கு அவருக்கு ரூ .100,000 நன்கொடை அளித்தார். ஆசியா இன்சூரன்ஸ் நிறுவனத்தின் ஆயுள் அவர் நிறுவப்பட்டது. மல்லிக்கின் அரசியல் நடவடிக்கைகள் அவருக்கு ராஜ் கோபத்தை பெற்றுத் தந்தன, 1908 ஆம் ஆண்டில் அலிபூர் குண்டு சதித்திட்டத்தில் அவர் நாடு கடத்தப்பட்டார். மல்லிக்கின் தேசியவாத வேலை மற்றும் இயக்கத்தின் தாராளமான ஆதரவு அவருக்கு நன்றியுணர்வான நாட்டு மக்களிடமிருந்து அவரை ராஜாவின் தலைப்பைப் பெற்றது. சுதந்திர இந்தியாவில், வெலிங்டன் சதுக்கத்தில், அவரது palatial குடியிருப்பு, பெயரிடப்பட்டது ராஜ சுபோத் மல்லிக் சதுக்கம், அதே நேரத்தில் சாலை வீடுகள் ஜடாவ்பூர் பல்கலைக்கழகம், வங்காள தேசிய தேசிய கல்லூரியில் இருந்து வெளிப்பட்டது, இப்போது ராஜா சுபோ மல்லிக் சாலை அழைக்கப்படுகிறது. 

ராஜா சுபோத் சந்திர மல்லிக்கும் அவரது காலமும். அமலேந்தே டி. தேசிய கல்வி கவுன்சில், வங்காளம். 1996 <nowiki>http://www.aurobindo.ru/persons/00089_e.htm</nowiki>

</doc>
<doc id="360751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360751" title="கோமறை மன்றம்">
கோமறை மன்றம்

கோமறை மன்றம் அல்லது பிரிவி கவுன்சில் (Privy Council), வழக்கமாக இம்மன்றத்தை ஐக்கிய இராச்சியத்தின் பிரிவி கௌன்சில் என்றழைப்பர். இம்மன்றம் 1708ல் நிறுவப்பட்டது. 

இம்மன்றத்தின் தலைவராக ஐக்கிய இராச்சியத்தின் அரசர் இருப்பார். அவருக்கு ஆலோசனை வழங்க ஐக்கிய இராச்சியத்தின் மக்களவை மற்றும் பிரபுக்கள் அவையின் மூத்த உறுப்பினர்கள் உதவியாக இருப்பார்கள். 

பிரித்தானியா நாடாளுமன்றத்தில் இயற்றப்படும் சட்ட முன்மொழிவுகள், கோமறை மன்றத்தின் அங்கீகாரத்திற்குப் பின்னரே சட்டங்கள் நடைமுறைக்கு வரும். 

மேலும் கோமறை மன்றம், ஐக்கிய இராச்சியத்தின் இறுதியான முடிவுகள் எடுக்கும், நிர்வாகத் தலைமை மற்றும் உச்ச நீதிமன்றம் போன்று செயல்படும். 

பிரித்தானியப் பேரரசிற்குள்ளும், மற்றும் அதன் முன்னாள் காலனி நாடுகளின் மேல்முறையீட்டு வழக்குகளையும், கோமறை நீதிமன்றக் குழு விசாரணைக்கு எடுத்துக் கொண்டு இறுதித் தீர்ப்புகள் வழங்கும்.

கோமறை மன்றக் குழுவின் ஒப்புதலுக்குப் பிறகே, ஐக்கிய இராச்சியத்தின் நாடாளுமன்றம் எடுக்கும் அனைத்து சட்ட முன்மொழிவுகள் நடைமுறைக்கு வரும் 

கோமறை மன்றம் ஏழு நிலைக்குழுக்களுடன் கொண்டது. :

</doc>
<doc id="360753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360753" title="கீதா கோபி">
கீதா கோபி

கீதா கோபி என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் கேரள சட்டப்ரபேரவையின் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி நட்டிகா தொகுதியின் உறுப்பினர். தனது அரசியல் பயணத்தை 1995ல் தொடங்கினார். 2004ல் குருவாயூர் பேரூராட்சியின் தலைவராக இருந்தார் பின்னர் 2009இலும்  2011எலும் துணைத் தலைமைப் பொறுப்பில் இருந்தார். இவர் புன்னயர்குளத்தில் 30 மே 1973ல் பிறந்தார்.

</doc>
<doc id="360754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360754" title="பி. டி. தேவசி">
பி. டி. தேவசி

பி. டி. தேவசி என்பவர் திருச்சூரைச் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியில் தற்போதைய கேரள சட்டப்ரபேரவையின் சாலக்குடி தொகுதியின் உறுப்பினர்.

</doc>
<doc id="360755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360755" title="எல்தோஸ் குன்னப்பிள்ளி">
எல்தோஸ் குன்னப்பிள்ளி

எல்தோஸ் குன்னப்பிள்ளி என்பவர் ஒரு கேரள அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் கேரள சட்டமன்றத் தேர்தல், 2016இல் கேரள சட்டசபைக்கு, பெரும்பாவூர் சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 

</doc>
<doc id="360757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360757" title="டோனா">
டோனா

டோடோனா, பொதுவாக ரெட்ஸ்சார்டர், டூன் (டூன் டன்) அல்லது டோனா என்றழைக்கப்படுகிறது, ஆப்கானிஸ்தானுக்கு தெற்கில் இருந்து இந்தியாவிற்கும், கிழக்கில் வட கொரியா, பப்புவா நியூ கினி மற்றும் கிழக்கு ஆஸ்திரேலியா ஆகியவற்றிற்கும் சொந்தமான மெஹிகேனி குடும்பம், பழங்கால நூல்களில், இனம் பொதுவாக சிட்ரெலாவின் தொடர்புடைய மரபணுவின் ஒரு பரந்த சுற்றுச்சூழலுக்குள் இணைக்கப்பட்டது, ஆனால் அந்த மரபணு இப்போது அமெரிக்காவிலிருந்து இனங்கள் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. 

டோனானா சினென்சிஸ் சீனாவில் சொந்தமான மெலிசியாவில் மிகவும் குளிரான சகிப்புத்தன்மை வாய்ந்த இனங்கள், பெய்ஜிங் பகுதியில் 40 ° N க்கு அப்பால் உள்ளது, அங்கு xiangchun (சீன: 椿椿椿 p p p p p p x x x x xngchūūū)), ஒரு பாரம்பரிய உள்ளூர் இலை காய்கறி. வடக்கு ஐரோப்பாவில் வெற்றிகரமாக வளர்க்கக்கூடிய குடும்பத்தின் ஒரே உறுப்பினர் இது, சில நேரங்களில் அது பூங்காக்கள் மற்றும் வழிவகைகளில் ஒரு அலங்கார மரமாக நடப்படுகிறது. சமீபத்தில் வரை, இது பரவலாக ஆங்கில பொதுப் பெயரைக் கொண்டிருந்தது, சீன மஹோகேனி (தாவரவியல் உறவைப் பிரதிபலிக்கிறது) இப்போது பயன்படுத்தப்படுகிறது (எ.கா. ருஷ்டோர்ட் 1999)

டோனானா சிலிட்டா என்பது ஒரு முக்கிய மரம் மரம். இது தளபாடங்கள், அலங்கார குழு, கப்பல் கட்டுதல், மற்றும் சிதார், ருத்ர வீனா, மற்றும் டிரம்ஸ் போன்ற இசைக் கருவிகளைப் பயன்படுத்தும் ஒரு மதிப்புமிக்க கடினத்தை வழங்குகிறது. சமீபத்திய ஆண்டுகளில், பூர்வீக வளர்ச்சியடைந்த அமெரிக்க பெருங்கடலின் பயன்பாட்டின் காரணமாக, மின்சார கிதார் உற்பத்தியில் பொதுவான மாஹோகனி மாற்றீடுகளில் ஒன்றாக இது மாறியுள்ளது. 

சீன பாரம்பரிய மருத்துவத்தில் டோனானா சினென்சிஸ் பயன்படுத்தப்பட்டு, சீனாவில் (இலைகள் மற்றும் தளிர்கள்) காய்கறி சாப்பிடப்படுகிறது.

பின்வரும் பட்டியலில் தாவர பட்டியலில் உள்ள இனங்கள் அடங்கும்:

</doc>
<doc id="360758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360758" title="எத்தில்பென்சீன்">
எத்தில்பென்சீன்

எத்தில்பென்சீன் (Ethylbenzene) CHCHCH என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டை உடைய கரிமச் சேர்மம் ஆகும். இது எளிதில் தீப்பற்றக்கூடியது, நிறமற்ற நீர்மம், மற்றும் இதன் மணம் கல்நெய்யை ஒத்துள்ளது. இந்த ஒரிணைய ஐதரோகார்பன் முக்கியமாக பெட்ரோலிய வேதிப்பொருள் துறையில் சிடைரீன் தயாரிப்பதில் இடைநிலைப் பொருளாக முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது. 2012 ஆம் ஆண்டில் உற்பத்தியான 99% எத்தில்பென்சீன் சிடைரீன் உற்பத்திக்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டள்ளது. வேதிப்பொருட்கள் உற்பத்தி செய்யவும், எரிபொருளாகவும் மற்றும் மை, இரப்பர், பசைகள், மரப்பிசின், மற்றும் வண்ணப்பூச்சுகள் முதலியவற்றில் ஒரு கரைப்பானாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="360760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360760" title="வி. கே. எப்ராஹிம் குஞ்சு">
வி. கே. எப்ராஹிம் குஞ்சு

வி. கே. எப்ராஹிம் குஞ்சு (பொதுப்பணித்துறை அமைச்சர்)என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் கேரள  சட்டப்ரபேரவையின் கலமசேரி தொகுதியின் உறுப்பினர். இவர் இந்திய முஸ்லிம் லீக் கட்சியைச் சேர்ந்தவர. 
அவர் இரண்டாவது முறையாக அமைச்சராகிறார். முந்தைய யூ.டி.எஃப் அமைச்சகத்தில் தொழில் மற்றும் சமூக நலத்துறை அமைச்சராக இருந்தவர்.

</doc>
<doc id="360762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360762" title="வி. டி. சதீசன்">
வி. டி. சதீசன்

வி. டி. சதீசன்  என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் தற்போதைய கேரள சட்டப்ரபேரவையின் பாரூர் தொகுதியின் உறுப்பினர்.

இவர் கேரள உயர்நீதிமன்றத்தில் பணியாற்றிக்கொண்டிருந்த போது சட்டப்பேரவைகு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360763" title="குட்டியாரி லால் துவேஷ்">
குட்டியாரி லால் துவேஷ்

குட்டியாரி லால் துவேஷ் 15, 16 வது சட்டமன்ற உறுப்பினர்களில் ஒரு அரசியல்வாதி மற்றும் உறுப்பினராக உள்ளார். ஆக்ரா கேண்ட்டை Duwesh பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார். உத்தரபிரதேசத்தில் உள்ள பகுஜன் சமாஜ் கட்சியின் அரசியல் கட்சி உறுப்பினராக உள்ளார். 
1970 ல் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் பாரத்பூரில் உள்ள பர்டாய் கிராமத்தில் குட்டியாரி லால் துவாஷ் பிறந்தார். அவர் திட்டமிட்ட சாதி சமூகத்தை (ஜாதவ்) சார்ந்தவர். டுவாவின் மிக உயர்ந்த கல்வி பெற்ற உயர்நிலை பள்ளி. அரசியலில் சேர முன், அவர் தொழிலதிபர் ஒரு வணிகர்.

குட்டியாரி லால் துவேஷ் இரண்டு முறை (2007 & 2012) ஒரு எம்.எல்.ஏ. இரு தரங்களின்போதும், அவர் ஆக்ரா வெஸ்ட் ("நாடாளுமன்ற மற்றும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் ஒழுங்கு, 2008 விலகல்" மற்றும் ஆக்ரா கான்ட்ட் ஆகியவற்றின் பின்னர் நீக்கப்பட்டார்). சட்டமன்ற தொகுதிகள் முறையே. அவர் பகுஜன் சமாஜ் கட்சியில் உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="360764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360764" title="பூஜா பால்">
பூஜா பால்

பூஜா பாளம் பாரசீக சமாஜ் கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். 2004 ஆம் ஆண்டு நடந்த தேர்தலில் முகமது அஷ்ரப்பை தோற்கடித்ததன் பின்னர், அலகாபாத் மேற்கு எம்.எல்.ஏ. ராஜு பாலின் மனைவியின் மனைவி ஆவார். அவளுடைய பெயர் பூஜா பாலுக்கும் உள்ளது. 

பின்னர், படுகொலை செய்யப்பட்ட பிரதான குற்றவாளியாக நியமிக்கப்பட்ட மொஹமட் அஷ்ரஃப் எம்.எல்.ஏ. ஆனார். 2007 ஆம் ஆண்டு உத்தரப் பிரதேச மாநில சட்டமன்றத் தேர்தலில் பூஜா பால்பால் அஷ்ரப் தோற்கடிக்கப்பட்டார். 

ராஜா பாலின் கொலை தொடர்பாக சிபிஐ விசாரணைக்கு பூஜா பாலும் கோரிக்கை மனு ஒன்றை தாக்கல் செய்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="360766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360766" title="வி. பி. சஜேந்திரன்">
வி. பி. சஜேந்திரன்

வி. பி. சஜேந்திரன் என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி, இவர் கேரள சட்டப்ரபேரவையின் குன்னத்துநாடு தொகுதியின் உறுப்பினர். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரசைச் சேர்ந்தவர்     .  இவர் அனைத்திந்திய காங்கிரஸ் குழுவின் உறுப்பினர்

</doc>
<doc id="360767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360767" title="மம்தாஷ் ஷகியா">
மம்தாஷ் ஷகியா

மம்தாஷ் ஷகியா (Hindi: ममतेश शाक्या) இந்திய அரசியல்வாதியும் இந்தியாவில் உத்திரப் பிரதேசத்தின் பதினாறாவது சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராகவும் உள்ளார். அவர் உத்தரப்பிரதேசத்தின் அமன்పూర్ தொகுதியில் பிரதிநிதித்துவம் செய்கிறார், மேலும் அவர் பகுஜன் சமாஜ் கட்சி அரசியல் கட்சியின் உறுப்பினராக உள்ளார். 
மம்தாஷ் சக்யா ஈத்தா மாவட்டத்தில் பிறந்தார். எம்.யு. டிகிரி கல்லூரி மற்றும் இளங்கலை பட்டம் பெற்றது.

மம்தாஷ் ஷகியா இரண்டு முறை ஒரு எம்.எல்.ஏ. அமர்ன்பூர் தொகுதிக்கு அவர் பிரதிநிதித்துவம் செய்தார், மேலும் அவர் பகுஜன் சமாஜ் கட்சி அரசியல் கட்சியில் உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="360768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360768" title="எல்டோ ஆபிரகாம்">
எல்டோ ஆபிரகாம்

எல்டோ ஆபிரகாம் என்பவர் ஒரு கேரள அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் தற்போதைய கேரள சட்டப்ரபேரவையின் முவட்டுபுழா தொகுதியின் உறுப்பினர் ஆவார். இவர் இந்தியப் பொதுவுடைமைக் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்.

</doc>
<doc id="360769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360769" title="சிம்னிவிளக்கு">
சிம்னிவிளக்கு

சிம்னிவிளக்கு மண்ணெண்ணையில் எரியும் விளக்கு வகையைச் சார்ந்தது. இது சிறிய வடிவத்தில் காணப்படும். கையடக்கப்பயன்பாட்டிற்கு உகந்தாக முற்காலங்களில் மக்களால் பெரிதும் பயன்பாட்டில் வைத்திருந்த விளக்கு வகையாகும்.

சிம்னிவிளக்கு 

மண்ணெண்ணை விளக்கு; மேற்பகுதியில் சிறிய ஓட்டையை உடைய நீண்டவடிவம் கொண்ட கண்ணாடிக் கூண்டு ஒன்று திரியைச் சுற்றி பொருத்தப்பட்டிருக்கும்.

முற்காலத்தில் மக்கள் இரவுநேர இருள் காரணமாக ஏற்படுகின்ற பன்முகப் பாதிப்புகளுக்குச் சரியான அதேசமயத்தின் நீண்ட நெடிய காலத்துக்குமான தீர்வு ஒன்றினை உருவாக்க எண்ணினார்கள். அவ்வாறு காணமுற்பட்டதன் விளைவே இன்று வெளிச்சம் என்ற பயனைத் தருகின்ற விளக்கு எனும் அம்சத்தை உருவாக்கத் தூண்டியது.

burning torch - ஆங்கிலம்

குச்சி ஒன்றில் துணியைச் சுற்றி அவற்றின்மேல் விலங்குகளின் கொழுப்புகளைத் தடவி அவற்றின் மூலமாக சிறிது நேரம் வரை எரியும் வகையில் இன்றைக்கு வெளிச்சத்திற்ககாக நாம் பயன்படுத்திக்கொண்டிருக்கின்ற விளக்கு என்ற ஒன்றின் முன்வடிவத்தினை நமது முன்னோர்கள் தீப்பந்தம் ( தீவட்டி ) எனும் பொருளாகக் கண்டுபிடித்தனர். இருளை நீக்கும் வெளிச்சப் பாதையை முதன்முதலில் தொடங்கி வைத்தனர்.

தீப்பந்தங்கள் காற்றுவெளியில் எரிவதால் அளவிற்கதிகமான காற்று வீசுகின்றபோது அனணந்துவிடுவதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகம்.

இக்கால கட்டத்தில் அணையாத விளக்கினை உருவாக்க வேண்டும் என்ற நிர்பந்தத்தில் வடிவமைக்கப்பட்டது சிம்னிவிளக்காகும் 
இவ்விளக்கினை மூன்று பகுதிகளாகப் பிரித்துக்கொள்ளலாம்
மின்சாரம் இல்லாத காலக்கட்டங்களி்ல் மக்கள் இந்த விளக்கினைத்தான் இரவு நேரங்களில் வெளிச்சத்தைக் குறைத்து விடிவிளக்காகப் பயன்படுத்தி வந்தனர்.
குறைந்த வெளிச்சத் தேவைக்கு சிம்னிவிளக்கு பெரிதும் பலரால் பயன்படுத்தப்பட்டது.
இந்த சிம்னிவிளக்கிற்கு முட்டைக்கிளாஸ் விளக்கு என்ற மற்றுமொரு பெயருமுண்டு.

200 மில்லி மண்ணெண்ணையில் இரவு முழுதும் எரியும் தன்மை கொண்ட சிம்னிவிளக்குகள் தற்போதைய காலங்களில் அதிகம் பயன்பாட்டில் இல்லை. மின்சாரயுகமான இக்காலத்தில் எங்கும் இரவைப் பகலாக்கும் பல்வகை மற்றும் பலவடிவ விளக்குகளை மக்கள் பயன்படுத்தத் தொடங்கிவிட்டனர். 
எரிபொருள் தட்டுப்பாடும் இந்த விளக்கு மக்களின் புழக்கத்திலிருந்து விலகிப்போனதற்கு மற்றுமொரு காரணமாகும்.

 ஆங்கிலம் - evolution, transformation,modification

சிம்னிவிளக்கின் பயன்பாட்டுக் குறைபாடுகளை அதாவது குறைந்த வெளிச்சம் புகையின் அளவு இவற்றை மாற்றி புதிய பயன்பாட்டு வசதிகளோடு உருவாக்கப்பட்ட மற்றுமொரு வெளிச்சச் சாதனமே அரிக்கேன் விளக்காகும். இவ்வகை விளக்கும் மக்கள் பயன்பாட்டில் அரிதாகவே காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="360770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360770" title="அந்தேரி மேற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
அந்தேரி மேற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)

அந்தேரி மேற்கு (மராத்தியம்: अंधेरी पश्चिम विधानसभा मतदारसंघ) என்பது மேற்கு இந்தியாவில் மகாராஷ்டிர மாநிலத்திலுள்ள 288 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். 
அந்தேரி மேற்கு, வடமேற்கு மும்பை மக்களவைத் தொகுதியில் உள்ள மற்ற ஆறு சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். கோரேகான், வெர்சோவா, ஜோகேஸ்வரி கிழக்கு மற்றும் அந்தேரி கிழக்கு ஆகியவை மற்ற ஐந்து தொகுதிகளாகும். இத்தொகுதி மும்பை புறநகர் மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு தொகுதியாகும்.

</doc>
<doc id="360771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360771" title="அந்தோனி ஜான்">
அந்தோனி ஜான்

அந்தோனி ஜான் (Antony John) என்பவர் கேரளத்தைச் சேர்ந்த இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் 2016 ஆண்டய கேரள சட்டமன்றத்தின் கொத்தமங்களம் தொகுதியின் உறுப்பினர். இவர் பொதுவுடைமைக் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்.

</doc>
<doc id="360772" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360772" title="அரிக்கேன் விளக்கு">
அரிக்கேன் விளக்கு

அரிக்கேன் விளக்கு எல்லோராலும் லாந்தர் விளக்கு என்று அழைக்கப்படுவது அரிக்கேன் விளக்காகும். சிம்னிவிளக்கின் வெளிச்சக்குறைவைப் போக்குவதற்காக இவ்விளக்கானது உருவாக்கப்பட்டது.

தீப்பந்தம் போல் காற்றில் அனணந்து விடாமலும், சிம்னி விளக்கினைப் போல் வெளிச்சம் குறைவாக இல்லாமலும் மேம்பட்ட வடிவமைப்பின் மூலம்
காற்றில் அணைந்துவிடாமல், மிகுதியான வெளிச்சத்தைத் தருவது அரிக்கேன் விளக்காகும்.
மின்சார விளக்கின் பயன்பாட்டுக்காலத்திற்கு முன்பாக சிம்னி, அரிக்கேன் எனும் இருவிளக்குகளின் பயன்பாடுகளே அதிகம்.
சிம்னி விளக்கு வீட்டிற்குள் புழங்குகின்ற விளக்காகப் பயன்பட்டது. அதாவது இரவு வந்தவுடன் சுமாா் ஏழு மணிவாக்கிலேயே சிம்னி விளக்கின் வெளிச்சத்திலேயே அனைவரும் இரவு உணவை உண்டு முடித்துவிடுவார்கள்.
இரவு நேரங்களில் தோட்ட வேலைகளுக்கும்,கழனி வேலைகளுக்கும் , ஊர்கடந்து போகின்ற பயணங்களுக்கும் அாிக்கேன் விளக்கு பயன்படுத்தப்பட்டது.

அரிக்கேன் விளக்கு

புயல் காற்றிலும் அணையாத விளக்கு என்பது பெயர்விளக்கம்.
சிம்னிவிளக்கில் குறைந்த அளவு மண்ணெண்ணையே நிரப்பமுடியும். நீண்ட நேரத்திற்குப் பயன்படுத்த முடியாது. ஆனால் அரிக்கேன் விளக்கானது நீண்ட நேரம் வெளிச்சத்தைத் தரும்வகையில் பெரிய அளவிலான எண்ணெய் சேமிப்புக்கலனைக் கொண்டுள்ளது.
குறிப்பாக வீடுகளில் அன்றுமுதல் இன்றுவரை மிகுந்த வரவேற்புடன் காணப்படும் இவ்விளக்கானது மினசாரம் நின்றவுடன் தனது பயன்பாட்டை மிகச்சிறப்பாக செய்யத் தொடங்கிவிடும். இவ்விளக்கின் திரி அகலவடிவம் கொண்டதாக அமைந்திருப்பதால் அதிகமான வெளிச்சப்பயன்பாட்டை பெறமுடிகிறது.
எங்கு வேண்டுமானாலும் எடுத்துச் செல்லும் வகையில் கைப்பிடி வளையத்தோடு இந்த விளக்குக் காணப்படும்.
40 வருடங்களுக்கு முற்பட்ட காலங்களில் பயணங்களின் போது இவ்விளக்கின் பயன்பாடு பெரிதும் உதவியாக இருந்தது வந்தது.
கடலில் மீன்பிடிக்கச் செல்லும் மீனவர்களுக்கு இவ்வகை விளக்குகள் பெரிதும் துணைப்பொருளாக விளங்குகின்றன. கடல் பகுதியில் எவ்வளவு காற்று வீசினாலும் இந்த விளக்கு அணையாததே இதற்குக் காரணம்.
பெண்ணுக்குத் திருமணம் முடிந்து கணவன் வீட்டிற்குச் செல்லும் போது கொடுத்தனுப்புகின்ற சீதனப்பொருட்களில் சிம்னி விளக்கும் , அரிக்கேன் விளக்கும் அவசியம் வைக்கப்படும். மின்சார விளக்குகள் மலிந்த இந்தக்காலத்திலும் இந்த பண்பாடு இன்றளவும் பின்பற்றப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="360773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360773" title="குளிர் குடுவை">
குளிர் குடுவை

கண்ணாடி புனித அம்புல்லா பிரஞ்சு coronation ரெகுலேயா பகுதியாக இருந்தது மற்றும் தெய்வீக தோற்றம் வேண்டும் நம்பப்படுகிறது. இதேபோல், ஆனால் மிக அண்மையில், பிரிட்டனின் கிரீடம் ஆபரணங்கள், ஒரு வெற்று, தங்கம், கழுகு வடிவ பாத்திரத்தில் உள்ள அம்பூல்லா ஆகும், இதில் அபிஷேக எண்ணெயானது கேன்டர்பரி பேராயர் அவர்களால் முடிசூட்டப்பட்ட ஒரு பிரிட்டிஷ் பேரரசின் அபிஷேகம் மூலம் ஊற்றப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="360775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360775" title="ஈ. எஸ். பிஜிமோல்">
ஈ. எஸ். பிஜிமோல்

ஈ.எஸ். பிஜிமோல் என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் பீர்மேடு தொகுதியின் தற்போதைய கேரள சட்டப் பேரவை உறுப்பினர் ஆவார். இவர் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்.முல்லைப் பெரியாறு அணை பிரச்சினையின் போது இவரின் பங்கு பிரபலமாகப் பேசப்பட்டது.

</doc>
<doc id="360777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360777" title="சி. கெ. ஆஷா">
சி. கெ. ஆஷா

சி. கெ. ஆஷா என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் தற்போதைய கேரள சட்டப்ரபேரவையின் வைக்கம் தொகுதியின் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி உறுப்பினர்.

</doc>
<doc id="360778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360778" title="தஹானு (மக்களவைத் தொகுதி)">
தஹானு (மக்களவைத் தொகுதி)

தஹானு (மக்களவைத் தொகுதி) என்பது மகாராட்டிர மாநிலத்தில் 2008 தொகுதி மறுசீரமைப்பிற்கு முன்பு  இருந்த இந்திய மக்களவைத் தொகுதியாகும். இத்தொகுதி தற்போது தொகுதி மறு சீரமைப்பிற்குப் பிறகு நீக்கப்பட்டு விட்டது.

</doc>
<doc id="360780" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360780" title="சைலீன்">
சைலீன்

சைலீன் ("Xylene") (கிரேக்க மொழியில் xylo, (மரம்) "wood"), இதன் மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு (CH)CH. சைலால் அல்லது டைமெத்தில் பென்சீன் மூன்று விதமான மாற்றியங்களைக் கொண்டுள்ளது. ஒவ்வாரு மாற்றிய வடிவத்திலும் ஒரு பென்சீன் வளையத்துடனும் மூன்று மெத்தில் தொகுதிகள் பதலீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. இவை நிறமற்றவை, மற்றும் தீப்பற்றக்கூடிய நீர்மங்கள், சில தொழில்துறையில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவையாக உள்ளன. இதன் கலவைகள் சைலீன்கள் என்று குறிப்பிடப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="360782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360782" title="சி. எப். தாமஸ்">
சி. எப். தாமஸ்

சி. எப். தாமஸெனும் சென்னிக்கரை பிரான்சிஸ் தாமஸ் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் கேரள சட்டப்ரபேரவையின் செங்கனசேரி தொகுதியின் உறுப்பினர்.

முந்தைய கேரள அரசாங்கத்தில் கிராம அபிவிருத்தி அமைச்சராக இருந்தார்.

 அவர் செயின்ட் பெர்க்மன்ஸ் உயர்நிலை பள்ளியில் ஆசிரியராக பணியாற்றினார்.
(1962-1980).

இவர் 1956ல் அரசியலில் இந்திய தேசிய காங்கிரசில் நுழைந்தார்.

இவர் 1980, 1982, 1987, 1991, 1996, 2001, 2006, 2011 மற்றும் 2016 ஆண்டுகளில் கேரள சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

முந்தைய கேரள அரசாங்கத்தில் பத்திரப்பதிவு, கிராம அபிவிருத்தி அமைச்சராகவும் காதி மற்றும் குறுந்தொழில் அமைச்சராகவும் இருந்தார்.

மாணவராக இருந்த போதே அரசியலில் ஈடுபாடு கொண்டவர்.

இவர் முதன் முதலில் அரசியலில் இந்திய தேசிய காங்கிரசில் நுழைந்தார்

பத்திரப்பதிவு, கிராம அபிவிருத்தி அமைச்சராகவும் காதி மற்றும் குறுந்தொழில் அமைச்சராகவும் இருந்திருக்கிறார்.

கேரள காங்கிரஸ் மூன்று குழுக்களின் கலவையாகும், இவர் அதன் துணைத் தலைவராக விளங்குகிறார்.

</doc>
<doc id="360783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360783" title="என். ஜெயராஜ்">
என். ஜெயராஜ்

என். ஜெயராஜ் (பிறப்பு 1 சனவரி 1956) என்பவர் ஒரு கேரள அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் 2011 முதல் தற்போதுவரை கேரள சட்டப்ரபேரவையின் கஞ்சிரப்பள்ளி தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளவர் ஆவார்.  .
என். ஜெயராஜ் கேரள காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்.

</doc>
<doc id="360784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360784" title="ஏ. எம். ஆரிப்">
ஏ. எம். ஆரிப்

ஏ. எம். ஆரிப் என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் தற்போதைய கேரள சட்டப்ரபேரவையின் ஆரூர் தொகுதியின் உறுப்பினர். இவர் மார்க்சிஸ்ட் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்.  

</doc>
<doc id="360785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360785" title="பி. ஆர். நடராஜன்">
பி. ஆர். நடராஜன்

பி. ஆர் நடராஜன் (பிறப்பு: டிசம்பர் 21, 1950) இந்தியாவின் 15 வது மக்களவை உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் கோயம்புத்தூர் தொகுதியில் தமிழகத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார் மற்றும் சிபிஐ (எம்) கட்சியில் உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="360786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360786" title="மெதிலீன் பாலம்">
மெதிலீன் பாலம்

கரிம வேதியியலில் மெதிலீன் பாலம் ("Methylene bridge"), மெதிலீன் வெளியமைவுருவாக்கி அல்லது மீத்தேன் டையைல் தொகுதி என்பது ஏதாவது  ஒரு மூலக்கூறின் பகுதியாக, -CH- என்ற வாய்ப்பாட்டைக் கொண்டதாக, அதாவது ஒரு கார்பன் அணுவானது இரண்டு ஐதரசன் அணுக்கள் மற்றும் வேறு இரு தொகுதிகள் அல்லது அணுக்களுடன் இரு ஒற்றைப் பிணைப்புகளுடன் இணைந்ததாக உள்ளது. இது பக்க இணைப்புகளற்ற அல்கேன்களின் முக்கியச் சட்டகத்தில் திரும்பத் திரும்ப வரும் அலகாக (Repeating unit) உள்ளது. 

மெதிலீன் பாலமானது ஒரு அணைவுச்சேர்மத்தில் இரண்டு உலோகங்களை இணைக்கும் (டெப்பேயின் வினைக்காரணியில் டைட்டேனியம் மற்றும் அலுமினியம் ஆகியவற்றை இணைப்பது போன்ற) இரு இணைப்புள்ள ஈந்தணைவியாகவும் செயல்படுகிறது.

"மெதிலீன் குளோரைடு" (டைகுளோரோமீத்தேன் ) இல் உள்ளது போன்ற மெதிலீன் பாலமானது ”மெதிலீன் தொகுதி” அல்லது "மெதிலீன்"' எனப் பொதுவாக அழைக்கப்படுகிறது. இருந்த போதிலும், மெதிலீன் தொகுதி (அல்லது "மெதிலிடீன்") என்பதே தொகுதியானது மீதமுள்ள மூலக்கூறுடன் ஒரு இரட்டைப் பிணைப்பினால் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் போது பொருத்தமானதாக இருக்கும். இத்தகைய தொகுதியின் வேதிப்பண்புகள் மெதிலீன் பாலம் எனப்படும் மெதிலீன் தொகுதியிலிருந்து தனித்த முறையில் வேறுபட்டதாக காணப்படுகின்றன.

நைட்ரோ சேர்மங்கள், கார்போனைல் சேர்மங்கள், நைட்ரைல் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ள சேர்மங்கள் போன்ற இரண்டு வலிமையான எதிர்மின்னியைக் கவரக்கூடிய தொகுதிகளுக்கு இடையே அமைந்துள்ள மெதிலீன் பாலத்தைக் கொண்ட சேர்மங்கள் செயல்மிகு மெதிலீன் சேர்மங்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன. இவை வலிமையான காரங்களுடன் வினைபடும் போது கரிமத் தொகுப்பு முறைகளில் அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படும் ஈனோலேட்டுகள் அல்லது கார்பேனயனிகளை உருவாக்குகின்றன. நோவனீகல் குறுக்கம் (Knoevenagel condensation) மற்றும் மெலோனிக் எஸ்தர் தொகுப்பு ஆகியவை உதாரணங்களில் சிலவாகும்.

மெதிலீன் சேர்மங்களுக்கான சில உதாரணங்கள் :

</doc>
<doc id="360787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360787" title="பிரதீபா ஹரி">
பிரதீபா ஹரி

பிரதீபா ஹரி ( 10 மே 1977) . என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் தற்போதைய கேரள சட்டப்ரபேரவையின் கயம்குளம் தொகுதியின் உறுப்பினர்.

பம்பையைக் காக்கும் இயக்கத்தினால் இவர் பெரும் புகழ் பெற்றார்.

</doc>
<doc id="360788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360788" title="பி. ஆயிஷா போற்றி">
பி. ஆயிஷா போற்றி

பி. ஐஷா பாட்டி( பிறப்பு 31 மே 1958) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் தற்போதைய கேரள சட்டப்ரபேரவையின் கோட்டரக்காரா தொகுதியின் உறுப்பினர்.

</doc>
<doc id="360790" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360790" title="ஜெயசிங் தியாகராஜ் நாட்டர்ஜி">
ஜெயசிங் தியாகராஜ் நாட்டர்ஜி

ஜெயசிங் தியாகராஜ் நாட்டர்ஜி (பிறப்பு: ஏப்ரல் 15, 1953) ஓர் இந்திய வழக்கறிஞரும் மற்றும் அரசியல்வாதியும் ஆவார். இவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தை சேர்ந்தவர். இவர் தூத்துக்குடி தொகுதியின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார். 

இவர் ஏப்ரல் 15, 1953 ஆம் ஆண்டு திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் உள்ள ஜாக்கோபுரம் என்னும் கிராமத்தில் பிறந்தார். 1984 ஆம் ஆண்டு அதிமுக கட்சியில் சேர்ந்தார். இவர் அ.தி.மு.க.வின் வழக்கறிஞா் பிாிவு செயலாளராக இருந்தாா். இவர் தென்னிந்தியாவின் திருச்சபை தூத்துக்குடி-நாசரேத் திருமண்டலத்தின் நிர்வாகக் குழு உறுப்பினர் ஆவார்.
2014 ஆம் ஆண்டு மக்களவைத் தேர்தலில் தூத்துக்குடி தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360791" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360791" title="மதுசூதன் குப்தா">
மதுசூதன் குப்தா

குப்தா ஒரு பைத்திய குடும்பத்திலிருந்து வந்தவர், அவர்களின் குடும்பமானது பாரம்பரியமாக ஆயுர்வேத மருத்துவக் குடும்பமாகும். இவர் 1800 ஆம் ஆண்டில் பைத்தியபாத்தி என்ற இடத்தில் பிறந்தார் இவருக்கு பலராம் குப்தா என்ற பெயர்வைக்கப்பட்டது. இவர் தன் பள்ளிப்படிப்பை முடித்தபின்னர், சமசுகிருதக் கல்லூரியில் சேர்ந்தார். 

1830 இல், அவர் சமஸ்கிருத கல்லூரியில் பேராசிரியராக நியமிக்கப்பட்டார்.

1835 இல், மருத்துவக் கல்லூரி அமைக்கப்பட்டது. இந்த மருத்துவக் கல்லூரியில் குப்தா துணை ஆசிரியராக இணைந்தார். 1840 ஆம் ஆண்டில் அவர் மாணவர்களுடன் சேர்ந்து மேற்கத்திய மருத்துவத்தைப் படித்தார். 

கல்கத்தா மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனையின் வரலாற்றில் குப்தா முக்கிய பங்களிப்பு செய்தார். மருத்துவ கல்லூரியின் துவக்கக் காலத்தின்போது, இந்திய மாணவர்கள் மேற்கத்திய மருத்துவத்தைக் கற்கத் தயங்கினர் காரணம் இறந்த உடலைத் தொட்டு அறுத்து கற்கவேண்டி இருப்பதால், அது அவரகளுக்கு அதிருப்தியையும், மனத்தடையையும் ஏற்படுத்தியது மேலும் அக்காலக்கட்டத்தில் ஆயுர்வேத மற்றும் யுனானி மருந்துவம் பிரபலமாக இருந்ததும் ஒரு காரணமாகும், அந்த நேரத்தில், சமஸ்கிருத அறிஞராகவும், ஆயுர்வேத மருத்துவருமான குப்தா மேறகத்திய மருத்துவத்தைக் கற்கவந்து, இறந்த உடலைக் கையாண்டது, மக்களிடையே மாற்றத்தை உருவாக்கியது. அதன் பிறகு பலர் கல்கத்தா மருத்துவக் கல்லூரியில் கல்வி கற்க வந்ததனர். பிரிட்டிஷ் அரசாங்கம் அவருக்கு 50 துப்பாக்கி குண்டு மரியாதையை வழங்கியது. 50 துப்பாக்கி குண்டுகளை வெடித்து மரியாதை செய்தார்கள் என்பதற்கான வாய்ப்பு இல்லை என்ற கருத்தும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="360792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360792" title="பூனை மீன்">
பூனை மீன்

பூனை மீன் 
https://ta.wikipedia.org/s/1i6p
கட்டற்ற கலைக்களஞ்சியமான விக்கிப்பீடியாவில் இருந்து.
கெளிறு மீன் (Catfish)
புதைப்படிவ காலம்:Late கிரீத்தேசியக் காலம் - Present
Eel-tail catfish.jpg
ஈல் வால் கெளுத்திமீன்
உயிரியல் வகைப்பாடு
திணை: விலங்குலகம்
தொகுதி: முதுகுநாணி
வகுப்பு: அக்டினோட்டெரிகீயை
பெருவரிசை: Ostariophysi
வரிசை: Siluriformes

நீரின் அடித்தளத்தில் வாழும் நன்னீர் மீன் வகைகளுக்கு எடுத்துக்காட்டாக விளங்குவது கெளிறு மீன். இதைக் கெளுத்தி மீன் என்று பேச்சு வழக்கில் அழைக்கின்றனர். இவற்றுக்குச் செதில்கள் கிடையாது. இவற்றின் தொடுமுளைகள் பூனையை நினைவுபடுத்துவது போல உள்ளதால் இவை மேனாட்டில் பூனை மீன்கள் என்று அறியப்படுகின்றன. எனவே இதை பூனை மீன் (cat fish) என்றும் அழைப்பதுண்டு.
அமைப்பு

மித தட்பவெப்ப, வெப்ப வலயங்களில் உள்ள நாடுகளின் ஆறுகளில் கெளிறு மீன்கள் அதிகம் காணப்படுகின்றன. தமது வாழ்க்கையின் பெரும்பகுதியை இந்த மீன்கள் ஆழமான நீர்நிலைகளில் அடித்தளத்தில் கழிக்கின்றன. இவை குப்புறப் படுத்துக் கிடப்பதால் இவற்றின் உடல் மேலிருந்து கீழ் ஓரளவு தட்டையாக இருக்கும். கெளிறு மீனின் உடல் மேற்புறம் கருத்தும் அடிப்புறம் வெளுத்தும் இருக்கும். இவற்றின் ஊற்று உறுப்புகளான மீசைகள் ஆழ்நீர் வாழ்வில் பெரும் பங்காற்றுகின்றன. மீசைகள் நன்கு வளர்ச்சியுற்றவை. மாறாக, இருளில் அதிக உபயோகமில்லாத கண்கள் வளர்ச்சி குன்றியவை. கெளிறுகள் மிகப் பெரும்பான்மையாக இரவில் சஞ்சரிக்கின்றன. பகல் வேளைகளில் அவை குழிகளிலும், கயங்களிலும் ஒளிந்து கொள்ளும். புழுக்கள் போல் நெளியும் இவற்றின் மீசைகள் சிறு மீன்களைக் கவர்ந்து இழுக்கும். சிறு மீன் மீசைகளைப் பிடிக்க முயலும் போது கெளிறு தனது அகன்ற வாயைச் சட்டென்று திறந்து அதைப் பற்றி விழுங்கிவிடும். பெரிய கெளிறுகள் நீர்ப்பறவைகளையும் தாக்கும். 
உணவுப் பயன்பாடு

பெரும்பாலான நாடுகளில் இவை உணவாக உண்ணப்படுகின்றன. ஐக்கிய அமெரிக்காவில் 1987 ஆம் ஆண்டு முதல் சூன் 25 ஆம் நாள் கெளிறு மீன் தினமாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. செதில்கள் இல்லாத காரணத்தால் யூதர்கள் மற்றும் ஷியா முஸ்லிம்கள் இவற்றை உண்பதில்லை.
மேற்கோள்கள்

வ.ஷாலாயேவ், நி. ரீக்கவ் எழுதிய “விலங்கியல்” நூல் பக்கம்:177

</doc>
<doc id="360793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360793" title="ராஜூ ஆபிரகாம்">
ராஜூ ஆபிரகாம்

ராஜூ ஆபிரகாம் (பிறப்பு 1 சனவரி 1961) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர்  கேரள சட்டப்ரபேரவையின் ரண்ணி தொகுதியின் உறுப்பினர். இவர் மார்க்சிஸ்ட் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்.
1996, 2001, 2006, 2011 மற்றும் 2016 ஆண்டுகளின் தேர்தல்களில் ரண்ணி தொகுதியில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

மாணவர் இஅயக்கம் மூலம் அரசியலுக்குள் நுழைந்தார். அதன் பிறகு படிப்படியாக பல்வேறு பதவிகளுக்கு உயர்ந்தார்.

</doc>
<doc id="360794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360794" title="ஆர்த்தோ சைலீன்">
ஆர்த்தோ சைலீன்

O-சைலீன், ஒரு நறுமண ஐதரோகார்பன் ஆகும். பென்சீனின் அரோமேடிக் வளையத்தில் இரண்டு மெத்தில் தொகுதிகள் அடுத்தடுத்த கார்பன் அணுக்களில் ஆர்த்தோ கட்டமைப்பில் பதிலீடு செய்யப்பட்டுள்ளன.

இது m-சைலீன் மற்றும் p-சைலீனின் மாற்றியமாகும். 

O-சைலீன் பெருமளவு நீரற்ற தாலிக் காடி தயாரிக்கப்பயன்படுகிறது. மேலும் "p"- சைலீன் உற்பத்திக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட ஆலையில், சைலீன் நீராவியில் இருந்து வடிகட்டிப் பிரித்தெடுக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="360795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360795" title="எஸ். ஆர். ஜெயதுரை">
எஸ். ஆர். ஜெயதுரை

எஸ். ஆர். ஜெயதுரை (பிறப்பு: 1969 மார்ச் 19) என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தைச் சேர்ந்தவர். இவர் தூத்துக்குடி நாடாளுமன்றத் தொகுதியின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார்.

ஜெயதுரை 1969 ஆம் ஆண்டில் தூத்துக்குடியில் உள்ள மங்காளபுரத்தில் பிறந்தார். இளங்கலை அறிவியல் (பி. எஸ். சி) பட்டதாரியான இவர், பாவ்ஸ் கல்லூரியின் முன்னாள் மாணவர் ஆவார். 1999இல் திருமணம் செய்துகொண்ட இவருக்கு ஐந்து மகள்கள் உள்ளனர். தற்போது சென்னையில் வசிக்கிறார்கள்.

</doc>
<doc id="360796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360796" title="ஜி. எஸ். ஜெயலால்">
ஜி. எஸ். ஜெயலால்

ஜி. எஸ். ஜெயலால் கேரள 13ம் சட்டப்ரபேரவையின் சத்தனூர் தொகுதியின் உறுப்பினர். இவர் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்.

</doc>
<doc id="360797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360797" title="பி. சத்யன்">
பி. சத்யன்

பி. சத்யன் என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் கேரள 13ம் சட்டப்ரபேரவையின் அட்டிங்கல் தொகுதியின் உறுப்பினர். இவர் மார்க்சிஸ்ட் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்

</doc>
<doc id="360798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360798" title="எம். கிருஷ்ணசாமி">
எம். கிருஷ்ணசாமி

எம். கிருஷ்ணசாமி என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் இந்திய நாடாளுமன்ற ஆரணி மக்களவைத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினர் ஆவார். அவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்.

</doc>
<doc id="360799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360799" title="கே. அசோக் குமார்">
கே. அசோக் குமார்

கே அசோக் குமார் (பிறப்பு: செப்டம்பர் 27, 1953) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக கிருட்டிணகிரி தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

அவர் கிருட்டிணகிரி மாவட்ட பஞ்சாயத்து தலைவர்.

</doc>
<doc id="360800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360800" title="வி. சசி">
வி. சசி

வி. சசி என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் கேரள 13ம் சட்டப்ரபேரவையின் சிராயின்கீழு தொகுதியின் உறுப்பினர். இவர் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்

</doc>
<doc id="360801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360801" title="இஸ்மாயில் அல்-அர்மோவுடி">
இஸ்மாயில் அல்-அர்மோவுடி

இஸ்மாயில் அல்-அர்மோவுடி ஓர் ஜேர்டானிய நாட்டு அரசியல்வாதி. இவர் பல அரசுகளுடன் அமைச்சராக இணைந்து மக்களுக்காக பணியாற்றியுள்ளார். அவற்றில்  குறிப்பாக 1976ல் அமைச்சராக மக்கள் பணியாற்றிய ஊரக மற்றும் கிராம நிர்வாக துறையும் உள்ளடங்கும். இவர் 2013ம் ஆண்டில் சனவரி மாதம் 23ம் நாளன்று இயற்கை எய்தினார்

</doc>
<doc id="360802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360802" title="எம். சந்திரகாசி">
எம். சந்திரகாசி

எம். சந்திரகாசி (பிறப்பு: 4 சனவரி, 1969) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழ்நாட்டிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தற்போதைய நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2014 ஆம் ஆண்டு நடந்த நாடாளுமன்றத் தேர்தலில், அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக சிதம்பரம் தொகுதியில் இருந்து நாடாளுமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360803" title="எஸ். ராஜேந்திரன்">
எஸ். ராஜேந்திரன்

எஸ். ராஜேந்திரன் (பிறப்பு: சூன் 1, 1956 - பிப்ரவரி 24, 2019) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2014 தேர்தலில், அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, விழுப்புரம் தொகுதியிலிருந்து, இந்திய நாடாளுமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இவர் பெப்ரவரி 24, 2019 ஆம் ஆண்டு காலை 6.30 மணிக்கு நடைபெற்ற சாலை விபத்தில் மரணமடைந்தார்.

</doc>
<doc id="360804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360804" title="புனித வனத்து அந்தோணியார் திருத்தலம் நல்லமநாயக்கன்பட்டி">
புனித வனத்து அந்தோணியார் திருத்தலம் நல்லமநாயக்கன்பட்டி

புனித வனத்து அந்தோணியாா் திருத்தலம் , திண்டுக்கல் மறைமாவட்டம், நல்லமநாயகன்பட்டி பங்கில் உள்ள கத்தோலிக்க திருத்தலம் ஆகும். இது திண்டுக்கல் நகரத்திலிருந்து சுமாா் 8 கிலோ மீட்டா் துாரத்தில் இக்கோவில் அமைந்துள்ளது. 18-ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த இக்கோவிலில் பிரதி வருடம் திருநீற்று புதனுக்கு முந்தைய வெள்ளி , சனி , ஞாயிறு கிழமைகளில் புனிதாின் திருவிழாவும் ஜல்லிக்கட்டு போட்டியும் மிகவிமா்சகையாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="360805" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360805" title="கே. எஸ். சபரிநாதன்">
கே. எஸ். சபரிநாதன்

கே. எஸ். சபரிநாதன் என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் கேரள சட்டப்ரபேரவையின் ஆருவிகரா தொகுதியின் உறுப்பினர்

</doc>
<doc id="360807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360807" title="இந்திய நில அளவைத் துறை">
இந்திய நில அளவைத் துறை

இந்திய நில அளவைத் துறையானது ( "Survey of India") வரைபடம் தயாரித்தல் மற்றும் ஆய்வுப் பணிகளை மேற்கொள்ளும் நடுவண் பொறியியல் முகமை ஆகும். இது 1767 ஆம் ஆண்டு பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய நிறுவனத்தாரால் அவர்களின் ஆளுகைக்குட்பட்ட பகுதிகளை அளந்து தொகுப்பதற்காக ஏற்படுத்தப்பட்டது. இது இந்திய அரசின் மிகப் பழமையான பொறியியல் துறைகளில் ஒன்றாகத் திகழ்கிறது. வில்லியம் லாம்டன், ஜார்ஜ் எவரஸ்ட் ஆகியோரால் நடத்தப்பட்ட பெரிய இந்திய நெடுவரை வில்மாபெரும் முக்கோணவியல் நில ஆய்வு மற்றும் எவரெஸ்டு சிகரம் கண்டுபிடிப்பு ஆகிய சிறப்பு வாய்ந்த வரலாற்றினை இத்துறைக் கொண்டுள்ளது. இத்துறையின் உறுப்பினர்கள் இந்தியக் குடியியல் பணிகள் துறைக்கு ஈடான இந்திய ஆய்வுச் சேவையைச் சார்ந்தவர்களாவர். இது இந்தியத் தலைமை அளவையாளரின் கீழ் செயல்படுகிறது.

இந்திய நில அளவைத் துறை வரைபடங்களை வெளியிடுகிறது. தடைசெய்யப்படாத வகையினைச் சேர்ந்த வரைபடங்களை இத்துறையைச் சார்ந்த புவி-வெளி மையங்களில் நியாயமான விலைகளில் பெற முடியும். வரையறுக்கப்பட்ட வகையிலான வரைபடங்களுக்கு அரசாங்க அதிகாரிகளிடமிருந்து அனுமதி தேவை. இந்திய நில அளவைத் துறை வரைபடங்களின் விற்பனை மற்றும் பயன்பாட்டு வேறு பல விதிகளுக்குட்பட்டது. ஒரு இந்தியக் குடிமகன் மட்டுமே நில வரைபடங்களை வாங்க முடியும். எந்தக் காரணத்திற்காகவும் இது இந்தியாவில் இருந்து ஏற்றுமதி செய்யப்படக்கூடாது.

இந்திய நில அளவைத் துறையின் வரலாறு 18ஆம் நூற்றாண்டிற்கும் முந்தையது.

அ) முதல் இந்திய ஆய்வு 
பாரா மகால் : தற்போதைய தர்மபுரி, [[கிருஷ்ணகிரி மற்றும் வடக்கு ஆற்காடு ஆகியவை பாரா மகால் என்று அழைக்கப்பட்டன. சேலம் மற்றும் பாரா மகாலின் மேற்பார்வையாளரான கார்டினல் அலெக்சாண்டர் ரீடு என்பார் சேலம் மற்றும் தர்மபுரி மாவட்டத்தில் சமூகப்பொருளாதார ஆய்வு மேற்கொள்ள உத்தரவிட்டார். இந்த ஆய்வு 1793 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் டபிள்யு. மாதர் தலைமையின்கீழ் ஆரம்பித்து 1796 ஆம் ஆண்டளவில் நிறைவு செய்யப்பட்டது. (Reference : Baramahal records Vol.I P.220)) 04.10.1797 தேதியிட்ட கடிதத்தில், பிரித்தானிய அரசாங்கத்தால் கார்டினல் அலெக்சாண்டர் ரீடு பாராட்டப்பட்டார்.

ஆ) [[பெரிய இந்திய நெடுவரை வில்]] 

பெரிய இந்திய நெடுவரை வில் ஆய்வு 1802 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 10 ஆம் நாள் பிரித்தானிய நில அளவையாளர் கார்டினல் வில்லியம் லாம்டனால் தொடங்கப்பட்டது. இது [[சென்னை]]யில் [[புனித தோமையார் மலை]]யில் இருந்து [[இமயமலை]] அடிவாரம் வரை நடத்தப்பட்டது. 12 கி.மீ. அடிப்படை கோடு அளவிட 57 நாட்கள் எடுத்துக் கொண்டது. 36 அங்குல பெரிய ½ டன் எடைகொண்ட தியோடோலைட்டு அளவிடப் பயன்படுத்தப்பட்டது. இந்த 5-பத்தாண்டுகள் திட்டம் சர்வே ஜெனரல் லெப்டினண்ட் ஜார்ஜ் எவரெஸ்டால் 1852 ஆம் ஆண்டில் முடிக்கப்பட்டது. நில அளவையாளர் ராதாநாத் சிக்தார் 1852 ஆம் ஆண்டில் எவரெஸ்ட் சிகரத்தை 29,002 அடி உயரம் என்று அளந்தார். நவீன அளவீடுகள் உயரம் 29,037 அடி குறிக்கிறது. இது இந்தியாவில் திட்டமிடப்பட்ட நிலப்பரப்பு வரைபடத்தின் தொடக்கமாகவும், உலகின் பழமையான கணக்கெடுப்பு மற்றும் வரைபட முகமையாகவும் கருதப்படுகிறது.

[[தேராதூன்|டேராடூனைத்]] தலைமையிடமாகக் கொண்ட இந்திய நில அளவைத் துறையானது, 18 சிவில் பொறியியல் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவுகள் அலைகளின் கணிப்பு முதல் வான்வெளி ஆய்வு வரையிலான பணிகளை மேற்கொள்கின்றன. இது இந்தியா முழுவதும் 23 புவி-வெளித் தரவு மையங்களைக் கொண்டுள்ளது. இவை அதனதன் நிர்வாக பகுதிக்குரிய ஆய்வுப் பணிகளை மேற்கொள்கின்றன. நில அளவையாளர்கள் இத்துறையின் முதுகெலும்பாகத் திகழ்கின்றனர். இத்துறைக்கான பொறியியல் அலுவலர் பணியிடங்கள், நடுவண் அரசின் பணியாளர் தேர்வு வாரியத்தால் (UPSC) நடத்தப்படும் இந்தியப் பொறியியல் பணிக்கான போட்டித் தேர்வுகள் வாயிலாக நிரப்பப்படுகின்றன. இத்துறையின் முக்கியமான சிவில், மின்னியல் மற்றும் தொலைத்தொடர்பு பொறியாளர் பணியிடங்கள் பின்வறுமாறு:

நாட்டின் பாதுகாப்பு, நிலையான நாட்டு வளர்ச்சி மற்றும் புதிய தகவல் சந்தைகளின் தேவைகளை பூர்த்தி செய்யும் வகையில், பயனீட்டாளருக்கான, செலவு குறைந்த, நம்பகமான மற்றும் தரமான புவிசார் தரவு, தகவல் மற்றும் புலனாய்வு ஆகியவற்றை வழங்குவதில் தலைமைத்துவ பங்காற்றுதலே இந்திய நில அளவைத் துறையின் நோக்கமாக உள்ளது.

ஆய்வுக் கோட்பாடு, நடைமுறை, சேகரிப்பு மற்றும் புவியியல் தரவுகளின் பயன்பாடு ஆகியவற்றின் முன்னேற்றத்திற்கும், அண்மைக்காலச் சூழலில் மலிவு விலையில் உயர்ந்த சாத்தியமிக்க தரமான தரவுகளை பெறக் கூடிய வகையில், தரவு உற்பத்தியாளர்கள் மற்றும் பயனீட்டாளர்களிடையே தகவல், கருத்தாக்கம் மற்றும் தொழில்நுட்பப் புதுமைகள் ஆகியவற்றின் செயல்திறன் மிக்க பரிமாற்றத்தை மேம்படுத்துவதற்கும் இந்திய நில அளவைத் துறை தன்னை அர்ப்பணிக்கிறது.

இந்திய நில அளவைத் துறையானது, அனைத்து விதமானஆய்வுகளிலும் இந்திய அரசுக்கு ஆலோசகராக செயல்படுகிறது. இதன் முக்கிய கடமைகள் மற்றும் பொறுப்புகள் பின்வருமாறு:

[[பகுப்பு:இந்திய அரசு அமைப்புகள்]]
[[பகுப்பு:துப்புரவு முடிந்த விருதுநகர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]
[[பகுப்பு:நில அளவியல்]]

</doc>
<doc id="360809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360809" title="ஏ. சி. ஜோஸ்">
ஏ. சி. ஜோஸ்

அம்பேத் சாக்கோ ஜோஸ் ( வாழ்ந்த காலம் 5 பிப்ரவரி 1937 - 23 ஜனவரி 2016) இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். கேரள சட்டசபையின் சபாநாயகராகவும், கேரளாவின் திரிசூர் பாராளுமன்ற உறுப்பினராகவும் இருந்தார்.

அம்பேத் சாக்கோ ஜோஸ் 5 பிப்ரவரி 1937ல் பிறந்தார்.

அவர் தன் 79ம் வயதில் காலமானார்.

</doc>
<doc id="360811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360811" title="எஸ். எஸ். ராமசுப்பு">
எஸ். எஸ். ராமசுப்பு

எஸ். எஸ். ராமசுப்பு (பிப்ரவரி 11, 1950, ஆலங்குளம், திருநெல்வேலி) 2009 ஆம் ஆண்டு முதல் 2014 வரை திருநெல்வேலிக்கு பாராளுமன்ற உறுப்பினராக பணியாற்றிய இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார்
 மற்றும் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தாா். 1989 மற்றும் 1991 தேர்தல்களில் ஆலங்குளம் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக தமிழக சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

ராமசாபுவின் தந்தை எஸ்.சுடலிமுத்து நாடார் நெல்லாய் மாவட்டத்தில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியில் தீவிரமாக செயல்பட்டார். ராமசுப்புவின் அரசியல் வாழ்க்கை 1972 ல் மாவட்ட மாணவர் காங்கிரஸ் செயலாளராக தொடங்கப்பட்டது. வங்கியில் பணியாற்றிய ஏழு ஆண்டுகள் கழித்து பின்னா் காங்கிரஸ் கட்சியின் முழுநேர அரசியல்வாதி ஆனார்.

1989 ஆம் ஆண்டு திராவிட கட்சியுடன் கூட்டணி இல்லாமல் சுதந்திரமாக சட்டமன்ற தேர்தலில் போட்டியிட தமிழ்நாடு காங்கிரஸ் கட்சி குழு முடிவு செய்தது. ஆலங்குளம் தொகுதியில் போட்டியிட்டு ராமசுப்பு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், அது அலடி அருணா மற்றும் கருப்பசாமி பாண்டியன் ஆகியோருக்கு எதிராக வென்றாா். ராமசுப்பு மீண்டும் 1991 சட்டசபை தேர்தலில் போட்டியிட்டு 32,000 வாக்குகளைப் பெற்றார்.

2009 பொதுத் தேர்தலில் அவர் திருநெல்வேலி தொகுதியில் உள்ள வாக்காளர்களால் லோக் சபாவிற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பாராளுமன்றத்தின் அமர்வின் போது அவர் 1,000 க்கும் அதிகமான கேள்விகளை கேட்டார் மற்றும் மீனவர்கள் (நலன்புரி) மசோதா மற்றும் சிறப்ப கல்வி வசதிகள் மசோதா (வறுமைக் கோட்டிற்கு கீழே வாழும் பெற்றோர்களின் குழந்தைகள்) ஆகியவற்றை அறிமுகப்படுத்தினார்.

</doc>
<doc id="360814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360814" title="மெட்டா சைலீன்">
மெட்டா சைலீன்

m"-சைலீன் (அல்லது மெட்டா"-சைலீன்) என்பது ஒரு நறுமண ஐதரோகார்பன் ஆகும். இது பென்சீனுடன் இரண்டு மெத்தில் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இது "o"-சைலீன் மற்றும் "p"-சைலீன் முதலியவற்றின் மாற்றியம் ஆகும். மெட்டா என்பதன் பொருள் இரண்டு மெத்தில் தொகுதிகளும் பென்சீன் வளையத்தில் 1 மற்றும் 3 ஆகிய இடங்களில் ஒன்றுவிட்டு ஒன்றாகப் பதிலீடு செய்யப்பட்டுள்ளன. "m"-சைலீன் பொதுவாக BTX செயல்முறை மூலம் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. மற்றும் பிற நறுமண ஐதரோகார்பன்களில் இருந்து தேவைக்கேற்ப பிரித்தெடுக்கப்படுகிறது.

மெட்டா-சைலீனின் முக்கிய இரசாயன பயன்பாடு ஐசோதாலிக் காடி உற்பத்தியாகும். பாலிஎத்திலின் டெட்ராதாலேட்டின் பண்புகளை மாற்றியமைக்க இணைபலபடியாக்கல் மோனோமராக பயன்படுத்தப்படுகிறது.
குளிர்பானங்கள் புட்டிகள் தயாரிக்க PET மிகவும் ஏற்றது. m-சைலீனில் உள்ள இரண்டு மெத்தில் தொகுதிகளும் ஆக்சிசனேற்றம் அடைந்து கார்பாக்சில் தொகுதியாக மாற்றப்பட்டு ஐசோதாலிக் காடியாக மாற்றப்படுகிறது. 2,4- மற்றும் 2,6-சைலிடின் சிறிய அளவிலான இரசாயனங்கள் தயாரிப்பதில் ஒரு மூலப்பொருளாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பெட்ரோலியம் மற்றும் நிலக்கரி தார் ஆகியவற்றில் இயற்கையாகவே சைலீன் உள்ளது. புகையிலை புகை போன்ற எரியும் ஆதாரங்களில் உள்ளது. <ref>EPA-454/R-93-048
Locating and estimating air emissions from sources of xylene

</doc>
<doc id="360815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360815" title="ஜகதிஷ் பிரதான்">
ஜகதிஷ் பிரதான்

ஜகதிஷ் பிரதான் என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் தில்லியின் ஆறாம் சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினராகவும் இருக்கிறார். இவர் முஸ்தாபாபாத் தொகுதியிலிருந்து பாரதிய ஜனதா கட்சியின் சார்பாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்

</doc>
<doc id="360816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360816" title="அப்துல் ஜாப்பர் (தமிழ்நாடு மட்டை பந்து வீரர்‌)">
அப்துல் ஜாப்பர் (தமிழ்நாடு மட்டை பந்து வீரர்‌)

அப்துல் ஜாப்பர் (தமிழ்நாடு மட்டை பந்து வீரர்‌) ஒரு இந்திய நாட்டைச் சேர்ந்த தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் மட்டைப்பந்து வீரர் ஆவார். இவர் 15 ஏப்ரல் 1952ஆம் ஆண்டு பிறந்தவர். இவர் இந்தய நாட்டில் உள்ள ஐதராபாத் நகரில் பிறந்தவர்.

இவர் தனது பதினைந்து வருட மட்டை பந்து விளையாட்டில் ஓட்டங்களை அடித்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="360817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360817" title="தகானு">
தகானு

தகானு என்பது  மகாராட்டிர மாநிலத்திலுள்ள , கொங்கன் பிரிவிலுள்ள பல்கார் மாவட்டத்தின் மாநகராட்சியும் கடற்கரை நகரும் ஆகும். இது  மும்பை நகரத்திலிருந்து 110 கி. மீ தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. இங்கு ரிலையன்ஸ் ஆற்றல் என்ற மிப்பெரிய தனியார் அனல் மின் நிலையம் மற்றும்.தாராப்பூர் அணுமின் நிலையம் ஆகியவையும் இங்கு உள்ளன. 

</doc>
<doc id="360821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360821" title="பதே சிங் (டெல்லி அரசியல்வாதி)">
பதே சிங் (டெல்லி அரசியல்வாதி)

பதே சிங் (டெல்லி அரசியல்வாதி) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் தற்போதைய தில்லி சட்டப்ரபேரவையின் கோகல்பூர் தொகுதியின் உறுப்பினர். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினராக இருந்தார், பின்பு ஆம் ஆத்மி கட்சிக்கு மாறினார்.

பதே சிங் பிப்ரவரி 2015 இல் 51 வயதாக இருந்தார். அவர் ஒரு பொருள் வியாபாரி. அவர் சக்டோ சிங்கின் மகன் ஆவார்

அவர் திருமணமானவர்; அவரது மனைவி ஒரு இல்லத்தரசி.

1993ல் இருந்து இவர் தில்லி அரசியலில் இருந்து வருகிறார்.
2008ல் தில்லி தேர்தலில் தோல்வியுற்றார்.

இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினராக இருந்தார், பின்பு ஆம் ஆத்மி கட்சிக்கு மாறினார்.

</doc>
<doc id="360822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360822" title="இந்தியாவில் பாயும் ஆறுகள்">
இந்தியாவில் பாயும் ஆறுகள்

இந்தியர்களின் வாழ்வாதாரங்களில் இந்தியாவின் நதிகள் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன. இவை மக்களுக்கு குடிநீர், மலிவான போக்குவரத்து மற்றும் மின்சாரம் போன்றவற்றை வழங்குகின்றன.இதனாலேயே இந்தியாவின் அனைத்து முக்கிய நகரங்களும் நதிகளின் கரையோரங்களில் அமைந்திருக்கின்றன என்பது எளிதில் விளங்குகிறது. இந்து தர்மத்தில் ஆறுகள் ஒரு முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன மற்றும் நாட்டின் அனைத்து இந்துக்களாலும் ஆறுகள் புனிதமாக கருதப்படுகின்றன. 
ஏழு பெரிய ஆறுகள் மற்றும் அவைகளின் ஏராளமான கிளை நதிகள் ஆகியன இந்தியாவின் ஆற்றின் அமைப்பை உருவாக்குகின்றன. இந்திய நதிகளின் மிகப்பெரிய வடிநிலங்கள் வங்கக் கரையோரம் ஏற்பட்டு நதிகள் வங்காள விரிகுடாவில் கலக்கின்றன; எவ்வாறாயினும், நாட்டிலுள்ள மேற்குப் பகுதியிலும், இமாச்சலப் பிரதேசத்தின் கிழக்குப் பகுதியிலும் பாயும் நதிகள் அரபிக் கடலில் கலக்கின்றன. லடாக் பகுதிகள், ஆரவல்லி மலையின் வடக்குப் பகுதிகள் மற்றும் தார் பாலைவனத்தின் வறண்ட பகுதிகளை உள்நாட்டு ஆறுகள் மற்றும் வடிநிலங்களைக் கொண்டுள்ளன.

இந்தியாவின் அனைத்து முக்கிய ஆறுகள் பின்வரும் முக்கிய நீர்த்தேக்கங்களில் இருந்து உருவாகின்றன.

</doc>
<doc id="360823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360823" title="லக்ஷ்மண் சவாடி">
லக்ஷ்மண் சவாடி

லக்ஷ்மண் சவாடி என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் கர்நாடக சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினராகவும் இருக்கிறார். இவர் சதானந்த கவுடா அரசில் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் சார்பாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

பிப்ரவரி 8, 2012 அன்று அவர் ஒரு  சர்ச்சையில் சிக்கியதால் அமைச்சர்  பதவியிலிருந்து விலகினார்.

</doc>
<doc id="360824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360824" title="கே. பி. கே. குமரன்">
கே. பி. கே. குமரன்

கே. பி. கே. குமரன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், முன்னாள் இந்திய மாநிலங்களவை உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில், இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் மேல் சபையான, ராஜ்ய சபாவிற்கு, தமிழகத்திலிருந்து தோ்ந்தெடுக்கப்பட்ட முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். இவர் கே. பி. கந்தசாமியின் மகனும் மற்றும் சி. பா. ஆதித்தனாரின் பேரனும் ஆவார்.

</doc>
<doc id="360825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360825" title="பல்லவர் கொடி">
பல்லவர் கொடி

பல்லவர் கொடி என்பது தமிழகத்தின் பல்லவப் பேரரசின் கொடியாகும். பல்லவ அரச சின்னம் சிங்கம் மற்றும் நந்தி ஆகும், இது மாறக்கூடியதாக இருந்தது. ஒவ்வொரு பல்லவ மன்னனுக்கும் சொந்தமாக ஒரு பதாகை இருந்தது. எடுத்துக்காட்டாக, இரண்டாம் நரசிம்ம பல்லவன் சிங்கத்தை அவரது சின்னமாகப் பயன்படுத்தினார், இரண்டாம் நந்திவர்மன் நந்தியை விரும்பினார். முதலாம் பரமேஸ்வரவர்மன் ஆட்சியின்போது பல்லவ சின்னமாக கட்வங்கம் இருந்தது. சிங்கத்திலும் பல வகையான சிங்கங்களை பல்லவர்கள் அமைத்தனர், காஞ்சி புரத்தை ஆண்ட முதன்மையான பல்லவ மன்னர் பெயர்கள் சிம்ம சென்ற சொல்லை உடையதாக இருந்தன (சிம்மவர்மன் I, சிம்மவிஷ்ணு, முதலாம் நரசிம்ம பல்லவன்...). சிம்ம வரிசை வாரிசுகள் சிங்கச் சின்னத்தைக் கொண்டவர்களாக இருந்தனர்.

</doc>
<doc id="360827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360827" title="பிரபு சாவன்">
பிரபு சாவன்

பிரபு சாவன் என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் கர்நாடக சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினராகவும் இருக்கிறார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் சார்பாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="360828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360828" title="அனுசக்தி நகர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
அனுசக்தி நகர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

அனுசக்தி நகர் (மகாராஷ்டிர சட்டமன்றத் தொகுதி) (மராட்டியம்: अणुशक्ती नगर विधानसभा मतदारसंघ

) என்பது மேற்கு இந்தியாவின் மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தில் உள்ள 288 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். .

அனுசக்தி நகர் (தொகுதி எண் 171) மும்பை புறநகர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள தொகுதி ஆகும். 2009 ஆம் ஆண்டு புள்ளிவிபரப்படி மொத்த வாக்காளர்கள் 238,902 (இதில் ஆண்கள் 132,549, பெண்கள் 106,353).

</doc>
<doc id="360829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360829" title="எஸ். பி. எம். சையது கான்">
எஸ். பி. எம். சையது கான்

எஸ். பி. எம். சையது கான் அனைத்து இந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகம் கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவா். இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் மேல்சபை உறுப்பினராகவும் இருந்தாா். தமிழ்நாட்டிலிருந்து இந்திய பாராளுமன்றத்தின் மேல்சபையான ராஜ்ய சபைக்கு உறுப்பினராக தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா். 

</doc>
<doc id="360830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360830" title="எம். கிருஷ்ணப்பா">
எம். கிருஷ்ணப்பா

எம். கிருஷ்ணப்பா என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் கர்நாடக சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினராகவும் இருக்கிறார். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரசின் சார்பாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

தெற்கு பெங்களூரூ பகுதியிலுள்ள விசயநகர் தொகுதிலிருந்து கர்நாடக சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்

இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியைச் சார்ந்தவர்.

</doc>
<doc id="360832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360832" title="இராமசாமி பிரசன்னா">
இராமசாமி பிரசன்னா

இராமசாமி பிரசன்னாஎன்பவர் இந்திய நாட்டின் தமிழக மட்டை பந்து ஆட்டக்காரர் ஆவார். இவர் 7 ஏப்ரல் 1982 ல் பிறந்தார்.

</doc>
<doc id="360834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360834" title="என். ஒய். கோபாலகிருஷ்ணா">
என். ஒய். கோபாலகிருஷ்ணா

என். ஒய். கோபாலகிருஷ்ணா என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் கர்நாடக சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினராக இரண்டுமுறை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்.
இவர் பெல்லாரி தொகுதியில் இருந்து 2014 தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2008 முதல் 2013 வரை மோலகாமுரு தொகுதியின் உறுப்பினராக இருந்தார். 
இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்.

</doc>
<doc id="360835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360835" title="எம். கமலநாதன்">
எம். கமலநாதன்

எம். கமலநாதன் (10 ஏப்ரல் 1931 - 21 நவம்பர் 1997) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தைச் சேர்ந்தவர்.

1931 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 10 ஆம் தேதி கமலநாதன் பிறந்தார். 1962 முதல் 1967 வரை சென்னை சட்டப் பேரவை உறுப்பினராகவும், 1963 முதல் 1964 வரை சென்னை சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும், 1967 முதல் 1970 வரை நான்காவது மக்களவை உறுப்பினராகவும் பணியாற்றினார். 1971 முதல் 1972 வரை, 1972 முதல் 1978 வரை ராஜ்ய சபா உறுப்பினராகவும் பணியாற்றினார்.

கமலாநாதன் கே. சகுந்தலா என்பவரை மணந்தார். இவருக்கு ஒரு மகனும், இரண்டு மகள்களும் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="360836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360836" title="கலினா (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
கலினா (சட்டமன்றத் தொகுதி)

கலினா (சட்டமன்றத் தொகுதி) (மராட்டிய மொழி: कलिना विधानसभा मतदारसंघ

) (தொகுதி எண் : 175) என்பது மேற்கு இந்தியாவின் மகாராஷ்டிரா மாநிலத்திலுள்ள 288 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

கலினா மும்பை புறநகர் மாவட்டத்திலுள்ள 26 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். 2009 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்தலின்போது, இத்தொகுதியின் மொத்த வாக்காளர்களின் எண்ணிக்கை 257,576 ஆகும். இதில் 144,501 பேர் ஆண்கள், 113,075 பேர் பெண்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="360837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360837" title="என். அனில் லேட்">
என். அனில் லேட்

என். அனில் லேட் என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் கர்நாடக மாநிலம் பெல்லாரி சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருக்கிறார். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியைச் சேர்ந்தவர். 

இவர் இரும்பு கணிமச் சுரங்க முறைகேட்டில் குற்றம் சாட்டப்பட்டு, சிபிஐ ஆல் 2015ல் கைது செய்யப்பட்டார்.

இவர் 2008-2015 காலப்பகுதியில் கர்நாடகத்தில் இருந்து மாநிலங்களவை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு இருந்தார். ஆனால், 20, மே 2013 அன்று அவர் மாநிலங்களவை உறுப்பினர் பதவியை ராஜினாமா செய்தார்.

</doc>
<doc id="360840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360840" title="எம். திராவிடமணி">
எம். திராவிடமணி

எம். திராவிடமணி (M. Thiravidamani) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தற்போதைய சட்டப் பேரவை உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2011 மற்றும் 2016 ஆம் ஆண்டுகளில் நடந்த தமிழக சட்டப்பேரவைத் தேர்தல்களில், கூடலூர் சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து, திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தின் சார்பில் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360842" title="கே. வசந்த பங்கேரா">
கே. வசந்த பங்கேரா

கே. வசந்த பங்கேரா என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் கர்நாடக சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினராகவும் இருக்கிறார். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் சார்பாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்.

</doc>
<doc id="360843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360843" title="லூனி ஆறு">
லூனி ஆறு

லுனி இந்தியாவின் மேற்கு ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் பாயும் ஆறு ஆகும். இது அஜ்மீர் அருகே உள்ள அரவல்லி மலைத்தொடரின் புஷ்கர் பள்ளத்தாக்கில் உருவாகிறது, இது தார் பாலைவனத்தின் தென்கிழக்கு பகுதியை கடந்து, 495 கிமீ தொலைவில் குஜராத் மாநிலத்தில் ரான் ஆஃப் கச்சின் சதுப்பு நிலங்களில் முடிவடைகிறது. இது முதலில் சாகர்மதி என அழைக்கப்படுகிறது, பின்னர் கோவிந்த்கார் கடந்து சென்ற பின்னர், புஷ்கர் ஏரியிலிருந்து உருவான அதன் துணைஆறான சர்சுதியை சந்திக்கிறது து, அதன் பின்னர் அதன் பெயர் லூனி எனப் வழங்கப்படுகிறது. 

1892 ல் ,ஜோத்பரின் மகாராஜா ஜஸ்வந்த் சிங் ஜோத்பூர் மாவட்டத்தின் பிலாரா மற்றும் பவிக்கு இடையே உள்ள பிச்சியாக் கிராமத்தில் ஜஸ்வந்த் சாகர் எனும் ஏரியைக் அமைத்தார். இது இந்தியாவில் உள்ள மிகப்பெரிய செயற்கை ஏரிகளில் ஒன்றாகும்,மேலும் இந்த ஏரி 12,000 ஏக்கர் (49 கிமீ 2) க்கும் அதிகமான இடங்களுக்கு நீர்ப்பாசனம் செய்கின்றது.
லூனி ஆறு , லவனரவி அல்லது லவனவதி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது, சமஸ்கிருதத்தில் அதன் பொருள் “உப்பு ஆறு” என்பதாகும், அதன் நீர் உயர் உப்புத்தன்மை கொண்டதாக இருக்கின்றது.
குஜராத் மாநிலத்தின் அஜ்மீர், பார்மர், ஜொலூர், ஜோத்பூர், நாகௌர், பாலி மற்றும் சிரோஹி மாவட்டங்கள் மற்றும் வடக்கு குஜராத்தின் பானஸ்காந்தா மற்றும் படன் மாவட்டங்கள் ஆகியவற்றின் எல்லையோர அல்லது பகுதியையோ உள்ளடக்கிய லூனி ஆற்றின் வடிநிலத்தின் பரப்பு 37,363 கிமீ² ஆகும். அதன் பிரதான துணை ஆறுகள் சுக்ரி, மித்ரி, பந்தீ, கரி, ஜவாய், கிய்யா, சாகி மற்றும் வலதுபுறத்தில் இருந்து ஜோஜரி நதி ஆகியவைகளாகும்.
மேற்கு அராவல்லி மலைத்தொடரின் புஷ்கர் பள்ளத்தாக்கில் சுமார் 550 மீட்டர் உயரத்தில் அஜ்மீர் அருகில் லூனி நதி தொடங்குகிறது. இந்த இடத்தில் இந்நதி நாகர் சாகர்மதி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இந்த நதி ராஜஸ்தானில் மார்வார் பகுதியின் மலைகள் மற்றும் சமவெளிகள் வழியாக தென்மேற்கு திசையில் பாய்ந்து செல்கிறது. இந்த நதி தென்மேற்கு திசை வழியாக ஓடி தார் பாலைவனத்திற்குள் நுழைந்து அதன் பின் ரான் ஆஃப் கஞ்சில் நுழைகிறது. உயர் உப்புத்தன்மை இருப்பினும், இது இப்பகுதியில் ஒரு பெரிய நதி மற்றும் நீர்ப்பாசனத்திற்குப் பிரதான ஆதாரமாக உள்ளது. மண்ணில் உயர் உப்பு உள்ளடக்கம் உள்ள பாலோட்ராவை அடையும் வரை லூனி நதி உப்பு நதி அல்ல.

</doc>
<doc id="360844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360844" title="வெள்ளரி வடிரசம்">
வெள்ளரி வடிரசம்

வெள்ளரி வடிரசம் ஒரு பாரம்பரிய வடிரசம். இது புளிப்பு, உப்பு  மற்றும் உருளைக்கிழங்கு சேர்த்து தயாரிக்கப்படுகிறது. சிரியா மற்றும் உக்ரைனில் இது  ரோசோல்னிக் என்று அழைக்கப்படுகிறது.

    வெள்ளரி வடிரசத்தில்   வெள்ளரி   ஒரு முதன்மை மூலப்பொருள், மற்றும் தற்போது பல்வேறு சமையல்களில் இது உள்ளது. இதில் இரண்டு முக்கிய வகைகள் உள்ளன, ஒன்று  புதிய வெள்ளரி  வடிரசம்   மற்றும்  வெள்ளரி  வடிரசம் ஊறுகாய் தயாரிக்கப்படுகிறது .

புதிய வெள்ளரி வடிரசம் ஒரு கலவை  (வெள்ளரி, மசாலா, பிற காய்கறிகள் அல்லது பழங்கள், முதலியன கலந்தது.) குளிர்  ரசமாக  பரிமாறலாம்.   சிலர் ,  சில வகையான குழம்பும் சமைப்பார்கள்.  சூடான அல்லது குளிர்ந்த நிலையில் பரிமாறலாம்.

</doc>
<doc id="360845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360845" title="எம். ஜே. அப்பாஜி">
எம். ஜே. அப்பாஜி

எம். ஜே அப்பாஜி  என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் கர்நாடக சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினராக இருக்கிறார். இவர் ஜனதா தள கட்சியின் சார்பாக பத்ராவதி தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இவர் ஜனதா தளம் (சமயச்சார்பற்ற) கட்சியைச் சார்ந்தவர்.

</doc>
<doc id="360846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360846" title="பாண்டியர் கொடி">
பாண்டியர் கொடி

பாண்டியர் கொடி என்பது தமிழகத்தை ஆண்ட பாண்டியர்களின் கொடி ஆகும் இது ஒற்றை மீனாகவோ அல்லது இரட்டை மீன்களாகவோ இருக்கலாம். ஆனால் கொடியைப் பற்றிய குறிப்பும் விளக்கமும் இல்லை. எனவே, ஊடகங்களில் பயன்படுத்தப்பட்ட எந்த பாண்டியர் கொடிகளும் உவமைக்காக உருவாக்கப்பட்டவையே. தொல்பொருள் கண்டுபிடிப்புகள் மற்றும் வரலாற்று உவமைகளின் படி இரட்டை மீன் அல்லது ஒற்றை மீன் கொண்ட கொடிகள் இருந்துள்ளன.

12 ஆம்-நூற்றாண்ல் வாழ்ந்த தமிழ் அரசவைப் புலவரான ஒட்டக்கூத்தரின் பாடல் வரிகள் சோழர் கொடியுடன் ஒப்பிட்டு பாண்டியரின் மீன்கொடியை குறிப்பிடுகிறது.இந்த வரிகளுக்குப் பொருள் "மீன் கொடி (பாண்டியர் கொடி) புலிக் கொடிக்கு (சோழர் கொடி) சமமானதா?"

ஒரு புராணக் கதையின்படி இந்துப் பெண் கடவுளான மீனாட்சி ( மீன்களைப் போன்ற கண்கள் கொண்டவள்) பாண்டிய மன்னனின் மகளாக பிறந்தார். பாண்டியர் சின்னமான மீன் அவர்களின் நாணயம் உள்ளிட்டவற்றில் அவர்களின் மரபைக் காட்டும்விதமாக இடம்பெற்றது. "மீனாட்சி" (மீன்+ஆக்ஷி ) என்ற சொல் இரண்டு சொற்களின் சேர்க்கை அதாவது தமிழ்ச் சொல்லான "மீன்" மற்றும் சமசுகிருத சொல்லான "ஆக்ஷி" (கண்).

</doc>
<doc id="360847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360847" title="பாரா சைலீன்">
பாரா சைலீன்

"p"-சைலீன் (பாரா- சைலீன்) ஒரு நறுமண ஐதரோகார்பன் ஆகும். இது டைமெத்தில்பென்சீனின் மூன்று மாற்றியங்களில் ஒன்றாகும். p- குறிப்பது பாரா ஆகும். P-சைலீனில் இரண்டு மெத்தில் தொகுதிகளும் ஒன்றுக்கொன்று எதிரெதிராக 1 மற்றும் 4 இடங்களில் பதலீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. அனைத்து மாற்றியங்களும் ஒரே மாதிரியான CH(CH) என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டினைக் கொண்டுள்ளது. சைலீனின் மற்ற மாற்றியங்களைப் போலவே P-சைலீனும் ஆபத்தானது.

</doc>
<doc id="360849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360849" title="ஈஸ்வர பீமன்னா கந்தரே">
ஈஸ்வர பீமன்னா கந்தரே

ஈஸ்வர பீமன்னா கந்தரே என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் கர்நாடக சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினரும் ஆவார். தற்போது நகர் மற்றும் உள்துறை அமைச்சராக இருக்கிறார். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியின் சார்பாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியைச் சேர்ந்தவர்..

இவர் பால்கி தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="360851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360851" title="மகிடிக் கூத்து">
மகிடிக் கூத்து

மகிடிக் கூத்து தம்பலாகமம்,வவுனியா,முல்லைத்தீவு,மட்டக்க்ளப்பு போன்ற பிரதேசங்களில் ஆடப்பட்டு வரும் ஒரு முக்கியமான பாரம்பரய கூத்து வகைகளில் ஒன்றாக காணப்படுகின்றது.இது மட்டக்களப்பில் ஆரம்பத்தில் முக்குவரால் ஆடப்பட்ட ஆட்டமுறையாகவும் அதுவே இன்று மட்டக்களப்பு மக்களினால் போற்றப்பட்டு ஆடப்படும் கூத்தாகவும் காணப்படுகின்றது.
1.மலையாளத்தார் மட்டக்களப்பாரை வென்றதான உள்ளடக்கம்.
2.மந்திர தந்திர விளையட்டுக்களைக் கொண்டதான உள்ளடக்கம்.
3.புராதண கதை பாத்திரங்களைக் கொண்டதான உள்ளடக்கம்.

</doc>
<doc id="360853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360853" title="ரஹீம் கான் (அரசியல்வாதி)">
ரஹீம் கான் (அரசியல்வாதி)

ரஹீம் கான் என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் கர்நாடக சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினராகவும் இருக்கிறார். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் சார்பாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்.

</doc>
<doc id="360857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360857" title="மோகன்ராய்">
மோகன்ராய்

மோகன்ராய் ஒரு இந்திய நாட்டின் தமிழக முன்னாள் மட்டை பந்து ஆட்டக்காரர். இவர் 1933 பிறந்தார். இவர் இருபத்து நான்கு ஆட்டங்ளில் மெட்ராஸ் அணிக்காக 1955 முதல் 1963 ஆண்டுகளில் விளையாடியுள்ளார்.

இவர் 4 நவம்பர் 2013 அன்று காலமானார்.

</doc>
<doc id="360858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360858" title="ஜே. டி. பாட்டீல்">
ஜே. டி. பாட்டீல்

ஜே. டி. பாட்டீல் என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் கர்நாடக சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினராகவும் இருக்கிறார். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் சார்பாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்..

</doc>
<doc id="360859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360859" title="கே. கோபால பூஜாரி">
கே. கோபால பூஜாரி

 கே கோபால பூஜாரி என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் கர்நாடக சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினராகவும் இருக்கிறார். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் சார்பாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்..

</doc>
<doc id="360861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360861" title="டி. ஆர். பி. ராஜா">
டி. ஆர். பி. ராஜா

தளிகோட்டை ராஜுதேவர் பாலு ராஜா அதாவது டி.ஆர். பி. ராஜா என அழைக்கப்படும் இவா் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் நிர்வாகி ஆவார். அவர் 2011 மற்றும் களில் நடைப்பெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்ற தேர்தலில் மன்னாா்குடி தொகுதியில் இருந்து தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா். 

கல்வி
இவர் மெட்ராஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் உளவியல் துறையில் முதுநிலை பட்டமும் பெற்றார். பவழிக்காட்டுதல் உளவியலிலும்  பயின்றாா்.

தேர்தல்கள் மற்றும் அவற்றின் முடிவுகளும்

</doc>
<doc id="360865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360865" title="சி. யோகேஷ்வர்">
சி. யோகேஷ்வர்

சி. யோகேஷ்வர் என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் கர்நாடக சட்டமன்றத்தின் சன்னபட்னாவின் உறுப்பினராகவும் இருக்கிறார். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் சார்பாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் 

</doc>
<doc id="360866" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360866" title="கிரீன்லாந்து பனிப்பகுதி">
கிரீன்லாந்து பனிப்பகுதி

கிரீன்லாந்தின் பனிப்பகுதி (கிரீன்லாந்து தீவு, கிரீன்லாண்டிக்: செர்மெர்ஸ்யூக்) என்பது 1,710,000 சதுர கிலோமீட்டர் (660,000 சதுர மைல்) பரப்பளவில் உள்ளது, இது கிரீன்லாந்து நிலப்பரப்பில் சுமார் 80% ஆகும்.இது, அண்டார்க்டிக்கின் பனிப்பகுதிக்குப் அடுத்தபடியாக உலகின் இரண்டாவது மிகப் பெரிய பனி அமைப்பு ஆகும்.கிரீன்லாந்தின் பனிப்பகுதி வடக்கு-தெற்கு திசையில் சுமார் 2,400 கிலோமீட்டர் நீளமுடையதாக உள்ளது, அதன் மிகப்பெரிய அகலம் 1,100 கிலோமீட்டர் (680 மைல்) ஆகும்.இப்பகுதி 77 ° N என்ற அளவில் அதன் வடக்கு எல்லைக்கு அருகே .உள்ளது. இதன் பனி உயரம் 2,135 மீட்டர் (7,005 அடி) இதன் தடிமன் பொதுவாக 2 கிமீ (1.2 மைல்) க்கும் மேற்பட்டது மற்றும் அதன் மிக அடர்த்தியான பகுதியில் 3 கிமீ (1.9 மைல்) அளவு தடிமன் காணப்படுகிறது.இது கிரீன்லாந்தின் பனிப்பொழிவு மற்றும் சிறிய பனிச்சிகரங்களைக் கொண்டு 76,000 மற்றும் 100,000 சதுர கிலோமீட்டர் (29,000 மற்றும் 39,000 சதுர மைல்) பரப்பளவில் கிரீன்லாந்தைச் சுற்றிப் பரவலாகக் காணப்படுகிறது. இங்குள்ள மொத்த பனியும் (2,850,000 கனசதுர கிலோமீட்டர்) (684,000 cu mi) உருகி இருந்தால், அது உலக கடல்நீர் அளவை 7.2 மீட்டர்(24 அடி) உயரத்திற்கு அதிகரித்து இருக்கும்.

</doc>
<doc id="360867" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360867" title="ஜி. எச். திப்பாரெட்டி">
ஜி. எச். திப்பாரெட்டி

ஜி. எச். திப்பா என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் கர்நாடக சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினராகவும் இருக்கிறார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் சார்பாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்ரெட்டி  .

</doc>
<doc id="360871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360871" title="எஸ். முனிராஜு">
எஸ். முனிராஜு

எஸ். முனிராஜு என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் கர்நாடக சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினராகவும் இருக்கிறார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் சார்பாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360872" title="இந்திய நீதிக் கட்சி">
இந்திய நீதிக் கட்சி

இந்திய நீதிக் கட்சி ("INDIAN JUSTICE PARTY-IJP") என்ற அரசியல் கட்சியானது உதித் ராஜ் என்பவரால் 2003ல் நிறுவப்பட்டது. இவர் இந்திய வருவாய்ப் பணி அதிகாரியாக பணியாற்றினார். 2003ல் இந்திய நீதிக் கட்சியை உருவாக்க அவர் தனது பதவியைப் பணித்துறப்பு செய்துவிட்டார்.

பட்டியல் சாதியினர் மற்றும் பட்டியல் பழங்குடிகள் கூட்டமைப்பின் தேசியத் தலைவராகவும் நிறுவனராகவும் இருந்த உதித்ராஜ் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தேசியத் தலைவர் திரு.ராஜ்நாத் சிங் முன்னிலையில் 2014 பிப்ரவரி 24ஆம் நாள் பாரதிய ஜனதா கட்சியுடன் தனது கட்சி இணைப்பின் அறிவிப்பை வெளியிட்டார். ஆட்சியிலும், நாட்டை வழிநடத்துவதிலும் தலித் வகுப்பினர்களின் பங்கு குறித்து பாரதிய ஜனதா கட்சியினருடன் பேசிய பின் அக்கட்சியில் இணைந்ததாக உதித் ராஜ் கூறினார்.

</doc>
<doc id="360873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360873" title="காரன்வாலிஸ்">
காரன்வாலிஸ்

சார்லஸ் காரன்வாலிஸ் (Charles Cornwallis, 1st Marquess Cornwallis), பிரித்தானிய கிழக்கிந்தியக் கம்பெனியின் வங்காள மாகாணத்தின் தலைமை ஆளுநராக 1786 முதல் 1793 முடிய பணிபுரிந்தவர். மேலும் பிரித்தானியப் பேரரசின் சார்பாக, ஏழாண்டுப் போர், அமெரிக்கப் புரட்சிப் போர் மற்றும் மூன்றாவது ஆங்கில மைசூர் போர்களில் கலந்து கொண்டு போரிட்டவர். 

பிரித்தானிய இந்தியாவில் நிலையான நிலவரித் திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தினார். ஜார்ஜ் பார்லே எனும் சக அதிகாரியின் துணையுடன் சட்டத்தொகுப்பை உருவாக்கினார். சர் வில்லியம் ஜோன்ஸ் என்பரின் உதவியுடன் நீதித் துறையை சீரமைத்தார். குற்றவியல் வழக்குகளில் இந்துச் சட்டங்கள் கடைபிடிக்கப்பட்டது.

மாவட்ட அளவில் இருந்த இந்திய நீதிபதிகள் மாவட்ட முன்சிப் என அழைக்கபப்ட்டனர். சதர், திவானி, அதாலத், எனும் உரிமையியல் மற்றும் "சதர் நிசாமத் அதாலத்" எனும் குற்றவியல் உயர்நீதிமன்றம் கல்கத்தாவில் அமைக்கப்பட்டது. ஆட்சிப் பணி நியமனங்களில் தகுதி மட்டும் கருத்தில் கொள்ளப்பட்டது. 

காரன்வாலிஸ் 1789ல் கிழக்கிந்தியப் படைகளுடன் மராத்தியர் மற்றும் ஐதராபாத் படைகளுடன் இணைந்து, மைசூரின் திப்பு சுல்தானைக்கு எதிராக கூட்டமைப்பு உருவாக்கினார். மூன்றாம் மைசூர் போரில், தோல்வியடைந்த திப்புவிடமிருந்து, பெங்களூர், திண்டுக்கல் மற்றும் மலபார் பகுதிகளையும், போர் ஈட்டுத் தொகையும் பெற்றார்.

</doc>
<doc id="360876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360876" title="அங்காரா எஸ்">
அங்காரா எஸ்

அங்காரா. எஸ் என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் கர்நாடக சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினராகவும் இருக்கிறார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் சார்பாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
இவர் தெற்கு கன்னடம் மாவட்டத்தில் உள்ள சூல்யா சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுவர் ஆவார்.
இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர்..

</doc>
<doc id="360879" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360879" title="சீனாவில் பட்டுத்தாெழிற்சாலை">
சீனாவில் பட்டுத்தாெழிற்சாலை

சீனா உலகின் மிகப்பெரிய பட்டு உற்பத்தியாளராக உள்ளது. சீன பட்டுகளின் பெரும்பகுதி மல்பெரி பட்டுப்புழுக்களில் (பாம்பைக்ஸ் மோரி) இருந்து உருவாகிறது. அதன் உயிர் சுழற்சியில், பூச்சிகள் மல்பெரி மரங்களின் இலைகளை  உணவாக உண்கின்றன. பட்டுக்கூடு உற்பத்தியில்  மல்பெரி அல்லாத பட்டுப்புழுவான  சீன துஸா அந்துப்பூச்சியில் (Antheraea spp.) இருந்து காட்டுப்பட்டு பெற கவனம் செலுத்துகிறது. இந்த அந்துப்பூச்சி பொதுவாக மல்பொி அல்லாத மரங்களின் (எ.கா. ஓக்ஸ்) இலைகளை உண்கின்றன.இதன்   லார்வா ஸ்பின் கர்சர், மல்பெரி பட்டு அந்துப்பூச்சிகளை விட மஞ்சள் நிற இழைகளை உருவாக்குகின்றன. [1]

2005 ஆம் ஆண்டில், உலகளாவிய கச்சா பட்டு உற்பத்தியில் 74 சதவிகிதமும், உலக ஏற்றுமதி சந்தையில் 90 சதவிகிதமும் சீனா பெற்றுள்ளது. [2]

பொருளடக்கம்

1 தொழில்துறை திட்டங்கள்

2 புவியியல்

3 வெளிநாட்டு முதலீடு

4 மேலும் காண்

5 குறிப்புகள்

சீனாவின் தாெழிற்துறை திட்டங்கள்
உள்ளூர் அரசாங்கங்கள், சமீபத்திய புதிய உயர் பட்டு உற்பத்தி இயந்திரங்கள் மூலம்,  உற்பத்தி செய்யப்படும் பட்டுகளின் தரம் மற்றும் அளவு இரண்டையும் உயர்த்தும் புதுப்புது வசதிகளை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளன. அதன் புதிய வசதிகள் அதிக உற்பத்தி மற்றும் விநியோக திறன்களை அதிகப்படுத்துவதால் குறிப்பிடத்தக்க வருவாய் அதிகரிக்கும் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
பலவகையான பயனுள்ள நன்மைகள் உள்ளன. நிலுவை கொள்கை விதிவிலக்குகள், வரி முறிவுகள், திட்ட முன்னுரிமைமுறை (மறுஆய்வு மற்றும் பயன்பாடுகளின் ஒப்புதல்) மற்றும் ஆற்றல் தள்ளுபடிகள் (அனுமதி, நிறுவனம், தண்ணீர், மின்சார, எரிவாயு, முதலியன தொடர்பான கட்டணம் தள்ளுபடி பெறலாம்) போன்றவை இந்த அரசாங்க ஊக்கத்தொகைகளில் அடங்கும். சீனாவின் நிலவியல்  கிழக்கு கடற்கரையிலிருந்து மாறுபட்டிருக்கும். பட்டுத் தொழிலில் பட்டின்  மறுசுழற்சிக்கு அதிக முக்கியத்துவம் கொடுக்கிறது.  மேற்கத்திய பகுதிகளான அதன் இயற்கை வானிலை மற்றும் மண் நிலைமைகள் காரணமாக பெரும்பாலும் பட்டு உற்பத்தியில் கவனம் செலுத்துகிறது. இவை பெரும்பாலும் சோங்கிங் மற்றும் யுன்னன் பகுதிகளில் உள்ளது. கிழக்கு கடற்கரையில் நில செலவு மற்றும் மனிதவள செலவு அதிகரித்து வருவதால், வர்த்தகமானது மேற்கு நோக்கி நகர்கிறது. அரசாங்கத்தின் முன்னுரிமை கொள்கைகள் மூலம், சோங் கிங் பட்டு தொழில் சில குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றங்களைக் கண்டிருக்கிறது.
வெளிநாட்டு முதலீடு
பட்டு தொழில் வளர்ச்சியை வெளிநாட்டு முதலீடு உதவியது. வெளிநாட்டு முதலீடுகள் உள்ளூர் பட்டு நிறுவனங்கள் கட்டமைப்பை உகந்ததாக, புதிய தொழில்நுட்பத்தில் கொண்டு வருகின்றன.றை அமைச்சகம்.

</doc>
<doc id="360881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360881" title="நட்டிகா (எஸ்சி) (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
நட்டிகா (எஸ்சி) (சட்டமன்றத் தொகுதி)

நட்டிகா (எஸ்சி) (சட்டமன்றத் தொகுதி)   இந்தியாவிலுள்ள  கேரளா மாநிலத்தின் 140 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இது திருச்சூர் மாவட்டத்தில் அமைந்திருக்கும் பட்டியல் இனத்தவருக்கான சட்டமன்றத் தனித்தொகுதி ஆகும் .

</doc>
<doc id="360883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360883" title="அடா (உணவு)">
அடா (உணவு)

அடா அல்லது   இலை அடா("Ada") ஒரு இந்திய இனிப்பு மற்றும் பாரம்பரிய கேரள சுவை கொண்டது.  அரிசி மாவுடன் இனிப்பு கலவைகள் திணித்து  வாழை இலையில் வைத்து  வேகவைத்து செய்யப்பட்ட இனிப்பாகும்.  இது ஒரு மாலை சிற்றுண்டி அல்லது  காலை உணவில் ஒரு பகுதியாகவும்  கூட எடுத்து கொள்ளப்படுகிறது .  தமிழ்நாட்டில் சில பகுதிகளில் இதை  காண முடியும்.  இதில்  துருவிய தேங்காய் மற்றும் அரிசி மாவு இரண்டும்  முக்கிய  பொருட்கள்.  இந்த சிற்றுண்டி , துருவிய  தேங்காய்  அரிசி மாவு, சர்க்கரை அல்லது வெல்லம் சேர்த்து செய்யப்படுகிறது. இவை  பொதுவாக  ஓணத்தின் பொழுது  தயாரிக்கப்படுகின்றன .

நெய்வேத்தியத்திற்கும் இது பயன்படுகிறது. தும்பை பூ சேர்க்கும் பொழுது இதன் சிறப்பு கூடுகிறது. சில நேரங்களில் வெல்லம்-வாழை தேங்காய் சேர்த்து செய்யப்படுகிறது.  காரமான மசாலா அடா ஒரு  காலை உணவு. இதில் மைதா மற்றும் அரிசி மாவு போன்றவை முக்கிய பொருட்கள்.  மைதா  இல்லாமல்  கூட அரிசி  பயன்படுத்தியும்   இதை செய்ய முடியும்  ஆனால் , அரிசி மாவு மட்டும் பயன்படுத்தினால் வேக வைப்பதற்கு   பதிலாக  பாத்திரத்திலிட்டு சமைக்கலாம்.  சில நேரங்களில், பலாப்பழம்  சேர்த்தும் செய்யலாம்.  கேரளா  உள்ள கோயில்களில்  பக்தர்களுக்கு பிரசாதமாகவும்  இது வழங்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="360884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360884" title="ஸ்ரீ அரவிந்தர் ஆசிரமம்">
ஸ்ரீ அரவிந்தர் ஆசிரமம்

ஸ்ரீ அரவிந்தர் ஆசிரமம் என்பது புதுச்சேரி மாநிலத்திலுள்ள ஆன்மீக மையமாகும். 1910 ஆம் ஆண்டில் அரசியலில் இருந்து விலகிய பின்னர், பாண்டிச்சேரியில் குடியேறிய அவரும்,அவரைச் சார்ந்த குழுவாலும் இந்த ஆசிரமம் உருவாக்கப்பட்டது. நவம்பர் 24, 1926 அன்று, ஸ்ரீ அரவிந்தர் ஒரு பெரிய ஆன்மீக உணர்தலுக்குப் பின்னர், ஆன்மீக வேலைகளில் ஈடுபட்டார். இந்த நேரத்தில் அவர் தனது ஆன்மீக ஒத்துழைப்பாளரான "அன்னை"க்கு ஆசிரம நிர்வாகத்திற்கான முழு பொறுப்புகளையும் வழங்கினார். அவர் முன்பு மிரா அல்ஃபாஸா என அழைக்கப்பட்டார். ஆகையால் இந்த நாள் பொதுவாக ஆசிரமத்தை நிறுவும் தினமாக அறியப்படுகிறது. இருப்பினும், ஸ்ரீ அரவிந்தோ எழுதியது போலவே, "தன்னை மையமாக வைத்து வளரும் ஒரு நிலையமாகும்" .

ஸ்ரீ அரவிந்த் ஆசிரமம் ஒரு இடம் மட்டுமே. இதற்க்கு எந்த கிளைகளும் இல்லை. (ஸ்ரீ அரவிந்த் ஆசிரமம் - தில்லி கிளை ஒரு தனி அமைப்பு ஆகும். அதன் வேறு ஒரு நிர்வாகத்தால் இயக்கப்படுகிறது.) பாண்டிச்சேரி மற்றும் இதர இடங்களில் உள்ள பல அமைப்புகள் "ஸ்ரீ அரவிந்தோ" என்று பெயரிடுகின்றன. ஆனால் அவை ஸ்ரீ அரவிந்தர் ஆசிரமத்தின் ஒரு பகுதியாக இல்லை. ஸ்ரீ அரவிந்தரால் நிறுவப்பட்ட மிக முக்கியமான அமைப்பு ஆரோவில் என்பதாகும். இது அன்னை நிறுவிய ஒரு சர்வதேச நகரமாகும். இது மனித ஒற்றுமைக்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்டது.

ஆசிரமத்திற்கு முந்தைய கால வாழ்க்கை முறைசாராததாக இருந்தது. ஸ்ரீ அரவிந்தர் தனது பெரும்பாலான நேரங்களை எழுத்து மற்றும் தியானத்தில் கழித்தார். 1910 இல் பாண்டிச்சேரிக்கு வந்திருந்த மூன்று அல்லது நான்கு இளைஞர்கள் அவருடன் வாழ்ந்து வந்தார்கள்.அவர்கள் விரும்பியபடி செய்ய அவர்கள் சுதந்திரமாக இருந்தனர். அன்னை மற்றும் பிரஞ்சு எழுத்தாளர் பால் ரிச்சர்ட் 1914 இல் ஸ்ரீ அரவிந்தரைச் சந்தித்து ஒரு மாதாந்திர ஆய்வுகளை வெளியிட்டனர். ஆனால் முதல் உலகப் போர் வெடித்த பிறகு, அவர்கள் இந்தியாவைவிட்டு வெளியேற வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது. மற்றும் ஸ்ரீ அரவிந்தரே இந்த ஆய்வு முழுவதிலும் எல்லா வேலைகளையும் செய்ய வேண்டியிருந்தது. அவருடன் வசிக்கும் இளைஞர்களிடமிருந்து சிறிது உதவியைப் பெற்றார். ஏப்ரல் 1920 இல், அன்னை பாண்டிச்சேரிக்குத் திரும்பினார். விரைவில் இச்சமூகம் ஒரு ஆசிரமத்தின் வடிவத்தை எடுத்துக் கொண்டது. மேலும்,"அன்னை தன் வாழ்நாள் முழுமையையும் ஆசிரமத்திற்காகவும், ஸ்ரீஅரவிந்தர்-காகவும் ஒப்படைத்தார்." 1926 ஆம் ஆண்டில் ஆசிரமத்திற்கு முறையான வடிவம் கொடுக்கப்பட்ட பின்னர், அது விரைவான வளர்ச்சியைக் கண்டது. இது 1927 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் 24 ஆகவும் 1934 இல் 150 க்கும் அதிகரித்தது. 1934 ஆம் ஆண்டுகளில் தேவையான வசதிகள் இன்றியே ஆசிரமம் இருந்தது.
இந்த ஆண்டுகளில் அன்னைக்கு ஒரு வழக்கமான பழக்கம் இருந்தது. அவர் தினமும் காலை 6 மணியளவில், பால்கனியில் நின்று தனது ஆசீர்வாதத்தை பக்தர்களுக்கு வழங்கி தினமும் தனது நாளை துவங்கினார். ஆசிரமத்திலுள்ள பக்தர்கள் காலை அன்னையின் ஆசி பெற்று, பின் தியானம் உட்பட பல யோகாசனங்களைச் செய்வதை வழக்கமாக கொண்டிருந்தனர்.

பல துறைகளைக் கொண்டு ஆசிரமம் பெறுவளர்ச்சி பொற்றது. பல துறைகள் அவற்றில் செயல்படுகின்றன. அவை : அலுவலகங்கள், நூலகம், சாப்பாட்டு அறை, புத்தகம் / புகைப்படம் அச்சிடுதல், பட்டறைகள், விளையாட்டு / விளையாட்டு மைதானம், கலைக்கூடம், மருந்தகம் / செவிலியர்கள் வீடு, பண்ணைகள், மலர் தோட்டங்கள், விருந்தினர் இல்லங்கள், சலவை, பேக்கரி போன்றவை. துறையின் தலைவர்கள் காலை அன்னையை சந்தித்து அவளுடைய ஆசீர்வாதங்களையும் உத்தரவுகளையும் பெற்றுக் கொண்டனர். காலை 10 மணியளவில் அவர் மீண்டும் அனைவரையும் சந்திப்பார். மாலை 5.30 மணியளவில் அவர் தியானம் மேற்க்கொள்வார்.
மேலும், ஸ்ரீ அரவிந்தரும், அன்னையும் ஆண்டுதோறும் நான்கு முறை பக்தர்களை சந்தித்து ஆசி வழங்குவர். ஆசிபெற வேண்டி ஆயிரக்கணக்கான பக்தர்கள் அங்கு வருகை புரிவர்.

பாண்டிச்சேரிக்குள் செல்லும் போது ஒவ்வொரு கட்டடங்களும் ஆசிரமத்தின் வளர்ச்சி, பெருமைகள் குறித்து எடுத்துக்கூறும். இன்று ஆசிரமத்திற்கு சொந்தமான 400 க்கும் மேற்பட்ட கட்டிடங்களில் பக்தர்கள் வாழ்கின்றனர். ஆனால் மக்கள் அதிகம் தேடி வருவது ஸ்ரீ அரவிந்தரும், அன்னையும் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கும் மையமே ஆகும். அவர்கள் வாழ்ந்த இல்லமே - "ஆசிரம பிரதான கட்டிடம்" அல்லது பொதுவாக "ஆசிரமம்" என்று அழைக்கப்படுகிறது. அவ்வில்லத்தின் உள்ளே ஒரு மரத்தாலான நிழல் முற்றத்தில், மலர்-மூடப்பட்ட "சமாதி" உள்ளது. இந்த வெள்ளை பளிங்கு சன்னதியின், இரண்டு தனி அறைகளில், ஸ்ரீ அரவிந்தர் மற்றும் அன்னையின் உடல்கள் அடக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளன.

இன்று, ஆன்மீக தேடல்களுக்கும், சுற்றுலாப்பயணிகளுக்கும் புதுச்சேரி முக்கிய இடமாக மாறியுள்ளது. உலகெங்கிலும் இருந்து ஆயிரக்கணக்கான பார்வையாளர்கள் ஆசிரமத்திற்கு வருகிறார்கள்.பார்வையாளர்கள் பார்வையிடும் நேரம் காலை 8 மணி முதல் நண்பகல் 12 மணி வரை, மீண்டும் பிற்பகல் 2 மணி முதல் மாலை 6 மணி வரை.

</doc>
<doc id="360885" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360885" title="புதுக்காடு (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
புதுக்காடு (சட்டமன்றத் தொகுதி)

புதுக்காடு  கேரளா மாநிலத்திலுள்ள 140 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இது  திருச்சூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது . முகுந்தபுரம் தாலுக்காவிலிருந்து அழகப்ப நகர், முத்தூர், நெம்மேனிக்கரா, பரப்புக்கரா, புதுக்காடு, வரந்தரப்பில்லி, திரிக்கூர் சிராம ஊராட்சிகளும் திருச்சூர் தாலுகாவிலிருந்து வல்லச்சிரா கிராம ஊராட்சிகளும் இத்தொதியில் உள்ளடங்கியுள்ளன. 2008 தொகுதி மறுசீரமைப்பிற்குப் பிறகு இத்தொகுதியில் சில மாற்றங்கள் செய்ய்பபட்டுள்ளன  .

</doc>
<doc id="360890" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360890" title="சிவப்புத் தாடி தேனீ-உண்ணும் பறவை">
சிவப்புத் தாடி தேனீ-உண்ணும் பறவை

சிவப்புத்தாடி தேனீ-உண்ணும் பறவை ("Red-bearded bee-eater") அல்லது நைட்ரியார்னஸ் அமிக்டஸ் ("Nyctyornis amictus") என்பது தென் கிழக்கு ஆசியாவின் இந்தோ-மலாயன் பிராந்தியத்தில் காணப்படும் ஒரு பெரிய வகை தேனீ-உண்ணும் பறவை. அடர்ந்த காடுகளின் இணைப்புகளில் இந்த இனங்கள் காணப்படுகின்றன.

மற்ற தேனீ-உண்பவைகளைப் போலவே, இவை நீண்ட வால்கள், நீளமான துளையிடப்பட்ட கூடுகள் மற்றும் கூர்மையான இறக்கைகள் கொண்ட வண்ணமயமான பறவைகள். இவைகள் பெரிய தேனீ தின்னும் பறவைகள், பெரும்பாலும் பச்சை நிறத்தில் உள்ளன, முகம் சிவப்பு நிறத்தில் இருப்பதால், "தாடியை" உருவாக்குவதற்காக சற்று தொங்கும் தொண்டை இறகுகள் வரை பரவுகின்றன.
மற்ற தேனீ தின்னும் பறவைகளைப் போலவே, பூச்சிகள், குறிப்பாக தேனீக்கள், குளவிகள் மற்றும் கொம்புகள் ஆகியவற்றை சாப்பிடுகின்றன. அவைகளை தனியாகவோ அல்லது சோடியாகவோ வேட்டையாடப்படுகிறார்கள், ஆடுகளை விடவும், தங்கள் இரையைப் பின்தொடர்வதற்கு முன்னர் நீண்ட காலமாக இயங்குவதில்லை.

மற்ற தேனீ தின்னும் பறவைகளைப் போலவே, புழுக்களில் உள்ள கூண்டுகளில் மணல் வங்கிகளின் பக்கமாகக் குவிந்தாலும், குடியேற்றங்களை உருவாக்கவில்லை.

</doc>
<doc id="360893" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360893" title="பன்னீர் தோசை">
பன்னீர் தோசை

பன்னீர் மசாலா தோசை அல்லது பன்னீர் தோசை  தென் இந்திய உணவுகளில்   மசாலா தோசை வகைகளில் ஒன்று.  புழுங்கல் அரிசி, உடைத்த உளுந்து மற்றும் பன்னீர் சேர்த்து தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது , சூடான சாம்பார் மற்றும் சட்னியுடன்  சேர்த்து இதை பரிமாறலாம்.  தோசை, தென் இந்திய உணவு  என்றாலும்,  இதை  நாடு முழுவதும் காணலாம் .    இதன் தயாரிப்பு முறைகள்  நகரத்திற்கு நகரம் மாறுபடும்.

 மசாலா தோசை  வகைகளில்   பன்னீர் தோசையும்  ஒன்று.  இதன்செயல்முறை  அரிசி மற்றும் பருப்பு 4:1 அல்லது 5:1 என்ற விகிதத்தில் கலந்து, ஊறவைத்து அரைத்து ஓர் இரவுபுளிக்க செய்ய வேண்டும்.  கடுகு மஞ்சள்  கறிவேப்பிலை, உப்பு மற்றும் எலுமிச்சை துருவிய தேங்காய் மற்றும் நறுக்கப்பட்ட கொத்தமல்லி இலைகளுடன்  பன்னீர்  சேர்த்தால் பன்னீர் மசாலா தயார் . அதை தோசை மீது தடவ வேண்டும்

 புழுங்கல் அரிசி,  உடைத்த உளுந்து, கடுகு, வெந்தயம், உப்பு, கடுகு எண்ணெய் அல்லது தேங்காய் எண்ணெய், பன்னீர், வெங்காயம், பச்சை மிளகாய், கறிவேப்பிலை, மஞ்சள் தூள்.

</doc>
<doc id="360897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360897" title="அர்னவ் சர்மா">
அர்னவ் சர்மா

அர்னவ் சர்மாஎன்பவர் நுண்ணறிவுத் திறன் தேர்வில் முன்னிலை பெற்ற சிறுவன். இந்திய வம்சாவளியைச் சேர்ந்த இச்சிறுவனின் அகவை 11. மென்சா நுண்ணறிவுத் திறன் தேர்வில் 162 மதிப்பெண் பெற்றுள்ளார்.

ஆய்வு முறைச் சோதனைக்காக முன்கூட்டியே தயார் செய்யாமல் சர்மா பங்கேற்றுள்ளார். இச்சிறுவன் 162மதிப்பெண் பெற்று, பிரபலமான ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டீனை விட இரண்டு மதிப்பெண் அதிகமாகப் பெற்றுள்ளான். மேலும் ஸ்டீபன் ஹோக்கிங் என்பவரையும் தோற்கடித்துச் சாதனை பெற்றுள்ளான். சர்மா பதினோராவது அகவையிலேயே உலகில் உள்ள அனைத்து நாடுகளின் பெயர்களும் அவற்றின் தலைநகரத்தையும் கூறும் ஆற்றல் கொண்டவனாக உள்ளான்.

இந்திய வம்சாவளியைச் சார்ந்த இச்சிறுவன் ஐக்கிய இராச்சியம் நாட்டைச் சேர்ந்தவன்.

இவர் பியானோ வாசித்தல், நீச்சல் அடித்தல், புத்தகங்கள் படித்தல் ஆகியவை இவரது பொழுது போக்குகள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="360898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360898" title="பழமையான தமிழ்மொழி">
பழமையான தமிழ்மொழி

கி.மு. மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி. 8 ஆம் நூற்றாண்டு வரை உள்ள காலம் தமிழ்மொழியின் பழைய காலமாகும்.

கி.மு. மூன்றாம் நூற்றாண்டிலிருந்து  கி.மு. இரண்டாம் நூற்றாண்டு வரையுள்ள பழைய தமிழ்க்காலம் குகைகள் மற்றும் மட்பாண்டங்களில் இருந்து அறியப்படுகிறது. இங்கு பிராமி எழுத்து வடிவத்தில் உள்ள கல்வெட்டுகள் தமிழ் பிராமி என்று அழைக்கப்படுகின்றன. பழைய தமிழில் மிக நீண்ட உரை, தாெல்காப்பியத்தில் காணப்படுகிறது. இது தமிழ் இலக்கணம் மற்றும் கவிதைகளின் ஆரம்பகால தாெகுப்பாகும். அதன் கருத்துக்கள் கி.மு. 1 ஆம் நூற்றாண்டைவிட பழமையானது. பழைய தமிழில் ஏராளமான இலக்கிய படைப்புகளும் தப்பிப்பிழைத்திருக்கின்றன. சங்க இலக்கியங்கள் என்று மொத்தமாக 2,381 கவிதைகள் உள்ளன. இந்த கவிதைகள் வழக்கமாக கி.பி. முதல் நூற்றாண்டிலிருந்து கி.பி. 5-ஆம் நூற்றாண்டு வரையுள்ள நிகழ்ச்சிகளைக் குறிப்பிடுகிறது. அக்காலத்தில்தான் மதச்சார்பற்ற இலக்கியங்கள் அதிகமாக இருந்திருக்கின்றன. பழைய தமிழ் மொழியில் உள்ள மற்ற இலக்கிய படைப்புகள் திருக்குறள், சிலப்பதிகாரம் மற்றும் மணிமேகலை பாேன்றவை. இவை  5 மற்றும் 8 ஆம் நூற்றாண்டுகளுக்கு இடையில் எழுதப்பட்ட நெறிமுறை மற்றும் நாகரிக நூல்களாகும்.

</doc>
<doc id="360899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360899" title="உமேஷ் சந்திர பானர்ஜி">
உமேஷ் சந்திர பானர்ஜி

உமேஷ் சந்திர பானர்ஜி (Womesh Chunder Bonnerjee) (1844 – 1906) இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியின் முதல் தலைவர் ஆவார். இவர் வங்காளத்தைச் சேர்ந்த வழக்கறிஞர் ஆவார். ஐக்கிய இராச்சியத்தின் மக்களவை உறுப்பினர் பதவிக்கு, பிரித்தானிய இந்தியா சார்பாக போட்டியிட்ட முதல் இந்தியர் ஆவார். 

1844ல் கல்கத்தாவில் பிறந்த உமேஷ் சந்திர பானர்ஜி, பள்ளிப் படிப்பை முடித்தவுடன், 1862ல் கல்கத்தா உயர்நீதிமன்றத்தில் எழுத்தர் பணியில் சேர்ந்தார். பின்னர் 1864ல் இங்கிலாந்து சென்று, 1867ல் வழக்கறிஞர் பட்டம் பெற்றார். 

31 டிசம்பர் 1885ல் பம்பாய் நகரத்தில், உமேஷ் சந்திர பானர்ஜி தலைமையில், தாதாபாய் நௌரோஜி மற்றும் ஆங்கிலேயரான ஆலன் ஆக்டவியன் ஹியூம் மற்றும் 72 உறுப்பினர்கள் கலந்து கொண்ட ஒரு கூட்டத்தில், பிரித்தானிய இந்திய அரசில் இந்திய மக்களைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்த, இந்திய தேசிய காங்கிரசு என்ற அரசியல் கட்சி தோற்றுவிக்கப்பட்டது. இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியின் முதல் அகில இந்தியத் தலைவராக உமேஷ் பானர்ஜி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 

1886ல் கல்கத்தாவில் தாதாபாய் நௌரோஜி தலைமையில் நடைபெற்ற அகில இந்திய தேசிய காங்கிரசு கூட்டத்தில், பம்பாய் மாகாணம், வங்காள மாகாணம், மத்திய மாகாணம் மற்றும் பஞ்சாப் மாகாணங்களை ஒருங்கிணைக்க இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியில் நிலைக் குழுக்கள் தோற்றுவிக்கப்பட்டது.

1892ல் அலகாபாத்தில் நடைபெற்ற இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சிக் கூட்டத்தில் மீண்டும் உமேஷ் சந்திர பானர்ஜி கட்சியின் தேசியத் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இக்கூட்டத்தில் இந்தியர்கள் தங்களது அரசியல் சுதந்திரத்திற்கானத் தகுதியை நிரூபிக்க வேண்டிய நிலைப்பாட்டை எடுத்துரைத்தார்.

உமேஷ் சந்திர பானர்ஜி இங்கிலாந்து சென்று பிரிவி கௌன்சில் நீதிமன்றத்தில், இந்தியர்களின் மேல்முறையீடு வழக்குகள் குறித்து வாதாடினார்.

</doc>
<doc id="360900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360900" title="யுரேனியம் ட்ரைபுளோரைடு">
யுரேனியம் ட்ரைபுளோரைடு

Uயுரேனியம் ட்ரைபுளோரைடு  UF என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டை உடைய ஒரு கனிமச் சேர்மம் ஆகும். 

யுரேனியம் ட்ரைபுளோரைடானது 900 °செ வெப்பநிலையில் யுரேனியம் (IV) புளோரைடை அலுமினியம் அல்லது யுரேனியத்துடன் வினைப்படுத்துவதன் விளைவாக பெறப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="360902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360902" title="வெள்ளரிப் பச்சடி(தயிர்)">
வெள்ளரிப் பச்சடி(தயிர்)

வெள்ளரிப் பச்சடி என்பது ஒரு கலவை உணவு.  புதிதாக நறுக்கப்பட்ட வெள்ளரி, பச்சை மிளகாய்மற்றும் தயிர்  விரும்பினால் இறுதியாக நறுக்கப்பட்ட தக்காளி மற்றும் வெங்காயம்  சேர்த்துக் கொள்ளலாம்.

கோடை மாதங்களில்  உடல் வெப்பத்தைத் தணிக்க இது உதவுகிறது

 இந்திய உணவுகளில் இது ஒரு துணை உணவாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="360905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360905" title="கறம்பக்குடி தல வரலாறு">
கறம்பக்குடி தல வரலாறு

கறம்பக்குடி இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள புதுக்கோட்டை மாவட்டம் கறம்பக்குடி ஊராட்சி ஒன்றியம் மற்றும் கறம்பக்குடி வட்டத்திலுள்ள பேரூராட்சி ஆகும்.
கறம்பக்குடியின் அமைவிடம் 10'28 N 79' 08E /10.47'N 79.13'E ஆகும். கடல் மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 36 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கின்றது.இந்த ஊர் புதுக்கோட்டையிலிருந்து 40 கிலோமீட்டர் தொலைவில் இருக்கிறது.
புதுக்கோட்டை சமஸ்தானத்தம் ஒட்டுமொத்த சிவகங்கை சமஸ்தானமாக இருந்தகாலத்தில் கறம்பக்குடிதான் சமஸ்தானத்தின் கடைசி எலலையாக இருந்தது.இன்று திருப்பபூர், ஈரோடு மாவட்டங்கள் சாயத்தொழிலில் சிறந்து வருகின்றன. ஆனால் மன்னர் காலத்திலேயே கறம்பக்குடியில் சாயத்தொழில் நடைபெற்று வந்துள்ளது. அதற்கு சான்றாக கறம்பக்குடி அரசுமகளிர் மேல்நிலைப்பள்ளியில் பெரிய கிணறும் அதை ஒட்டிய சுலைமான் நகரில் ஒரு கிணறும் உள்ளது.சிவகங்கை சமஸ்தானத்திலிருந்து தஞ்சாவூர் சஸ்தானத்திற்கு போர் நிமிர்த்தம் சென்று திரும்பும் வழியில் பிரித்து ஆவுடையப்பல்லவராயரை அதன் மன்னராக நியமித்தது தனி வரலாறு.இன்று பேருந்து நிலையம் அருகே இருக்கும் பங்களாகுளம் ஒரு காலத்தில் குடிநீருக்காக் பயன்படுத்தப்பட்டு,காவலாளி வசதியுடன் இருந்துள்ளது. இங்கு மைந்துள்ள சிவன் திருத்தம் புகழ்பெற்றது.பிழையில்லா அனந்தேசுவரர் என்று அழைக்கப்படும் சிவாலயம் சிறந்த 108 சிவாலயங்களில்ன் ஒன்று. கொடிக்கம்பம் உள்ளிட்ட அனைத்தும் சரியான. ஆகம விதிகளுடன் கட்டப்பட்டுள்ளது. ஆதிசங்கராச்சாரியார் இங்கு பூஜை செய்துவிட்டு திரும்பும்போது,அவரை ஒரு இஸ்லாமிய பெரியவர் முதுகில் சுமந்து ஊர் எல்லைவரை கொண்டு சென்றது மத நல்லிணக்கத்திற்கு சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகும். கறம்பக்குடியில் அமைந்துள்ள கத்தோலிக்க திருத்தலத்தில் 30 ஆண்டுகளாக நடைபெற்று வரும்கொடியேற்ற விழாவில் முதல் மரியாதை இந்து பிரமுகர் ஒருவருக்கே வழங்கப்படும். கறம்பக்குடி பள்ளிவாசல் 2000 பேர் அமர்ந்து தொழக்கூடிய மிகப்பெரிய வழிபாட்டு தலமாக மக்களால் பராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது.கறம்பக்குடி ஒன்றிய சேர்மேனாக இருந்த பல்லவராயர் அவர்கள் கல்விப்பணியில் மிகுந்த ஈடுபாடு காட்டி பெருந்தொண்டாற்றினார். இன்றும் அவரது வழித்தோன்றல்கள் அப்பணியை செவ்வனே செய்து வருகின்றனர்.பல நடிகர்களை உருவாக்கிய ம.ண்.பல கால்பந்தாட்ட வீரர்களை உருவாக்கிய மண். அதில் குறிப்பிடத்தக்கவர் கணேசன். அவர் இந்திய அணியில் விளையாடியுள்ளளார்.பல கவிஞர்களை உருவாக்கிய மண்.பல கவிஞர்களோடு விளையாடும் ம.ண்.

</doc>
<doc id="360912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360912" title="மாங்காய் பானம்">
மாங்காய் பானம்

மாங்காய் பானம் ஒரு  புகழ்பெற்ற இந்திய பானம்.  பச்சை மாம்பழம் மற்றும் மஞ்சள்  நிற   மாம்பழம்  சேர்ப்பதால் இதன் நிறம் வெளிர்  பச்சை நிறம். இந்திய கோடை வெப்பத்தை தணிக்கும் ஆரோக்கியமான பானம். பெரும்பாலான சந்தர்ப்பங்களில், புதினா இலைகள் சேர்க்கப்படும் பொழுது இது அடர் பச்சை நிறத்தில் இருக்கும்.

பச்சை மாம்பழத்தில்   பெக்டின்  உள்ளது, இது படிப்படியாக  சிறுநீரக கற்களை குறைத்து விடுகிறது.  பழுக்காத மாம்பழத்தில் ஆக்ஸாலிக், சிட்ரிக் மற்றும் மாலிக் அமிலங்கள் உள்ளதால் புளிக்கிறது
மாங்காய் பானம், மாங்காய் , இனிப்பு மற்றும் மசாலா பொருள்கள் சேர்த்து  தயாரிப்பதால்
 கோடையில் அதிகப்படியான வியர்வை காரணமாக ஏற்படும்தாகம் தணித்து மற்றும்   சோடியம் குளோரைடு  இரும்புச்சத்து  இழப்பையையும் தடுக்கிறது . வட இந்தியாவில் இரைப்பை கோளாறுகள்  சரிசெய்ய இதை பயன் படுத்துகிறார்கள்.வைட்டமின் பி மற்றும் பி, நியாசின், மற்றும் வைட்டமின் சி க்கு  இது ஒரு நல்ல ஆதாரமாக உள்ளது. இந்திய கலாச்சாரத்தில் இது ஒர் தெம்பு தரும் பானமாக  நம்பப்படுகிறது.  காசநோய், ரத்த சோகை, காலரா மற்றும் வயிற்றுக்கடுப்பு  எதிராக இது உள்ளது.

</doc>
<doc id="360913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360913" title="செர்ரி மரம்">
செர்ரி மரம்

செர்ரி மரம் என்பது ரஸ்கின் பாண்ட் என்ற எழுத்தாளரால் எழுதப்பட்ட ஒரு அற்பதமான தன்னம்பிக்கையூட்டும் கதையாகும். இக்கதையின் முக்கிய கதாபாத்திரங்களாக சித்தரிக்கப்பட்டுள்ள ராகி மற்றும் அவளின் தாத்தா இருவரின் குணநலன்களாக காட்டப்படும் அம்சங்கள் அற்புதம்.

கதையின் துவக்கத்தில் ஆறு வயது சிறுமியாக காட்டப்படும் ராகியிடம் அப்பொழுதே இயற்கையின் மீது உள்ள ஆர்வமும, மற்றவர்களுக்கு உதவகூடிய எண்ணங்கள் உள்ளதை நாம் காணலாம்.

இவரின் கதாபாத்திரம், இயற்கை நேசராகவும், தன்னம்பிக்கை நிறைந்ததாகவும் உள்ளதாக சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="360916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360916" title="மங்களூர் பச்சி(போண்டா)">
மங்களூர் பச்சி(போண்டா)

மங்களூர் பச்சி(போண்டா) இந்திய வறுத்த உணவுகளில்  ஒன்று. துளுநாடு பகுதியில் இது கோலி பாஜி  என அழைக்கப்படுகிறது.

ம மைதா, தயிர், கடலை மாவு, அரிசி மாவு, பருப்பு, வெங்காயம், கொத்தமல்லி இலைகள், தேங்காய், jeera, பச்சை மிளகாய், கறிவேப்பிலை மற்றும் உப்பு.  இவை கலந்து கட்டியான பதத்தில் தேங்காய் எண்ணெய் யில் நன்கு பொறிக்கப்பட்டு சட்னியுடன் பரிமாறப்படுகிறது.  மங்களூர் பச்சி அல்லது மைசூர் போண்டா என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

 பொதுவாக இதை சூடாக தேங்காய் சட்னியுடன் சேர்த்து பரிமாறலாம்.  

</doc>
<doc id="360917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360917" title="தெரம்பில் ராமகிருஷ்ணன்">
தெரம்பில் ராமகிருஷ்ணன்

தெரம்பில் ராமகிருஷ்ணன் என்பவர் கேரள மாநில அரசியல்வாதியும் , முன்னாள் கேரள சட்டமன்ற  உறுப்பினரும், வழக்கறிஞரும் ஆவார்.  இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த இவர்  திருச்சூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து  கேரள சட்டப் பேரவைக்கு 1982, 1991, 1996, 2001, 2006 மற்றும் 2011 ஆண்டுகளில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்.  1995-96, 2004-2006.  ஆம் ஆண்டுகளில்  கேரள சட்டப் பேரவையில் சபாநாயகராகவும் தெரம்பில் ராமகிருஷ்ணன்  பணியாற்றியுள்ளார் .

</doc>
<doc id="360918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360918" title="சுரேந்திரநாத் பானர்ஜி">
சுரேந்திரநாத் பானர்ஜி

சுரேந்திரநாத் பானர்ஜி (Surendranath Banerjee) இந்திய அரசியல் இயக்கத்தை உருவாக்கியவரும், சிறந்த பேச்சாளரும், கல்வியாளரும், பத்திரிக்கையாளரும், இந்திய தேசிய சங்கத்தை நிறுவியரும் ஆவார். பின்னர் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியின் தேசியத் தலைவராக பணியாற்றிவர். 

சுரேந்திரநாத் பானர்ஜி, மருத்துவர் துர்கா சரண் பானர்ஜியின் மகனாக 
கல்கத்தாவில் 1848ல் பிறந்தார். "கல்கத்தா பேரன்ட்டல் அகாடமிக் இன்ஸ்டிட்டியூட்" மற்றும் "இந்து கல்லூரியில்" பயின்றார். பின்னர் கல்கத்தா பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டப்படிப்பு முடித்தார்.

இந்தியக் குடிமைப் பணி தேர்வு எழுதி வெற்றி பெற்றார். இவரது வயதைக் காரணம் காட்டி, அவரது தேர்ச்சியை ரத்து செய்தனர். நீதிமன்றத்தில் வழக்கு தொடுத்து, மீண்டும் தேர்வு எழுதி வெற்றி பெற்றார். சில்ஹட் நகரில் துணை மாஜிஸ்திரேட்டாக நியமிக்கப்பட்டார். பின்னர் அப்பதவியிலிருந்தும் ஆங்கிலேய அரசால் நீக்கப்பட்டார். இதை எதிர்த்து இங்கிலாந்துக்குச் சென்று பிரிவி கௌன்சிலில் மேல்முறையீடு செய்தும் எப்பலனும் கிடைக்கவில்லை.

இந்தியர்களை பாரபட்சமாக நடத்தும் பிரித்தானிய இந்திய அரசை எதிர்க்க தீர்மானித்தார். மக்கள் அரசியல் உரிமைகளைப் பெறவும், அரசு நிர்வாகத்தில் பங்கு பெறவும் ஓர் அமைப்பு அவசியம் என்று கருதினார். 
ஆனந்த மோகன் போஸ் என்பவருடன் சேர்ந்து, சுரேந்திரநாத் பானர்ஜி, 26 சூலை 1876ல் இந்திய தேசிய சங்கம் எனும் அமைப்பை நிறுவினார். 

கல்கத்தாவில் மெட்ரோபாலிட்டன் கல்லூரியில் ஆங்கிலப் பேராசிரியராகப் பணியாற்றினார். 1882-ல் ரிப்பன் கல்லூரியை (தற்போதைய சுரேந்திரநாத் கல்லூரி) தொடங்கி, அதில் ஆசிரியராகப் பணிபுரிந்தார். இப்பணியில் 37 ஆண்டுகள் முனைப்புடன் ஈடுபட்டார். தீவிர அரசியலில் ஈடுபட்டபோதும், கற்பிக்கும் பணியை நிறுத்தவில்லை.

இந்தியக் குடிமைப் பணித் தேர்வு எழுதும் இந்திய மாணவர்களின் வயது வரம்பு பிரச்சினைக்கு இதன்மூலம் தீர்வு கண்டார். ஆங்கில அரசின் இன வேறுபாட்டை எதிர்த்து நாடு முழுவதும் போர்க் குரல் எழுப்பினார்.

1879ல் "பெங்காலி" என்ற ஆங்கில நாளிதழை 1878-ல் தொடங்கினார். இதில் ஆங்கில அரசுக்கு எதிராக எழுதியதால் கைது செய்யப்பட்டார். 1885ல் தொடங்கப்பட்ட இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியில் முக்கியப் பங்கு வகித்தார். தனது அமைப்பை அதனுடன் இணைத்தார்.

வளரும் தலைவர்களான கோபால கிருஷ்ண கோகலே, சரோஜினி நாயுடு போன்றவர்களுக்கு ஆதரவாக செயல்பட்டார். இந்திய தேசிய காங்கிரசு அமைப்பின் தலைவராக இரண்டு முறை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

போராட்டம், பொதுக்கூட்டம், மனு கொடுப்பது, சட்டரீதியிலான நடவடிக்கை என மிதவாதப் போக்கையே பின்பற்றினார். வங்கப் பிரிவினைக்கு இவர் தெரிவித்த எதிர்ப்பு, அரசியல் வாழ்க்கையில் முக்கியத் திருப்புமுனையாக அமைந்தது. சுதேசி இயக்கத்தின் முக்கியத் தூணாக செயல்பட்டார். 

ஆங்கிலத்தில் உரையாற்றுவதில் வல்லவர். சரளமான, ஆழமான சொல்லாற்றல் இவரை சிறந்த நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக வைத்தது. ஆங்கிலேயரும் மதித்துப் போற்றும் தலைவராக விளங்கினார். வங்காள அரசில் அமைச்சராகப் பணிபுரிந்தபோது, கல்கத்தா மாநகராட்சி நடவடிக்கைகளில் ஜனநாயக நெறிகளை பிரதிபலிக்கச் செய்தார்.
சில காங்கிரஸ் தலைவர்களின் தீவிரவாதப் போக்கை இவர் ஏற்கவில்லை. காந்திஜியின் ஒத்துழையாமை இயக்க முறையைக்கூட ஏற்க மறுத்தார். ஒரு கட்டத்தில் தீவிர அரசியலில் இருந்து விலகினார். சுரேந்திரநாத் பானர்ஜி 77-வது வயதில் பரக்பூரில் 6 ஆகஸ்டு 1925ல் மறைந்தார்.

சுரேந்திரநாத் பானர்ஜியின் நினைவாக பல கல்வி நிறுவனங்களுக்கு அவரது பெயர் சூட்டப்பட்டது. அவைகள்:

</doc>
<doc id="360920" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360920" title="ஜிஎஸ்டி">
ஜிஎஸ்டி

சரக்குகள் மற்றும் சேவைகள் வரி (ஜி.எஸ்.டி) என்பது ஒரு மதிப்புக் கூடுதல் வரி. ஜி.எஸ்.டி வரி 2017 ஆம் ஆண்டு சூலை முதல் தேதி அன்று அமலானது. நாடாளுமன்ற மைய மண்டபத்தில் நடந்த பிரம்மாண்ட விழாவில் குடியரசுத் தலைவர் பிரணாப் முகர்ஜியும் பிரதமர் நரேந்திர மோடியும் சேர்ந்து இதனைத் தொடங்கி வைத்தனா். ஒவ்வொரு பொருளின் சேவை வரி முறையின் குறைபாடுகளை அகற்ற ஜிஎஸ்டி முற்படுகிறது, இதன் விளைவாக வரிக்கு வரி விதிக்கப்படுவது தவிர்க்கப்படுகிறது. 

நமது அரசியல் சாசன சட்டத்தின் கீழ், உற்பத்தி மற்றும் சேவையும் விற்பனையும் தனித்தனி பட்டியலில் உள்ளடங்கி இருந்ததால், ஒன்றிய அரசும் மாநில அரசும் தனித்தனியே மேற்கூறிய வரிகளை விதிக்கவேண்டிய கட்டாயத்துக்குத் தள்ளப்பட்டு இருந்தன.இந்த நிலையை மாற்றி அமைத்து இரு அரசுகளும் ஒன்று கூடி ஒரே விதமாக சரக்கு அல்லது சேவை என்ற எந்த ஒரு வித்தியாசமும் பாராட்டாமல் ஒரு பொருளின் மதிப்பின் மீது ஒரே வரியை (ஜிஎஸ்டி) விதிக்க ஏதுவாக ஷரத்து 246ஏ(1) அரசியல் சாசன சட்டத்தில் அறிமுகப் படுத்தப்பட்டுள்ளது. 

மத்திய விற்பனை வரி என்றோர் வரி (சிஎஸ்டி) மாநில எல்லைதாண்டிய வரி விதிப்பாக இருந்து வந்தது. இதனை மாநில அரசே விதித்து, இதன் வருவாயை தன் வசம் வைத்துக்கொள்ள ஒன்றிய அரசு அனுமதித்து வந்தது. இது ஒரு உருவாக்க நிலை வரி விதிப்பு ஆகும். இதனால் வரி எந்த மாநிலத்தில் உருவானதோ அந்த மாநிலத்திற்கே சொந்தமானதாக பாவிக்கப்பட்டு வந்தது. இப்பொழுது, இதே வரி நுகர்வுநிலை வரியாக மாற்றி அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இதற்கு ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட சரக்கு மற்றும் சேவை வரி ( ஐ.ஜி.எஸ்.டி) என்று பெயரிடப்பட்டுள்ளது. இதுவே இந்த புது வரிவிதிப்பின் கீழ் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ள இரண்டாவது நிலை வரி ஆகும்.

20 லட்சத்திற்கும் அதிகமான வருவாயைக் கொண்ட வணிகர்கள் மற்றும் வர்த்தகர்கள் ஜிஎஸ்டி செலுத்த வேண்டியது கடமை.

இத்தகைய மாற்று அமைப்பின் தேவையின் கீழ் ஒரு முக்கியப் பொருளாதார அடிப்படை அமைந்துள்ளது. வரி செலுத்தும் கடைநிலை நுகர்வோர் வாழும் மாநிலங்களை விடுத்து, இதுவரை உற்பத்தி செய்யும் மற்றும் உருவாக்கும் மாநிலங்களுக்கு ஒன்றிய அரசு வரி முன்னுரிமை வழங்கி வந்துள்ளது.
இதன்கார ணமாக உருவாக்கும் அல்லது உற்பத்தி செய்யும் மாநிலங்களை, நுகரும் மாநிலங்கள் தங்களின் தேவைகளுக்காக எதிர்நோக்கி இருக்கும் சூழ்நிலை இருந்தது. உருவாக்கும் மாநிலங்கள் மேலும், மேலும் வளர்ந்தும், நுகரும் மாநிலங்கள் மேலும், மேலும் பின்தங்கியும் உள்ள ஒரு சூழ்நிலை தொடர்ந்தது. இது வளர்ச்சிக்கு உகந்த பொருளாதார மாதிரி ஆகாது. இதன் காரணமாகவே ஜிஎஸ்டி ஒரு நுகர்வோர் வரியாக உருமாற்றப்பட்டுள்ளது. இந்த உருமாற்றம் பொருளாதார மாற்றத்தை தோற்றுவிக்கும் என்று நம்பப்படுகிறது.

ஒற்றை வரி விதிப்பு முறையின் காரணமாக உற்பத்தி செய்யும் பொருளின் விலைகள் வெகுவாகக் குறையும். ஆனால், அதே நேரத்தில் சேவைகளாகப் பெறும் வசதிகளுக்கான செலவு அதிகரிக்கும்.

</doc>
<doc id="360927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360927" title="தியோபாண்டி">
தியோபாண்டி

தியோபாண்டி ("Deobandi", (, , , ) என்பது இசுலாமின் சுன்னி பிரிவினரிடையே தோற்றுவிக்கப்பட்ட ஒரு மறுமலர்ச்சி இயக்கமாகும். இவ்வியக்கம் இந்தியா, பாக்கித்தான், ஆப்கானித்தான், வங்காளதேசம் ஆகிய நாடுகளில் இயங்குகிறது. தற்போது ஐக்கிய இராச்சியம், தென்னாப்பிரிக்கா வரை பரவியுள்ளது. இவ்வியக்கத்தின் பெயர் இந்தியாவின் உத்தரப்பிரதேச மாநிலத்தில் உள்ள தேவபந்து நகரின் பெயரில் இருந்து பிறந்தது. இந்நகரில் தாருல் உலூம் தேவபந்து பள்ளி அமைந்துள்ளது. இவ்வியக்கம் ஒரு தசாப்தத்திற்கு முன்னர் தோல்வியுற்ற சிப்பாய்க் கிளர்ச்சியின் பின்னணியில் 1867 இல் நிறுவப்பட்டது.

இவ்வியக்கத்தின் இரண்டு முக்கிய குறிக்கோள்கள்: 1) குர்ஆன் மற்றும் ஹாடிஸ் இல் உள்ளவாறு இசுலாமிய போதனைகளை முஸ்லிம்களிடையே பரப்புவது, 2) அந்நிய ஆட்சியாளா்களுக்கு எதிராக ஜிகாத் என்ற உாிமைப் போராட்டத்தை தொடா்வது. முகமது உல் ஹாசன் என்ற புதிய தியோபாண்டி இயக்கத் தலைவர் இப்பிரிவின் சமயக் கருத்துக்களில் அரசியல் மற்றும் அறிவார்ந்த சிந்தனைகளை புகுத்தினார். இசுலாமின் தாராளமான விளக்கங்கள் இவ்வியக்கத்தினரிடையே ஒரு அரசியல் விழிப்புணா்வை ஏற்படுத்தியது.

</doc>
<doc id="360928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360928" title="அஜிம் ஜா">
அஜிம் ஜா

Azim Jah (27th May 1802 - 14th January 1874) was the brother of Azam Jah, the eleventh Nawab of the Carnatic and uncle of Ghulam Muhammad Ghouse Khan, the twelfth and last Nawab of the Carnatic. He held the title Nawab of Arcot from 1867 to 1874.

Azim Jah was the younger brother of Azam Jah, the eleventh Nawab of the Carnatic. He became the heir-apparent and regent when Ghulam Muhammad Ghouse Khan succeeded Azam Jah on the former's death in 1825. Azim Jah served as the regent from 1825 to 1842 during Ghouse Khan's minority. In 1842, Ghouse Khan was formally installed as the monarch.

Ghouse Khan ruled as the Nawab of the Carnatic from 1825 to 1855. On his death in 1855, the throne became vacant and in the absence of a legitimate male heir to Ghouse Khan, the state was formally annexed by the British according to the Doctrine of Lapse. Azim Jah protested claiming that he was the legitimate successor to the throne but met with little success.

After protracted negotiations and court cases, finally, in 1867, Azim Jah was granted the title of Nawab of Arcot or Amir-i-Arcot by Queen Victoria and given a political pension. The Letters Patent issued by the Queen was formally presented to Azim Jah at a banquet held by the Governor of Madras on 12 April 1871.

Azim Jah died in 1874. He was succeeded to his title by his son Zahir-ud-Daula.

</doc>
<doc id="360929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360929" title="நீலத்தாடி தேனீ-உண்ணும் பறவை">
நீலத்தாடி தேனீ-உண்ணும் பறவை

நீலத்தாடி தேனீ-உண்ணும் பறவை ("blue-bearded bee-eater"), அல்லது நைட்ரியார்னீஸ் அட்ரொட்டோனி, ("Nyctyornis athertoni") என்பது இந்திய துணைக் கண்டம்,மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசியாவின் சில பகுதிகளிலும் காணப்படும் தேனீ-உண்ணும் பறவைகளில் ஒரு பெரிய இனமாகும். இந்த இனங்கள் காடுகளில் காணப்படுகின்றன. இது மலாய் மண்டலத்தில் காணப்படுகிறது, தென்மேற்கு இந்தியாவில் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளில் பரவியுள்ளது. அதன் தொண்டையின்  இறகுகள் நீளமாகவும், நீல நிறத்திலும் பெயரைப்போலவே இருக்கும். சிறிய தேனீ உண்பவைகளைப் போல அவை உயர்ந்தவையாகவோ அல்லது சுறுசுறுப்பானவையாகவோ இருக்கவில்லை, அவற்றின் சதுரம் முடிவடைந்து பல வகைகளில் நீளமான மத்திய வால் இறக்கையின் தண்டுகளால் செய்யப்பட்ட "கம்பிகள்" இல்லை.

கன்னத்தின் இறகுகள் நீளமாகவும் சிலநேரங்களில் "தாடி" ஆகவும் எழுப்பப்படுகின்றன. இந்த பறவையின் வால் சதுரவடிவத்தில் முடியும். இந்த பறவை  ஒரு மெல்லிய நெற்றியில், முகம் மற்றும் கன்னம் கொண்ட புல் பச்சை நிறமாகும். தொண்டையின் இறகுகள் நீண்டுபோகும்போது அவை தாடியுடன் தோற்றமளிக்கும். பச்சை அல்லது நீல கோளங்களுடன் ஆலிவ் செய்ய தொப்பை மஞ்சள் நிறமாகும். வடகிழக்கு இந்திய பகுதியை விட தீபகற்ப இந்தியாவில் இந்த பறவைகள் அதிகம் உள்ளன. ஆண் பறவைகளும் பெண் பறவைகளும் ஒரே மாதிரி தோன்றினாலும், ஆண் பறவைகளின் நீல தொண்டை இறகுகளில், பெண் பறவைகளை விட அதிகமான புற ஊதா பிரதிபலிப்பு காட்டப்படுகிறது.

இவ்வகை இனங்கள் லியுட் என்ற பெயரில் அழைக்கப்படுகின்றன. ஜான் அப்டெர்டன் (13 ஆம் லைட் டிராகன்கள், 1827 இல் இறந்தார்) பறவையின் மாதிரி ஒன்றை பெற்றார். 1828 ஆம் ஆண்டில் சர் வில்லியம் ஜார்டின் உடன் இணைந்து வெளியிடப்பட்ட "இயல் நேஷன்ஸ் ஆஃப் ஆரனித்தாலஜி" இல் இனங்கள் விவரிக்கப்பட்டன. ஜார்டைன் மற்றும் செல்பி ஆகியோர் இது இயற்பியல் விளக்கங்களை (தொடர்கள் 1, தொகுதி 2 பாகம் 4, நவம்பர் 1828, தட்டு 58) மற்றும் வகைப்பாடு (செல்ஃபோ சேகரிப்பு, UMZC, 25 / Mer / 7 / b / 2) கச்சார் மாவட்டம் அசாம் என இசி ஸ்டூவர்ட் பேக்கரால் கூறப்பட்டது, ஆனால் சர் NB கின்னேர் பெங்களூரில் பெர்லினில் மறுபரிசீலனை செய்தார், இது ஏர்டெர்ட்டன் பெல்பிஸில் வெளியிடப்பட்டது என்ற உண்மையை அடிப்படையாகக் கொண்டு, அவர் செல்விக்கு எழுதியபோது ஒரு பிரெஞ்சு சேகரிப்பாளர் (லெட்செனௌல்ட் என்று கருதப்படுகிறது).[9] இருப்பினும் இந்த பகுதியில் இனங்கள் மிகவும் அரிதானவை.

பெயரிடப்பட்ட வடிவம் இந்தியாவிலும், தென்மேற்கு ஆசியாவின் முக்கிய பகுதிகளிலும் காணப்படுகிறது, அதே நேரத்தில் பிரைச்சிக்கோடாடாஸ் ஹைனானில் இருந்து ஒரு மூலாதாரமாக உள்ளது. வடகிழக்கு இந்தியாவிலிருந்து ஒரு துணை இனப்பெருக்கம் பார்ட்லெட்டி என டபிள்யு. என். கோயெல்ஸ் விவரித்தார், பெயரிடப்பட்ட மக்கள்தொகையில் அடக்கம். 

 இந்த இனங்கள் பெரும்பாலும் நடுத்தர உயரங்களில் இருப்பதோடு 2000மீ உயரத்தில் உள்ளவை. தெளிவான இடைவெளியில் நடுத்தர உயரங்களில் மிகவும் அடர்த்தியான காடுகளுக்கு மெல்லிய பொதுவான வாழ்விடமாகும். இது ஒற்றை அல்லது மூன்று சிறிய குழுக்களில் காணப்படுகிறது, மேலும் மிகவும் எளிதில் விநியோகிக்கப்படுகிறது. [14] ஒரு பகுதியிலுள்ள அவர்களின் இருப்பை எளிதில் தவறவிடலாம். சாத்புரா, மேற்குத்தொடர், கிழக்குத் தாவரம், நீலகிரி, சோட்டா நாக்பூர் மற்றும் துணை-இமாலயன் காடுகள் ஆகியவற்றின் மலைப்பகுதிகளில் இருந்து இது பதிவாகியுள்ளது.

இந்த பறவை சத்தமாக கத்தும். ஆனால் அடிக்கடி கத்த முடியாது. இது சிறிய தேனீ தின்னும் பறவையைப் போல் செயலில் இல்லை. இதன் அழைப்புகள் ஒரு தொடர் அல்லது வெற்று மூக்கு "க்யோ" அழைப்பு அல்லது வறண்ட "கிட்-டிக் ... கிட்-டிக்" போன்ற ஹார்ன்பில் போன்றவை. சோடிகள் கூர்மையான மற்றும் துளையிடும் டூட்களில் ஈடுபடலாம், இது குறுகிய சுருக்க குறிப்புகள் முடிவடையும். [4] இது பறக்கும் விதம் முரட்டுத்தனமாகவும், மிகவும் நாகரிகமானதாகவும் உள்ளது.

இதன் இனப்பெருக்கக் காலம் இந்தியாவில் ஆகஸ்ட் பிப்ரவரி மாதங்களில் நடக்கிறது. இந்த மாதங்களில் உணவு, இனப்பெருக்கம்ஆகியவை அடங்கும். [4] ஒரு மாதம் முன்னதாகவே முட்டை இட கூட்டை உருவாக்க வேண்டும்.  ஒரு சேற்று வங்கியில் உள்ள நான்கு கூழாங்கல் போல வெள்ளை முட்டைகளை கூட்டில் இடும்.

இந்த இனங்கள் முக்கியமாக தேனீக்களை உணவாக ஏற்கின்றன.பெரிய தேனீ (Apis dorsata) காலனிகளின் தற்காப்பு நடத்தையைப் பயன்படுத்துகிறது, இது காளை தேனீக்களின் வெகுஜன வெளியீட்டைத் தூண்டிவிடுகிறது, பின்னர் அவை பறிக்கப்படுவதால் அவை பிடிக்கப்பட்டு சாப்பிடுகின்றன. முக்கியமாக வான்வழி சல்லடைகளைப் பயன்படுத்தினால், அது மரப்பட்டைகளிலிருந்து சேகரிக்கப்படுகிறது. அவை சிலநேரங்களில் கலப்பு இனங்கள் உட்செலுத்துதல் ஆடுகளுடன் தொடர்புபடுத்தலாம். இப்பறவைகள் எரித்ரினா அல்லது சல்மாலியாவின் மலர்களில் காணப்படும், ஆனால் மலர்கள் ஈர்க்கப்பட்ட தேங்காய்களில் அல்லது பூச்சிகளால் அவை உணவில்லாமல் இருப்பதாக தெரியவில்லை. [17]

ஒரு இரத்த ஒட்டுண்ணியான லுகோசியோஸ்ஸூன் நைட்கோனினைஸ் இந்த இனங்கள் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும் இறகு ஒட்டுண்ணிகள் ப்ரூலியா அறியப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="360930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360930" title="பார்சி சீர்திருத்த இயக்கம்">
பார்சி சீர்திருத்த இயக்கம்

பார்சி சீர்திருத்த இயக்கம் ("Parsi Reform Movement") என்பது 1851-இல் நவரோஜி புர்துஞ்சி, சொராப்ஜி சாப்புர்ஜி பெங்காலி ஆகியோரால் பம்பாயில் தோற்றுவிக்கப்பட்ட ஒரு சமூக இயக்கமாகும். பெண் கல்வியை அவா்கள் ஆதரித்தனர். தங்கள் பார்சி சமூகத்தில் நிலவிய திருமண சடங்குகளில் சீர்திருத்தம் கொண்டு வர அவர்கள் விரும்பினர். ஜகத் மித்ரா என்ற இதழை நவ்ரோஜி நடத்தி வந்தார். இத்தகைய சீர்திருத்த முயற்சிகளால் பார்சி சமுதாயம் பெரும் முன்னேற்றம் கண்டது. 20-ம் நுாற்றாண்டின் இடைக்காலத்தில் பார்சி]களில் பெரும்பாலோர் முக்கிய பொறுப்புகளை ஏற்று இந்தியாவின் வளா்ச்சிக்கு சிறப்பான தொண்டினை ஆற்றினர்.

</doc>
<doc id="360934" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360934" title="பாகிஸ்தானில் தமிழர்கள்">
பாகிஸ்தானில் தமிழர்கள்

பாகிஸ்தானில் தமிழர்கள்

பாகிஸ்தானில் இன்றும் மிகச் சிறிய அளவில் ஒரு தமிழ்ச் சமூகம் வசித்து வருகின்றது.
சில முஸ்லீம் தமிழர்கள் தென்னிந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டிலிருந்து குடிபெயர்ந்து 1947 ல் சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு கராச்சியில் குடியேறினர்.
இந்த முஸ்லீம் தமிழர்கள் உருது மொழி பேசும் முஹஜிர் சமூகத்துடன் ஒன்றுபட்டு வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
20 ம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் இருந்து சில தமிழர்கள் ஆங்கில ஆதிக்க காலத்தில் கராச்சியை உருவாக்கிய பொழுதிலிருந்தே 
அங்கு வாழ்ந்து வருகிறார்கள்.
இதைத் தவிரவும் ஸ்ரீலங்கா உள்நாட்டுப் போரின்போது அங்கிருந்து தப்பிப் பிழைத்து இந்தியாவிற்கு ஓடி வந்த
இலங்கைத் தமிழர்களும் கூட இங்கு வசித்துக்கொண்டிருக்கிறார்கள். இந்த தமிழர்கள் பெரும்பாலும் இந்துக்கள்.
ஜின்னா போஸ்ட் கிராஜுவேட் மெடிக்கல் சென்டருக்குப் பின்னால் உள்ள மெட்ராஸ் பாரா பகுதியில்
100 தமிழ் இந்துக் குடும்பங்கள் உள்ளன. கராச்சியில் உள்ள மிகப்பெரிய தமிழ் இந்து ஆலயமான மாரிபாடா கோயில்
இந்தப் பகுதிக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது கூடுதலாக, டிரி ரோட் மற்றும் கோராங்கி ஆகிய பகுதிகளிலும் தமிழ் மக்கள் வாழ்ந்துகொண்டிருக்கின்றனர்.
இந்தக் கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டது ஆகும்.

</doc>
<doc id="360938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360938" title="புதிய தலைமுறை ஆசிரியர் விருது">
புதிய தலைமுறை ஆசிரியர் விருது

புதிய தலைமுறை ஆசிரியர் விருது என்பது இந்தியாவில் உள்ள மாநிலமான தமிழகத்தில் பணியாற்றும் ஆசிரியர்களை சிறப்பிக்கும் வகையில் வழங்கப்படும் ஒரு விருது ஆகும்.இது "ஊடகத்துறை"யில் பங்களித்து வரும் "புதியதலைமுறை" நிறுவனத்தால் வருடத்திற்கு ஒருமுறை வழங்கப்பட்டு வருகிறது.இவ்விருது மாணவனின் முழுமையான மேம்பாட்டிற்காகவும்,சமூக வளர்ச்சிக்காகவும் சிறப்பாக பணியாற்றும் ஆசிரியர்களுக்கு 9 தலைப்புகளின் கீழ் வழங்கப்படுகிறது.
அரசுப்பள்ளி ஆசிரியர்கள்
அரசு உதவிபெறும் பள்ளி ஆசிரியர்கள்
மெட்ரிக்பள்ளி ஆசிரியர்கள்
இவ்விருது தொடக்கப்பள்ளி,நடுநிலைப்பள்ளி,உயர்நிலைப்பள்ளி,மேல்நிலைப்பள்ளி என எவ்விதப் பாகுபாடும் இன்றி வழங்கப்படுகிறது.தலைமை ஆசிரியர்கள், ஆசிரியர்கள் என யார் வேண்டுமானாலும் விண்ணப்பிக்கலாம்.

</doc>
<doc id="360939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360939" title="சோழவரம்">
சோழவரம்

சோழவரம் என்பது சென்னைக்கு வடக்கே 24 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள புறநகர்ப் பகுதி ஆகும். இது சோழவரம் ஏரிக்காகவும் அருகில் தற்போது செயற்பாட்டில் இல்லாத மோட்டார் பந்தயத் தடத்துக்காகவும் அறியப்படுகிறது. இந்தப் பந்தயத் தடம் இரண்டாம் உலகப் போரின் போது விமான ஓடுதளமாகப் பயன்பட்டது.

</doc>
<doc id="360950" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360950" title="கியூரியம்(III) புளோரைடு">
கியூரியம்(III) புளோரைடு

கியூரியம்(III) புளோரைடு "(Curium(III) fluoride)" என்பது CmF என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். கியூரியம் டிரைபுளோரைடு என்ற பெயராலும் இச்சேர்மம் அழைக்கப்படுகிறது. கியூரியமும் புளோரினும் சேர்ந்து உருவாகும் கியூரியம்(III) புளோரைடு வெண்மை நிறங்கொண்டு கிட்டத்தட்டக் கரையாத ஒரு திண்மமாகக் காணப்படுகிறது. இலந்தனம் முப்புளோரைடு (LaF3) சேர்மத்தின் படிகக் கட்டமைப்பையே கியூரியம் டிரைபுளோரைடும் ஏற்றுள்ளது. வலிமையற்ற அமில Cm(III) கரைசலில் புளோரைடு அயனிகளைச் சேர்க்கும்போது நீரேற்றாக இப்புளோரைடு வீழ்படிவாகிறது. மாறாக கியூரியம் ஐதராக்சைடுடன் ஐதரோபுளோரிக் அமிலத்தைச் சேர்த்தும் தொகுப்பு முறையில் கியூரியம் டிரைபுளோரைடு தயாரிக்கலாம். பின்னர் நீர் நீக்க வினையினால் அல்லது ஐதரசன் புளோரைடு வாயுவுடன் சேர்த்து சூடுபடுத்துவதால் நீரிலி வடிவ கியூரியம் டிரைபுளோரைடு தயாரிக்கலாம்.

</doc>
<doc id="360951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360951" title="1,4,2-டைதயசோல்">
1,4,2-டைதயசோல்

1,4,2-டைதயசோல்  ("1,4,2-Dithiazole") ஒரு பல்வளையச் சேர்மம் ஆகும். இச்சேர்மம் ஐந்து உறுப்புகளைக் கொண்ட நிறைவடையா வளையத்தில் இரண்டு கார்பன் அணுக்கள், ஒரு நைதரசன் அணு மற்றும் இரண்டு கந்தக அணுக்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. 1,4,2-டைதயசோல் சேர்மங்கள் நைட்ரைல் சல்பைடு (ஆக்சாதயசோலோனின் வெப்பவியல் பகுப்பின் காரணமாக உருவானது) மற்றும் பல வினைமிகு காரணிகளுக்கு (உதாரணமாக, 1,3-இருமுனைவுறு வளையசேர்க்கை வினையின் வழியாக உருவான தயோகார்போனைல்) இவற்றிற்கு இடையேயான வினையின் காரணமாக உருவாகலாம். இத்தகைய சேர்மங்கள் வலிமையான அமிலங்களால் புரோட்டானேற்றம் செய்யப்பட்டு தொகுப்புமுறைப் பயன்பாடுகள் உள்ள  அரோமேடிக் நேரயனிகளை உருவாக்கப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="360956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360956" title="மடங்கு விகித விதி">
மடங்கு விகித விதி

வேதியியலில், மடங்கு விகித விதி ("Law of multiple proportions") என்பது அணுக்கோட்பாட்டை நிறுவுவதற்கு உதவும் அடிப்படை விகிதவியல் விதிகளான திணிவுக் காப்பு விதி மற்றும் அறுதி விகிதசம விதி ஆகியவற்றோடு இயைந்த விதிகளுள் ஒன்றாகும். இவ்விதி சில நேரங்களில் இக்கூற்றைக் கண்டுபிடித்த பிரித்தானியர் ஜான் டால்ட்டன் பெயரால் டால்டனின் விதி எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இவர், 1808 ஆம் ஆண்டில், இந்த விதியை அவருடைய ”வேதியியல் தத்துவத்தின்  புதிய அமைப்பு” என்ற நுாலின் முதல் தொகுதியின்  முதல்  பகுதியில் வெளியியட்டார். விதியானது பின்வருமாறு:

இரண்டு தனிமங்கள் சேர்ந்து ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட வேதிச் சேர்மத்தைத் தரும் வினையில் குறிப்பிட்ட நிறையுள்ள முதல் தனிமத்தோடு சேரும் இரண்டாவது தனிமத்தின் நிறை இவற்றுக்கிடையேயான நிறை விகிதமானது எளிய முழு எண்களின்வடிவத்தில் இருக்கும்.

உதாரணமாக, கார்பனானது ஆக்சிசனுடன் வெவ்வேறு விகிதத்தில் இணைந்து இரு வேறு ஆக்சைடுகளைத் தரும் என்பதை டால்டன் அறிவார். குறிப்பிட்ட நிறையுள்ள கார்பனானது, உதாரணமாக 100 கிராம் எனில், 133 கிராம் ஆக்சிசனுடன் வினைபுரிந்து ஒரு வகை ஆக்சைடையும், அல்லது 266 கிராம் ஆக்சிசனுடன் வினைபுரிந்து மற்றைய வகை ஆக்சைடையும் தருகின்றன. 100 கிராம் கார்பனடன் வினைபடும் ஆக்சிசனின் நிறை விகிதமானது 266:133 = 2:1 ஆகும். அதாவது, எளிய முழு எண்களின் விகிதமாக உள்ளது. டால்ட்டன் தனது அணுக்கொள்கையில் இந்த முடிவு குறித்து பின்வருமாறு விளக்குகிறார்: அதாவது, ஒரு கார்பன் அணுவுடன் ஒரு ஆக்சிசன் அணு மற்றும் ஒரு கார்பன் அணுவுடன் இரண்டு ஆக்சிசன் அணு ஆகிய விதங்களில் சேர்ந்த இரண்டு ஆக்சைடுகள் உருவாகின்றன என்கிறார்.  நவீனக்  குறியீடுகளின்படி, முதலாவது CO (கார்பனோராக்சைடு) மற்றும் இரண்டாவதானது CO (கார்பனீராக்சைடு) ஆகும்.

ஜான் டால்ட்டன் தனது கண்டுபிடிப்புகளை 1804 ஆம் ஆண்டில் முதன் முதலாக வெளியிட்டார். ஒரு சில ஆண்டுகளுக்கு முன்னதாக, பிரான்சு நாட்டின் வேதியியலாளர் யோசப் பிரௌஸ்ட் என்பவர் அறுதி விகிதசம விதியை வெளியிட்டிருந்தார். இந்த விதியானது பின்வருமாறு; “தனிமங்களானவை சேர்மங்களை உருவாக்கும் போது ஒரு குறிப்பிட்ட நிறை விகிதத்திலேயே இணைகின்றன” மேலும், அந்துவான் இலவாசியே திணிவுக் காப்பு விதியை நிரூபித்திருந்ததும் டால்ட்டனுக்கு உதவிகரமாக இருந்தது எனலாம். விகிதங்கள் குறித்த இந்த எண் மதிப்புகளை கவனமாக பரிசீலனை செய்ததே ஜான் டால்ட்டனுக்கு மடங்கு விகித விதியை முன்மொழிய வழிசெய்தது எனலாம். பிந்தைய ஆண்டுகளில் இவர் முன்மொழிந்த அணுக்கோட்பாட்டை நோக்கிய முக்கியமான படியாக இந்த விதி திகழ்கிறது. மேலும், இது சோ்மங்களுக்கான மூலக்கூற்று வாய்பாடு உருவாவதற்கான அடிப்படையாகவும் அமைந்தது.

ஈத்தேன் (CH) மற்றும் புரொப்பேன் (CH)ஆகியவற்றை ஒப்பீடு செய்வது இந்த விதியை விளக்குவதற்கான மற்றுமொரு உதாரணமாகத் திகழ்கிறது. 1கிராம் கார்பனுடன் ஈத்தேன் உருவாவதற்காக இணையும் ஐதரசனின் நிறையானது 0.252 கிராமாகவும், புரோப்பேன் உருவாவதற்கான ஐதரசனின் நிறையானது 0.224 கிராமாகவும் உள்ளது. இந்த நிறைகளின் விகிதமானது 9:8 என்ற எளிய முழு எண்களாக உள்ளது.

மடங்கு விகித விதியானது எளிய சேர்மங்களுக்கு சிறப்பாக விளக்கமளிக்கிறது. உதாரணமாக, ஒருவர் ஐதரோகார்பன்கள் டெக்கேன் (மூலக்கூற்று வாய்பாடு CH) மற்றும் அன்டெக்கேன் (CH), ஆகியவற்றை எடுத்துக் கொண்டு இந்த விதியை விளக்க முற்பட்டால் 100 கிராம் கார்பன் 18.46 கிராம் ஐதரசனுடன் வினைபட்டு டெக்கேனையும்,18.31 கிராம் ஐதரசனுடன் வினைபட்டு அன்டெக்கேனையும் உருவாக்குகிறது. இவற்றில் இந்த இரு வினையிலும் வினைபுரியும் ஐதரசனின் நிறைகளின் விகிதமானது 121:120 ஆக உள்ளது. இதை எளிய முழு எண்கள் என்ற வார்த்தையைப் பயன்படுத்தி விளக்குவது சற்றே முரணாகத் தெரிகிறது.

இந்த விதியானது விகிதவியலுக்கு ஒவ்வாத சேர்மங்கள் மற்றும் பலபடிகள் மற்றும் சில்படிமங்கள்  ஆகியவற்றின் வினைகளை விளக்குவதில் தோல்வியடைகிறது.

</doc>
<doc id="360964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360964" title="பெர்மாவின் கடைசித் தேற்றம்">
பெர்மாவின் கடைசித் தேற்றம்

எண் கோட்பாட்டில், ( > 2) என்ற சமன்பாட்டை நிறைவு செய்யக்கூடிய நேர்ம முழுவெண்கள் , , எதுவும் கிடையாது என்பதே பெர்மாவின் கடைசித் தேற்றம் ("Fermat's Last Theorem") கூறும் கூற்றாகும். , எனும்போது இச்சமன்பட்டிற்கு எண்ணற்ற தீர்வுகள் உள்ளன என்பது பழங்காலந்தொட்டே அறியப்பட்ட உண்மையாகும். பழைய புத்தகங்களில் பெர்மாவின் கடைசி அனுமானம் ("Fermat's conjecture") எனவும் இத்தேற்றம் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

1637 ஆம் ஆண்டு "அரித்மெட்டிகா" என்ற நூலின் பிரதியொன்றின் பக்கத்தில் இத்தேற்றம் பியேர் டி பெர்மாவால் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. இதற்கான நிறுவல் தன்னிடம் உள்ளதாகவும் ஆனால் அது மிகப்பெரியது என்பதால் அந்த இடத்தில் எழுதப்பட முடியாது என்றும் அங்கு குறிப்பிட்டிருந்தார். பல கணிதவியலாளர்களின் 358 ஆண்டுகளின் முயற்சிக்குப்பின் இத்தேற்றம் 1994 ஆம் ஆண்டு ஆண்ட்ரூ வைல்சால் முதன்முறையாக சரியான முறையில் நிறுவப்பட்டு 1995 இல் முறையாக வெளியிடப்பட்டது. இந்த நிறுவலுக்கு முன்னர் பெர்மாவின் தேற்றம் கணித வரலாற்றிலேயே ”மிகவும் கஷ்டமான கணக்கு” என கின்னஸ் உலக சாதனைகளில்" இடம்பெற்றிருந்தது.

பித்தகோரசின் தேற்றமான , , என்ற சமன்பாட்டிற்கு நேர்ம முழு எண்களில் எண்ணற்ற தீர்வுகள் உள்ளன. இத்தீர்வுகள் பித்தகோரசு மும்மைகளென அழைக்கப்படுகின்றன. 1637 ஆம் ஆண்டில் என்ற சமன்பாட்டிற்கு "n" > 2 எனும்போது தீர்வுகளே கிடையாது என 1637 ஆம் ஆண்டு ஒரு புத்தகத்தில் பெர்மா குறிப்பிட்டிருந்தார். அதற்கானத் தீர்வு தம்மிடம் உள்ளதென அவர் கூறியபோதும் அவர் அந்த தீர்வினை எங்கும் அளிக்கவுமில்லை, அவரது நிறுவல் எனக் கருதப்படும் எந்தவொன்றும் காணப்படவும் இல்லை. அவர் இறந்து 30 ஆண்டுகளுக்குப் பின்னரே அவரது இந்த அனுமானம் கண்டறியப்பட்டது. அனுமானம் கண்டறியப்பட்டு மூன்றரை நூற்றாண்டுகளாக நிறுவப்பட முடியாத நிலையிலேயே இருந்தது. கணித வரலாற்றில் நிறுவ முடியாத ஒரு முக்கியமான கூற்றாகத் தொடர்ந்தது. இதனை நிறுவ மேற்கொள்ளப்பட்ட முயற்சிகளால் எண் கோட்பாட்டு நல்ல முன்னேற்றம் அடைந்தது.

 எனும்போது பெர்மாவால் நிறுவப்பட்டு விட்டதால் "n" இன் பகா எண் அடுக்குகளுக்கு நிறுவல் கண்டறியப்பட்டால் போதும் என்ற நிலை எழுந்தது. இரு நூற்றாண்டுகளாக (1637–1839) இக்கூற்று 3, 5, 7 ஆகிய மூன்று பகாஎண்களுக்கு மட்டுமே நிறுவப்பட்டது. பல கணிதவியலாளர்களின் முயற்சிகளைத் தொடர்ந்து இறுதியாக ஆங்கிலேய கணிதவியலாளர் ஆண்ட்ரூ வைல்சு இக்கூற்றுக்கான நிறுவலைக் கண்டுபிடித்தார். 1995 ஆம் ஆண்டு அது முறையாக வெளியிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="360967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360967" title="தேசிய மருத்துவர்கள் நாள்">
தேசிய மருத்துவர்கள் நாள்

சமூகம் மற்றும் தனிமனிதருக்கு மருத்துவர்கள் செய்யும் சேவையை அங்கீரிக்க உருவாக்கப்பட்டதே தேசிய மருத்துவர்கள் தினம் ("National Doctors' Day") ஆகும். இந்த நினைவு நாள் கொண்டாடப்படும் தேதி காரணங்களைப் பொறுத்து நாட்டுக்கு நாடு மாறுபடுகிறது. சில நாடுகள் இதை விடுமுறை தினமாகவும் அறிவிக்கிறது. பெரும்பாலும் மருத்துவ நிறுவனங்களே இத்தினத்தைக் கொண்டாடுகின்றன.

இந்தியாவில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் சூலை திங்கள் முதல் தேதியை தேசிய மருத்துவர்கள் நாளாகக் கொண்டாடகின்றனர். 1991 ஆம் ஆண்டு முதல் கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது.

வரலாற்று புகழ்மிக்க மருத்துவரும் மேற்கு வங்காளத்தின் இரண்டாவது முதலமைச்சருமான மருத்துவர் பிதான் சந்திர ராய் நினைவாக தேசிய மருத்துவர்கள் நாள் கொண்டாடப்படுகிறது. 1882 சூலை திங்கள் முதல் தேதி பிறந்த அவர், சரியாக 80 ஆண்டுகள் கழித்து அதே தேதியில் மறைந்தார். இந்தியாவின் மிக உயரிய விருதான பாரத ரத்னா விருதை 4, பிப்ரவரி 1961 ஆம் ஆண்டு பெற்றார். இவரின் நினைவாகவும், மருத்துவர்களின் சேவையை பாராட்டவும் இந்நாளானது இந்தியாவில் கொண்டாடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="360974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360974" title="காந்தாரி மிளகாய்">
காந்தாரி மிளகாய்

</doc>
<doc id="360980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360980" title="தி. வ. தெய்வசிகாமணி">
தி. வ. தெய்வசிகாமணி

தெய்வசிகாமணி என்பவர் தமிழ்க் கவிஞர், எழுத்தாளர், திறனாய்வாளர், மொழிப்பெயர்ப்பாளர் ஆவார்.இவர் பன்மொழி புலமைப் பெற்றவர்.
இவர் திருவள்ளூர் மாவட்டம் திருப்பாசூர் எனும் ஊரில் வச்சிரவேல் - அரங்கநாயகி ஆகியோர்க்கு மகனாக 1930 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். இவர் இளங்கலை வணிகவியல் (பி.காம்) பயின்று அதில் சிறப்பு நிலையில் தேர்ச்சி பெற்றார். பின்னர் முதுகலைத் தமிழ் இலக்கியம் (எம்.ஏ) பயின்றார். தமிழ்நாடு அரசு சட்டத்துறைத் தமிழ்ப்பிரிவில் இயக்குநராகப் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றவர். அத்துறையில் இவர் செய்த மொழிபெயர்ப்புகள் பலராலும் பாராட்டப்பட்டுள்ளது.
இவர் ஐம்பதுக்கு மேற்பட்ட நூல்களைத் தமிழில் எழுதியுள்ளார்.
கவிதை நூல்கள் :
இலக்கியத் திறனாய்வு
சிறுவர் இலக்கியங்கள்
இவர் கார்நாற்பது,களவழி நாற்பது, இன்னா நாற்பது, இனியவை நாற்பது, நன்னெறி முதலான நீதி நூல்களைத் தமிழிலிருந்து ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்து வெளியிட்டுள்ளார்.
முதலானவற்றையும் மொழிபெயர்த்தார்.
1) தெசிணி, "நீதிக் கதைத் திரட்டு" - கார்த்திக் பதிப்பகம்- 1999.
2) தெசிணி," இருபது கதைகள்"- அரும்பு பதிப்பகம்-2002 பக்கங்கள்-121.
3) ப.முத்துக்குமாரசுவாமி, " இருபதாம் நூற்றாண்டின் 100 தமிழ்க் கவிஞர்கள்" பழனியப்பா பிரதர்ஸ்-2004.

</doc>
<doc id="360987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360987" title="தென்னிந்திய மலைகள்">
தென்னிந்திய மலைகள்

பொருளடக்கம் [மறை]
1 வரலாறு
2 நோக்கம்
3 ஆந்திரப் பிரதேசம்
4 அருணாச்சல பிரதேசம்
5 அசாம்
6 சத்தீஸ்கர்
7 குஜராத்
8 அரியானா
9 ஹிமாச்சல பிரதேசம்
10 ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீர்
11 ஜார்கண்ட்
12 கர்நாடகம்
13 கேரள
14 மத்தியப் பிரதேசம்
15 மகாராஷ்டிரா
16 மணிப்பூர்
17 மேகாலயா
18 மிசோரம்
19 நாகாலாந்து
20 ஒடிசா
21 பஞ்சாப்
22 ராஜஸ்தான்
23 சிக்கிம்
24 தமிழ்நாடு
25 தெலுங்கானா
26 திரிபுரா
27 உத்தரகண்ட்
28 மேற்கு வங்கம்

</doc>
<doc id="360988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360988" title="சீவி யூன்">
சீவி யூன்

சீவி யூன் (Zhiwei Yun செப்டம்பர் 1982) என்பவர் யேல் பல்கலைக்கழகத்தின் கணிதப் பேராசிரியர் ஆவார். எண் தேற்றம், அல்சிப்ரா சாமெட்ரி போன்ற கணிதப்பிரிவுகளில்
முனைந்த அறிவு கொண்டவர்.

யேல் பல்கலைக்கழகத்தில் பணி செய்வதற்கு முன் ஸ்டான்போர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் உதவிப்பேராசிரியர் மற்றும் இணைப்பேராசிரியராக இருந்தார்(2012-2016). அதற்கு முன் 2010-2012 இல் மசாச்சூட்ஸ் தொழில் நுட்ப நிறுவனத்தில் பணியாற்றினார்.

சீனாவில் பிறந்த சீவி யூன் 2000 ஆம் ஆண்டில் பன்னாட்டுக் கணித ஒலிம்பியாட் போட்டியில் பங்கெடுத்துப் தங்கப்பதக்கம் பெற்றார். 2004 இல் பீகிங் பல்கலைக்கழகத்தில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார்.
பிரின்ஸ்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் ஆய்வுப்பட்டம் பெற்றார்.

கணிதத்துறை வளர்ச்சி சாதனைகளைப் பாராட்டி சாஸ்த்ரா இராமானுஜன் பரிசு இவருக்கு 2012 இல் வழங்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="360991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360991" title="பெருக்கல் தேற்றங்கள்">
பெருக்கல் தேற்றங்கள்

பெருக்கல் தேற்றம் என்பது கணிதத்தில் காமா செயல்பாடுகளைக் கீழ்ப்படுத்திய அடையாளமாகும். காமா செயல்பாட்டின் வெளிப்படையான விஷயத்தில், அடையாள மதிப்புகளின் ஒரு பொருளாகும்.

பெருக்கல் தேற்றம் இரண்டு பொதுவான வடிவங்களைக் கொண்டுள்ளது. முதல் வழக்கில், ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட விதிமுறைகளைச் சேர்க்கலாம் அல்லது பெருக்கலாம். இரண்டாவது வழக்கில், எல்லையற்ற எண்ணிக்கையிலான சொற்கள் சேர்க்கப்படுகின்றன அல்லது பெருக்கப்படுகின்றன. வரையறுக்கப்பட்ட வடிவம் பொதுவாக காமா மற்றும் தொடர்புடைய செயல்பாடுகளுக்குள் மட்டுமே ஏற்படுகிறது, இது ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட புலத்தில் p-adic தொடர்புடனான அடையாளமாகும். உதாரணமாக, காமா செயல்பாட்டிற்கான பெருக்கல் தேற்றம் சௌலா-செல்ர்பெர்க் சூத்திரத்திலிருந்து தொடங்குகிறது, இது சிக்கலான பெருக்கல் கோட்பாட்டிலிருந்தும் தொடங்குகிறது. எல்லையற்ற தொகைகள் மிகவும் பொதுவானவை, மேலும் ஹைப்பர்ஜெமிக் தொடர்வரிசையின் பண்புகள் பூஜ்யத்தின் அடிப்படை மூலம் பின்பற்றப்படுகின்றன.

பெருக்கல் தேற்றத்தின் பல்வேறு தோற்றங்களைக் கீழ்க்கண்டவாறு வரையறுக்கிறது; . அனைத்து சந்தர்ப்பங்களிலும், n மற்றும் k ஆகியவை அல்லாத எதிர்மறை முழு உள்ளன. N = 2 ன் சிறப்புச் சூழலுக்கு, இந்த கோட்பாடு பொதுவாக போலி பிரதிபலிப்பாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="360993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360993" title="பி. ஆர். சுந்தரம்">
பி. ஆர். சுந்தரம்

பி. ஆர். சுந்தரம் (P. R. Sudaram) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும், மற்றும் தற்போதைய நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1996 மற்றும் 2001 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தோ்தல்களில், இராசிபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து, அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகத், தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

2014 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் நாமக்கல் மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து, இந்திய நாடாளுமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="360997" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360997" title="அ. குணசேகரன்">
அ. குணசேகரன்

அ.குணசேகரன் இந்தியா, தமிழ்நாடு, நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், சீர்காழிக்கு அருகிலுள்ள மருதூர் கிராமத்தில் பிறந்தவர் ஆவார். தற்போது கும்பகோணம் அரசு கலைக் கல்லூரியின் தமிழ்த்துறை பேராசிரியராக உள்ளார். "பெண்ணெனும் ஊடகம்", "ஆகுதி" முதலான நூல்களைப் படைத்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="360998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=360998" title="எஸ். எம். பழனியப்பன்">
எஸ். எம். பழனியப்பன்

சவந்தபூர் முத்து கவுண்டர் பழனியப்பன் (பிறப்பு 1930) என்ற ச.மு.பழனியப்பன், தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தின் முன்னாள் உறுப்பினர் ஆவார். 1971 ல் கோபிசெட்டிபாளையம் தொகுதியிலிருந்து திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இரண்டு வெவ்வேறு முதலமைச்சர் அண்ணாதுரை மற்றும் கருணாநிதி ஆகியோரின் கீழ் பணியாற்றினார்.
பழனியப்பன் 1930 ம் ஆண்டு கோபிசெட்டிபாளையத்தில் சவந்தபூர் கிராமத்தில் முத்து கவுண்டரின் மூத்த மகனாகப் பிறந்தார். ஒரு பெரிய புகழ்மிக்க விவசாய குடும்பத்தில் பிறந்தாா். ஒரு சிறிய வயதில் தனது தாயை இழந்தார். அவர் ஒரு டாக்டராக மாற கடினமாக உழைத்தார். அவரது இளைய சகோதரர், எஸ். எம். கன்டபன், ஒரு வழக்கறிஞர் மற்றும் மூன்று சகோதரிகளும் இருந்தனா். தனது தொழில் மூலம் சமூகத்திற்கு பெரும் சேவையை செய்தாா். அவர் 80 வயதினரின்போதும் கூட மக்களுக்கு சேவை செய்கிறார்.

</doc>
<doc id="361000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361000" title="ச. அந்தோணி டேவிட் நாதன்">
ச. அந்தோணி டேவிட் நாதன்

ச. அந்தோணி டேவிட் நாதன், (பிறப்பு: ஏப்ரல் 4, 1967), இந்தியா, தமிழ்நாடு, பெரம்பலூர் மாவட்டம், ஜெயம்கொண்டம் வட்டம், முருகன் கோட்டை கிராமத்தில் பிறந்தவர் ஆவார். பெற்றோர் பெயர் புலவர் சவரிமுத்து மற்றும் மேரி ஆகும். திருவையாறு அரசர் கல்லூரி, திருச்சிராப்பள்ளி பிசப் ஈபர் கல்லூரி ஆகியவற்றின் மேனாள் மாணவர் ஆவார். தற்போது சென்னை மாநிலக் கல்லூரியில் தமிழ்த்துறைப் பேராசிரியராகப் பணிசெய்து வருகிறார்.

</doc>
<doc id="361004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361004" title="ஆட்டுப் பால்">
ஆட்டுப் பால்

ஆட்டுப்பால்

</doc>
<doc id="361005" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361005" title="அ. விசாலாட்சி">
அ. விசாலாட்சி

அ. விசாலாட்சி "(A. Visalakshi)" என்பவர் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் , திருப்பூர் மாநகராட்சியின் மேயராகவும் உள்ளார்.  இவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக கட்சியைச் சாா்ந்தவா். மேலும் திருப்பூர் மாவட்ட மகளிர் அணியின் துணைச் செயலாளராகவும் உள்ளார்.

</doc>
<doc id="361006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361006" title="நட. சிவகுமார்">
நட. சிவகுமார்

நட. சிவகுமார்,(1971) இந்தியா, தமிழ்நாடு, கன்னியாகுமரி மாவட்டம், தக்கலையில் வசித்து வருகிறார். கவிஞர். தமிழ்நாடு கலை இலக்கியப் பெருமன்ற பொறுப்பாளர். திணை இலக்கிய காலாண்டிதழ் பொறுப்பாசிரியராக உள்ளார். கலை இலக்கிய செயற்பாட்டாளர். தற்போது தமிழ்ப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்து வருகிறார். சித்தரியம், சங்க இலக்கியம் மொழிபெயர்ப்பு சிறுகதைகள் குறித்து தொடர்ந்து பேசியும் எழுதியும் வருகிறார்.

</doc>
<doc id="361009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361009" title="மல்லிகா பரமசிவம்">
மல்லிகா பரமசிவம்

மல்லிகா பரமசிவம் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், ஈரோடு மாநகரத்தின், முன்னாள் மேயரும் ஆவார். இவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக கட்சியைச் சேர்ந்தவர். மேலும் ஈரோடு நகரத்தின் கட்சியின் பெண்கள் பிாிவு செயலாளராகவும் பணியாற்றுகிறார்.

</doc>
<doc id="361011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361011" title="சமணர்களின் குகை கோவில்கள்">
சமணர்களின் குகை கோவில்கள்

இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் சமணர் குகை ஓவியங்கள் உள்ளது.
புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் அன்னவாசல் ஒன்றியத்தில் சித்தன்னவாசல் என்ற பகுதியில்உள்ளது
சமணர்களால் ஓவியங்கள் வரையப்பட்டுள்ளன.சமணர்கள் மூலிகைகளால் தயாரிக்கப்பட்ட வர்ணங்களை கொண்டு வரையப்பட்டன.இந்தியாவின் வட பகுதியில் காணப்படும் அஜந்தா ஓவியங்களை போன்று உள்ளவை.இந்த ஓவியங்கள் சுமார் 1200 ஆண்டுகள் பழமையானவை. இவ்விடத்தை தமிழக அரசும் தொல்லியல் துறையும் பாதுகாத்து வருகிறது.சுமார் 70மீட்டர் உயரமே உள்ள இக்குன்றுகளின் மேல் சமணர்களின் படுக்கையும் தவம் செய்யும் இடமும் பல இடங்ஙகளில் குடைவறைகளும் காணப்படுகின்றன. சிறு மற்றம் பெரும் பாறைகளும் உள்ள இடம் சமண முனிவர்கள் தவம் செய்த இடமாக அறியப்படுகிறது.
சித்தன்னவாசல் ஏழடிப்பட்டம் மேல் கூரையில் ஓவியங்கள் இருந்தற்கான அடையாளங்களை புதுக்கோட்டை முன்னாள் முதன்மைக்கல்வி அலுவலர் அருள்முருகன் அவர்கள் கண்டறிந்துள்ளார்.அங்குநான்கு வகையான ஓவியங்கள் இங்கு வரையப்பட்டிருக்கிறது.அவற்றிக்கு பிரிவுப்பட்டை ஓவியம் புள்ளி ஓவியம் கோண ஓவியம் சக்கர ஓவியம் என பெயாிட்டிருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="361013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361013" title="அரசியலில் அளிபெறு தும்பி">
அரசியலில் அளிபெறு தும்பி

அரசியலில் ஈடுபடும் மாணவர்களுக்கு அறிவுரை,தீமை இவற்றை எடுத்துக்கூறி படிக்கின்ற பருவத்தில் கல்விக்கென்றே பயன்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும்.அதைவிட்டு துடிக்கின்ற உணர்வுக்கு தீனியிட்டால் துயரந்தான் விஞ்சி நிற்கும்.
"வெடிகிடங்கில் எவரேனும் நெருப்பை வைத்து
விளையாட நினைவாரோ"
"உறை தயிரில் வெண்ணெய்தனை எடுக்கு முன்னே 
" உருகிய நெய் வேண்டுமெனிற் காண்ப துண்ட?
என்ற அழகான உவமையைக் கையாண்டு நமக்கு நாமே கெடுதலை வரவழைப்பதும் காலம் வரும்வரை பொறுக்காது அவசரப்படும் நிலையை எடுத்தோம்பி ஈரோட்டுப் பெரியார் ,ஈடில்லா கலைஞர் என்ன கற்றார் என்று நம்மை சமாதானம் செய்தாலும் கல்லூரியில் பேரேட்டில் இவர் பெயரகள் இல்லை என்றாலும் இவர்கள் கற்ற நூல்கள் ஓரேட்டில் அடங்காவே. உலக வரலாற்றில் இடம் பெறுவர் என்றும் அரசியலைப் படிப்பது தான் இந்த வேலையே தவிர அத்துறையைப் பிடிப்பது உங்கள் வேலை இல்லை என்றும்
அரசியலை உரமாக்கி வளர்தல் வேண்டும். அரசியலுக்கு உரமாகி அழிய வேண்டாம். என்று அரசியலில் ஈடுபடும் மாணவர்களுக்கு எச்சரிக்கை விடுவதன் மூலம் அரசியலில் இருந்து விலகி அளிபெறு தும்பியாக இருந்தை வெளிப்படுகிறது.

மேற்கோள்கள்:(நெஞ்சுப் பொறுக்குதில்லையே;முடியரசன் கவிதை)

</doc>
<doc id="361020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361020" title="அறந்தாங்கி தொடருந்து நிலையம்">
அறந்தாங்கி தொடருந்து நிலையம்

அறந்தாங்கி தொடருந்து நிலையம் தமிழ்நாட்டில் உள்ள புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில், அறந்தாங்கி நகரில் உள்ள ஓர் தொடருந்து நிலையமாகும்.

அறந்தாங்கி தொடருந்து நிலையம் அறந்தாங்கியில் இருந்து கட்டுமாவடி செல்லும் சாலையில் அமைந்துள்ளது. இந்நிலையத்தின் அருகாமை பேருந்து நிலையம் அறந்தாங்கியில் உள்ளது. அருகாமை விமான நிலையமான திருச்சிராப்பள்ளி பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் 76 கி.மீ  (47 மைல்கள்) தொலைவில் வடக்கே உள்ளது. 

அறந்தாங்கி தொடருந்து நிலையம் வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த சென்னை - ராமேஸ்வரம் தொடருந்து வழித்தடத்தின் முக்கிய உள்ளூர் நிலையமாகும். இது திருவாரூருக்கும் காரைக்குடிக்குமிடையே அமைந்துள்ள முக்கிய நிலையமாகும்.

</doc>
<doc id="361021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361021" title="இந்தியாவில் பசுப் பாதுகாப்பு தொடர்பான வன்முறைகள்">
இந்தியாவில் பசுப் பாதுகாப்பு தொடர்பான வன்முறைகள்

இந்தியாவில் பசுப் பாதுகாப்பு தொடர்பான வன்முறைகள் என்பது பசுப் பாதுகாப்பு இயக்கத்தினரால் பசுவை வியாபாரத்திற்க்கு அழைத்து செல்பவர்களையும் மாட்டு இறைச்சி வைத்து இருப்பவர்களையும் கொடுமைப்படுத்துவது அல்லது கொல்வதாகும்.

பசுப் பாதுகாப்பு தொடர்பான வன்முறைகளில் இந்துத்துவா குழுவினாரால் முசுலிம்களும், தலித்களும் கொல்லப்பட்டுள்ளனர்.

பசுப் பாதுகாப்பு இயக்கங்கள் என்பது தனிப்பட்ட இயக்கம் கிடையாது. பசுவை பாதுகாக்கும் பொருட்டு ஆங்காங்கே சில குழுக்கள் பசுப் பாதுகாப்பு தொடர்பான நடவடிக்கைகளில் செயல்படுகின்றன. பசு பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள் ஆங்கிலேயர் இந்தியாவை ஆட்சி செய்த 19 ஆம் நூற்றாண்டு காலத்தில் ஆரம்பிக்கப்பட்டன. 
இந்தியாவில் 1857 ஆம் ஆண்டு கலகத்திற்க்கு பின் 1890 ஆம் ஆண்டுகளில் பசு பாதுகாப்பு பெயரிலான வன்முறைகள் நடைபெற துவங்கின.
பசுப் பாதுகாப்பு வன்முறைகள் இந்தியாவில் பாஜக ஆட்சிக்கு வந்த பின்னர் அதிகரித்துள்ளது. பாஜக அரசால் கொண்டு வரப்பட்ட மாட்டிறைச்சி விற்பனை தடை சட்டத்திற்கு பின் இது மேலும் அதிகரித்துள்ளது.

2010 ஆண்டு முதல் மாட்டிறைச்சி விவகாரத்தில் 28 மனித உயிர்கள் பலியாகியுள்ளன. 30க்கும் மேற்பட்ட இடங்களில் வன்முறை சம்பவங்கள் நடைபெற்றுள்ளன. 124 பேர் மீது கடுமையான தாக்குதல் நடத்தப்பட்டுள்ளது. பசுவின் பெயரால் மனித உயிர்களை பலி கொல்வதை உடனடியாக இந்துத்துவ அமைப்புகள் நிறத்த வேண்டும் என்று சமூக ஆர்வலர்கள் கோரிக்கை விடுத்துள்ளனர். 
நாட்டில் உள்ள எல்லா மக்களும் ஒரே மாதிரியான உணவை சாப்பிடவேண்டும் என்று கட்டாயப்படுத்துவது தவறு எனவும் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="361026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361026" title="பர்ன்ஹில் ரோடு(கொடைக்கனல்">
பர்ன்ஹில் ரோடு(கொடைக்கனல்

</doc>
<doc id="361030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361030" title="எஸ். சவுண்டப்பன்">
எஸ். சவுண்டப்பன்

எஸ். சவுண்டப்பன் ஒர் இந்திய அரசியல்வாதியும், சேலம் மாநகராட்சியின், நகரத்தலைவராகவும் பதவி வகிப்பவராவார். இவர் 2001 முதல் 2006 வரை அனைத்து இந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக கட்சியின் வேட்பாளராக, சேலம் மாநகராட்சியின் துணைத் தலைவராகப் பணியாற்றினார்.
"தியேட்டர் அண்ட் டிராமா" துறையில் இவரது சிறந்த நடிப்பிற்காக "கலைமாமணி" என்ற பட்டத்தை அவர் பெற்றுள்ளார்.

</doc>
<doc id="361032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361032" title="உருளும் அடைப்பு">
உருளும் அடைப்பு

உருளும்-அடைப்பு இயக்கம் (ஆங்கிலம்: rolling block) என்பது, ஒரு ஊசியின்மீது சுற்றக்கூடிய, பிரத்தியேக வடிவமுள்ள பின்னடைப்பினால், குழலாசனம் அடைக்கப்படும் சுடுகலன் இயக்கத்தின் ஒரு வடிவமாகும். ஒரு வட்டப்பகுதியின் வடிவில் பின்னடைப்பு இருக்கும். இந்த இயக்கத்தில், சுத்தியலைக் கொண்டு பின்னடைப்பு பூட்டப்படுவதால்; சுடும் தருணத்தில் வெடிபொதியின் பின்நோக்கிய நகர்வை தவிர்க்கலாம். சுத்தியலை பின்னிழுப்பதால், (ஆயுதத்தை மீள்குண்டேற்றவதற்கு) பின்னடைப்பை எளிமையாக சுற்ற முடியும்.

19-ஆம் நூற்றாண்டின் உலோகவியல் நுட்பங்களால், இந்த இயங்குமுறையை கொண்டு உற்பத்தியான புரிதுமுக்கிகளும், கைத்துப்பாக்கிகளும் நவீன, அதி-ஆற்றல் மிக்க போர்த்தளவாடத்துக்கு ஒத்து வராது.  

இதுவரை உருவாக்கப்பட்ட மிகுந்த வெற்றிகரமான ஒற்றைவெடி ஆயுதங்களுள், ரெமிங்டன் உருளும் அடைப்பு புரிதுமுக்கியும் ஒன்று ஆகும். இது ஒரு வலிய, மற்றும் எளிய இயக்கம், மிக நம்பகமானது, மற்றும் முரட்டுப் பயன்பாட்டால் அல்லது தூசியால் கூட இது செயலிழக்காது. 

1867-ல் பாரிஸ் விரித்துரைப்பில், இந்த வடிவத்தைச் சார்ந்த முதல் புரிதுமுக்கி அறிமுகமானது. அடுத்த ஒரு வருடத்தில், (சுவீடன், நார்வே, டென்மார்க் உட்பட) பல தேசங்களின் செந்தர இராணுவப் புரிதுமுக்கியாக ஆனது.

நவீன ஆணி-இயக்க வடிவமைப்புகளின் தோன்றுதலுக்கு முன்பிருந்த காலங்களில், பல முற்கால மூடியடி சுடுகலன்கள், உருளும் அடைப்பு வடிவத்திற்கு மாற்றப்பட்டன.   

சுவீட-நார்வீஜிய ரெமிங்டன் எம்1867, மற்றும் அமெரிக்க ஸ்ப்ரிங்ஃபீல்டு ரகம் 1871 ஆகிய சுடுகலன்கள், இந்த இயங்குமுறையை கொண்டிருந்தன.

</doc>
<doc id="361033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361033" title="தமிழ்நாட்டின் உள்ளாட்சி தேர்தல்">
தமிழ்நாட்டின் உள்ளாட்சி தேர்தல்

நகர்ப்புற மற்றும் கிராமப்புற உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு பிரதிநிதிகளை தேர்ந்தெடுக்க ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை தமிழ்நாடு உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கான தேர்தல்கள் நடத்தப்படுகின்றன. இந்தத் தேர்தல் தமிழ்நாடு மாநில தேர்தல் ஆணையத்தால் நடத்தப்படுகிறது

நகா்ப்புற உள்ளாட்சி  நிறுவனங்கள் 12 மாநராட்சிகள், 148 நகராட்சிகள் மற்றும் 561 நகா் பஞ்சாயத்துகள் ஆகியவை அடங்கும். கிராமப்புற உள்ளாட்சி அமைப்புகளில் 12,620 கிராம பஞ்சாயத்துகள், 385 பஞ்சாயத்து சங்கங்கள் மற்றும் 32 மாவட்ட பஞ்சாயத்துகள் உள்ளனர்.
அக்டோபர் 1996 இல் தமிழ்நாட்டிலுள்ள உள்ளூர் அமைப்புகளுக்கு முதல் தேர்தல் நடைபெற்றது.  அக்டோபர் 2001 மற்றும் அக்டோபர் 2006 ல் அடுத்தடுத்த தேர்தல்கள் நடத்தப்பட்டன. அக்டோபர் 2011 - 17, அக்டோபர் 2011 மற்றும் 19 அக்டோபர் 2011 அன்று நடைபெற்ற இரண்டு கட்டங்களில் உள்ளூர் சபைகளுக்கான தேர்தல்கள் நடைபெற்றன.

</doc>
<doc id="361034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361034" title="காபுலில் இந்துக் கோவில்கள்">
காபுலில் இந்துக் கோவில்கள்

காபுல் நகரமானது மகா இந்து சாஹி மன்னர்களின் தலைநகரமாக இருந்தது. அக்காலகட்டத்தில் ஆப்கன் வேத கலாச்சாரத்தின் மையமாக விளங்கியது. அந்த காலகட்டத்தில் பல இந்துக்கோவில்களை ஆப்கானிஸ்தான் கொண்டிருந்தது. பல்வேறு கிளர்ச்சிக்கு மத்தியிலும் இன்னும் சில கோவில்கள் அங்கே இருக்கிறது..

காபுலில் பல இந்துக்கோவில்கள் உள்ளன :

கந்தகாரில் , ஷிகார்புரி பஜார் , காபுலி பஜார்  and ஜம்பீர் சஹீப் (சர்பூஜா அருகில் ) தேவி - துவாரா (தன் அருகில் ) ஆகிய இடங்களில் இந்துகோவில்கள் இருந்தன.

காஸ்மா சாஹிப் ,சுல்தான்பூர் , ஜலாலாலாபாத்,கஜினி ,ஹெல்மான்ட் (லஷ்கர்க்கா) ஆகிய இடங்களில் இந்துக்கோவில்கள் மற்றும் சீக்கிய வழிபாட்டு குருத்துவாராக்கள்அமைந்திருந்தன.

ஆப்கனில் வாழும் இந்துக்கள் மொஹ்யல்ஸ் காட்ரிஸ்  மற்றும் ஆரோராஸ் , ஆகிய இனக்குழுக்களாக உள்ளனர். அது மட்டுமின்றி பாட்டியா மற்றும் பிராமின்  ஆகியோரும் அங்கே வசிக்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="361039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361039" title="புதுக்கோட்டை தொடருந்து நிலையம்">
புதுக்கோட்டை தொடருந்து நிலையம்

 .

</doc>
<doc id="361040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361040" title="பாதரச(I) ஐதரைடு">
பாதரச(I) ஐதரைடு

பாதரச(I) ஐதரைடு ("Mercury(I) hydride") முறையான பெயர் பாதரச ஐதரைடு, "mercury hydride") என்பது HgH என்ற விகிதாச்சார மூலக்கூற்று வாய்பாடுடைய கனிமச் சேர்மமாகும். இதுவரையிலும், பாதரச ஐதரைடு அதிக அளவில் கிடைக்கப்பெறவில்லை. இதனுடைய பெரும்பாலான பண்புகள் அறியப்படாததாகவே உள்ளது. இருப்பினும் மூலக்கூறு நிலையில் உள்ள HgH மற்றும் HgH மூலக்கூறு வாய்பாடுகளை உடைய பாதரச (I) ஐதரைடுகள் திண்ம வளித் தளத்திலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்டுள்ளன. மூலக்கூறு நிலையில் உள்ள  ஐதரைடுகள் வெப்பத்தால் எளிதில் சிதையக்கூடியவை (நிலைத்தன்மையற்றவை). சேர்மமானது தெளிவாக பண்புகளடிப்படையில் வரையறுக்கப்படாத நிலையில், இச்சேர்மத்தின் பல பண்புகள் கணிப்பிய வேதியியல் மூலமாகவே கணிக்கப்பட்டுள்ளன. 

1979 மற்றும் 1985 ஆம் ஆண்டுகளில் சுவிட்சர்லாந்து நாட்டைச் சார்ந்த வேதிய இயற்பியலார்கள் எக்கெர் மற்றும் கெர்பெர் மற்றும் சோவியத் வேதிய இயற்பியலார்கள் கோல்பிசெவா மற்றும் கோல்பிசெவ் தனித்தனியாக, கருத்தியல்ரீதியாக மூலக்கூறு லேசரில் பாதரச (I) ஐதரைடை வளர்த்தெடுப்பது சாத்தியம் என்பதைக் கண்டறிந்தனர்.

பாதரச (I) ஐதரைடு ஒரு நிலைத்தன்மையற்ற வாயுவாகும். மேலும், இந்த வாயுவானது, தொகுதி 12-இன் கனமான ஒற்றை ஐதரைடுமாகும். பாதரச (I) ஐதரைடின் இயைபானது 0.50% ஐதரசனையும் மற்றும் 99.50% பாதரசத்தையும் கொண்டுள்ளது. பாதரச (I) ஐதரைடில், பாதரசத்தின் மின்னெதிர்த்தன்மை ஐதரசனுடையதைக் காட்டிலும் குறைவாக இருக்கும் காரணத்தால், ஐதரசன் மற்றும் பாதரசம் ஆகியவற்றின் வழக்கமான ஆக்சிசனேற்ற நிலைகள் முறையே −1 மற்றும் +1 ஆக உள்ளது. MH (M = Zn-Hg) என்ற வாய்பாடை உடைய உலோக ஐதரைடுகளின் நிலைத்தன்மையானது உலோகத்தின் அணு எண் அதிகரிக்க, அதிகரிக்க அதிகரிக்கும்

Hg-H பிணைப்பானது மிகவும் வலிமை குறைந்த பிணைப்பாக இருப்பதால் சேர்மமானது 6 கெல்வின் வெப்பநிலை வரையில் மட்டுமே அணி தனியாக்கல் முறையில் பிரித்தெடுக்கப்படுகிறது.   டைஐதரைடும், HgH, இதே  முறையில் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

இதை ஒத்த சேர்மமான HgH என்ற வாய்பாடை உடைய பிஸ்(ஐதரைடோபாதரசம்)("Hg"—"Hg") பாதரச (I) ஐதரைடின் இருபடியாக கருதப்படுகிறது. இச்சேர்மம் தன்னிச்சையாக சிதைவடைந்து ஒற்றை மூலக்கூறு வடிவத்திற்கு மாறுகிறது.

ஐதரைடோபாதரசம் போன்ற பாதரச கூட்டுச் சேர்மங்களில் மைய அணுவான பாதரசமானது சேர்க்கை முறையில் ஒற்றை எதிர்மின்னியை ஏற்கவோ, வழங்கவோ முடியும். 
எதிர்மின்னி வழங்கலை ஏற்றுக்கொள்ளும் தன்மையின் காரணமாக, ஐதரைடோபாதரசமானது உறுப்புத்தன்மையைக் கொண்டுள்ளது. இது ஒரு மிதமான வினைபடுதன்மை கொண்ட ஒற்றைத்தனி உறுப்பாகும்.

</doc>
<doc id="361044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361044" title="கார்மல் மேனிலைப்பள்ளி, நாகர்கோவில்">
கார்மல் மேனிலைப்பள்ளி, நாகர்கோவில்

கார்ல் மேல்நிலைப்பள்ளி,
நாகர்கோவில்,
கன்னியாகுமரி மாவட்டம்
தமிழ்நாடு- 629004
இந்தியா

வகை: ஏசு சபை (கத்தோலிக்கம்)
குறிக்கோள்: உயர்வை நோக்கி...

95 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, கத்தோலிக்க கிறித்தவ பாதிரிமார்களால் துவங்கப்பட்ட பாரம்பரியம் மிக்க பள்ளியாகும்.
கார்மல் மேல்நிலைப்பள்ளி , ராமன்புதூரில் அமைந்துள்ளது. நாகர்கோவிலின் புகழ்பெற்ற ஆண்கள் பள்ளியாகும். இது தமிழ்நாட்டின் அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்டு, ஏறத்தாழ 50 ஏக்கர் பரந்த பசுமையான வளாகத்தில் அமைந்துள்ளது. பள்ளி தற்போது மதுரை மாகாணமான இயேசுசபையினரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இப்பள்ளி தமிழ் பேசும் கத்தோலிக்கர்களின் பயன்பாட்டிற்காக போர்டிங் ஹாஸ்ட்டலுடன் சேர்ந்து ஆங்கில பாடசாலை ஒன்றை திறப்பதற்கு, கிலோனின் ரோமன் கத்தோலிக்க பிஷப், அலோசிஸ் பென்சிகார், ஓ.சி.டி.அவர்களால் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. பென்சிகர் பெல்ஜிய மாகாணத்தின் சுவிஸ்ஸில் பிறந்த கார்மேலைட். 1905 முதல் 1931 வரை அவர் திருவனந்தபுரத்தில் இருந்தார். 1938 ஆம் ஆண்டில், கோவாவில் ஒரு கார்மெலைட் சமூகத்தை நிறுவும் யோசனை உருவானது. இந்த திட்டம் 1919 ஆம் ஆண்டில் முடிவு செய்யப்பட்டது .. நாகர்கோவில் அருகே ராமன்புதூரில் அமைக்கப்பட்டது. கார்மல் மேல்நிலைப்பள்ளி 1922 ஆம் ஆண்டில் நடுத்தரப் பள்ளியாக, ஆங்கில மீடியமாக நிறுவப்பட்டது. ஆண்டனி பெரேரா, பி.ஏ., தலைமை ஆசிரியராக. 1925 ஆம் ஆண்டில் பொறுப்பேற்றார். 120 மாணவர்கள் மற்றும் 6 ஆசிரியர்களுடன் செயல்படத்துவங்கியது, இதில் 40 நாட்டினர் இருந்தனர்.

கோட்டார் ரோமானிய கத்தோலிக்க மறைமாவட்டம் உருவான பிறகு, 1936 ஆம் ஆண்டில் கோட்டார் லோரன்ஸ் பெரேராவின் முதல் பிஷப்பினால் உயர்நிலைப் பள்ளி நிலைக்கு அது விரிவுபடுத்தப்பட்டது. பள்ளி கல்வி இயக்குனரின் கட்டுப்பாட்டின் படி, பள்ளிக்கூட விதிமுறைகளின்ப்படி நிரந்தர அங்கீகாரம் வழங்கப்பட்டது 04-12-1934 இல் 1952 / Z117. 

1936 முதல் 1946 வரை இங்கிலாந்தில் இருந்து சகோதரத்தவ சகோதரர்கள் பள்ளியை நிர்வகிக்கித்தார்கள். 1947 முதல் 1950 வரை டொன் போஸ்கோவினர் எடுத்துக்கொண்டனர், ஆனால் 1950 ஆம் ஆண்டில் கோடார் மறைமாவட்டத்திற்குத் திரும்பினர். ஜூன் 1959 முதல் மதுரை மாகாணத்திலிருந்து வந்த ஏசு சபையார் நிர்வகித்தனர் , ஜூன் 1986 முதல் ஜூன் 1994 வரை டான் பாஸ்கோவின் சலேசியருக்கு திருப்பித்தரப்பட்டது, ஆனால் மதுரை மாகாணத்தில் இருந்து வந்த ஏசு சபையார் ஜூலை 1994 இல் இருந்து நிர்வகித்துவருகின்றார்கள். இன்று பள்ளியின் நுழைவு வாயிலில் இயேசு கிறிஸ்துவின் சிலை உள்ளது, . 2000 ஆம் ஆண்டில் மச்சோடா ஆய்வகத்தை கட்டியெழுப்பப்பட்டது . இன்றைய கேன்டீனுக்கு பின் அமைந்திருக்கிறது.

தேசிய மாணவர் படை 
தேசிய பசுமைப் படை
பாரத சாரணர் இயக்கம்
நாட்டு நலப்பணித்திட்டம்
சென்சிலுவை இயக்கம்
லசாக் இயக்கம்

இவைத் தவிர ஏறத்தாழ 60 இயக்கங்கள் செயல்பட்டு வருகின்றன.

</doc>
<doc id="361045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361045" title="குழித்தட்டு முறையில் கரும்பு நடவு">
குழித்தட்டு முறையில் கரும்பு நடவு

தமிழகத்தில் தற்போது சொட்டுநீர் பாசன முறையில் குழித்தட்டு முறையில் கரும்பு நடவு செய்யும் பணி தீவிரமாக நடைபெற்று வருகிறது. சொட்டுநீர் பாசன முறையில் குழித்தட்டு கரும்பு பயிரிடும் முறையில் அதிக அளவு மகசூல் கிடைப்பதால் இந்த முறையில் தற்போது பயிரிட்டு வருகிறது 

சாதாரண நடவு முறையில் ஒரு ஏக்கருக்கு 60 டன் கரும்பு கிடைப்பது வழக்கம். ஆனால் இந்த முறையில் ஒரு ஏக்கருக்கு 70 முதல் 80 டன் வரையில் கரும்பு மகசூல் கிடைக்கிறது. மேலும் சாதாரண முறையில் ஒரு ஏக்கருக்கு பயன்படுத்தப்பட்டு வரும் தண்ணீர் இந்த முறையில் சுமார் 5 ஏக்கர் வரையில் தண்ணீர் பாய்ச்சலாம். மேலும் இந்த முறையில் ஊடு பயிராக தற்போது உளுந்து சாகுபடியும் செய்து வருகிறோம், என்றார்.

மேலும் சொட்டுநீர் பாசன முறையின் மூலம் மருந்து, உரம் உள்ளிட்ட அனைத்தும் தண்ணீருடன் கலந்து பாய்ச்சப்படுவதால் நேரம் மிச்சமாகிறது, 

www,tnau.ac.in

<nowiki></nowiki>

</doc>
<doc id="361049" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361049" title="பாலவநத்தம்">
பாலவநத்தம்

பாலவநத்தம் ("Palavanatham") இந்தியாவில், தமிழ்நாட்டில், விருதுநகர் மாவட்டத்தில், அமைந்துள்ள கிராமங்களில் ஒன்றாகும். பாலவநத்தம் முக்கிய நகரமான அருப்புக்கோட்டையிலிருந்து 11.6 கி.மீ தூரத்திலும், மாவட்டத் தலைநகரான விருதுநகரிலிருந்து 8.8 கி.மீ தூரத்திலும், மாநிலத் தலைநகரான சென்னையிலிருந்து 460 கி.மீ தூரத்திலும் அமைந்துள்ளது.

நான்காம் தமிழ்ச்சங்கத்தை அமைத்த பாண்டித்துரைத் தேவர் (கி.பி 1867-1911) பாலவநத்தத்தில் பிறந்தார். இவர் மிகச் சிறந்த பல்துறை அறிஞர். இவர் இராமநாதபுரம் சேதுபதி மன்னர் பரம்பரையைச் சேர்ந்தவர். இவர் பாலவநத்தம் சமீன்தார் ஆவார். இவர் கலைகள், இலக்கியப் பணிகளைஊக்குவித்தார்.

அருகிலுள்ள கிராமங்கள்: வலுக்கலொட்டி (1.2 கி.மீ), வரலொட்டி (3 கி.மீ), வில்லிபத்ரி (3.4 கி.மீ). மெட்டுக்குண்டு (3.4 கி.மீ), சூலக்கரை (4.8 கி.மீ) 

நகரங்கள்: விருதுநகர் (8.8 கி.மீ), அருப்புக்கோட்டை (11.6 கி.மீ), காரியாபட்டி (17 கி.மீ), திருச்சுழி (20.3 கி.மீ)

கைலாசநாதர் கோவில், பெந்தெகொசுதெ சபை, மசூதி, சிறு தெய்வக் கோவில்கள், பத்ரகாளியம்மன் கோவில், கன்னிமாரியம்மன் கோவில் என அனைத்து மதக் கோவில்களும் இங்குள்ளன.

</doc>
<doc id="361054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361054" title="கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள கல்லூரிகளின் பட்டியல்">
கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள கல்லூரிகளின் பட்டியல்

கன்னியாகுமரி மாவட்டம் நம் பாரத நாட்டின் கடைக்கோடியில் உள்ள மாவட்டமாகும்.கன்னியாகுமரி மாவட்டம் எழுத்தறிவில் தமிழ்நாட்டில் முதலிடம் வகிக்கிறது. மாவட்டத்தில் ஏராளமான கல்வி நிறுவனங்கள் உள்ளன. கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள கல்லூரிகளின் பட்டியல்கள் பின்வருமாறு.
கன்னியாகுமரி அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் மருத்துவமனை, ஆசாரிபள்ளம்

</doc>
<doc id="361056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361056" title="கன்னியாகுமரி மும்பை எக்ஸ்பிரஸ்">
கன்னியாகுமரி மும்பை எக்ஸ்பிரஸ்

16382/16381 கன்னியாகுமரி மும்பை எக்ஸ்பிரஸ் அல்லது ஜெயந்தி ஜனதா எக்ஸ்பிரஸ் இந்தியாவில் கன்னியாகுமரி மற்றும் மும்பை சி.எஸ்.டி இடையே இயங்கும் இந்திய இரயில்வேயின் ஒரு எக்ஸ்பிரஸ் ரயில் ஆகும். மும்பைக்கு தென்னிந்தியாவிலிருந்து பயணிக்கும் முதல் மற்றும் பழைய ரயில் சேவை இது.கன்னியாகுமரியிலிருந்து மும்பை சி.எஸ்.டி.யிலிருந்து 16382 என்ற எண் கொண்ட ரயிலாகவும் மும்பையிலிருந்து கன்னியாகுமரிக்குத் திரும்பும் போது 16381 என்ற எண் கொண்ட ரயிலாகவும் செயல்படுகிறது.

</doc>
<doc id="361057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361057" title="விரனியலூர் ரயில் நிலையம்">
விரனியலூர் ரயில் நிலையம்

கன்னியாகுமரி மற்றும் திருவனந்தபுரம் இடையே செல்லும் இரயில் பாதை விரனியலூர் இரயில் பாதை ஆகும்.நிலையக் கிறியீடு : VRLR என்பதாகும்.தெற்கு ரெயில்வே மண்டலத்தின் திருவனந்தபுரம் பிரிவில் கன்னியாகுமரி - திருவனந்தபுரம் கோட்டத்தில் ஒரு தளமும் உள்ளது. அனைத்து பயணிகள் ரயில்களும் நிலையம் அருகே சென்றடைகின்றன.

</doc>
<doc id="361058" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361058" title="சிறுகூடல்பட்டி">
சிறுகூடல்பட்டி

சிறுகூடல்பட்டி ,இந்தியாவின் தெற்கு தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் உள்ளது.காரைக்குடியில் இருந்து சுமார15ழு கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள செட்டிநாடு வட்டாரத்தின் பகுதியாகும். இது பிள்ளையார் ப, , டிஅழகிய நாசேவி கோயில் வழியாக) நான்கு கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. கவிஞர் கண்ணதாசன் சிறுகூடல்பட்டியில் பிறந்தார். இந்திய எழுத்தாளர், இயக்குனர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் பாடலாசிரியர் பஞ்சு அருணாச்சலம் சிறுகூடல்பட்டியில் இருந்து வந்தவர் தான்..

</doc>
<doc id="361060" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361060" title="செவ்வாய்ப்பட்டி ஸ்ரீ பத்ரகாளியம்மன் கோவில்">
செவ்வாய்ப்பட்டி ஸ்ரீ பத்ரகாளியம்மன் கோவில்

தமிழ்நாடு மாநிலம் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் கறம்பக்குடி வட்டத்தில் செவ்வாய்ப்பட்டி என்ற ஊரில் ஸ்ரீ பத்ரகாளியம்மன் கோவில் உள்ளது.
ஸ்ரீ பத்ரகாளியம்மன் கோவில் அரை நூற்றாண்டு பழைமை வாய்ந்தது. புதுக்கோட்டை தஞ்சாவூர் ஆகிய இரு மாவட்ட எல்லையில் அமைந்துள்ளது.ஸ்ரீ பத்ரகாளியம்மன் சாந்த சொரூபியாக காட்சியளிக்கிறாள். இக்கோவிலில் வலது புறம் தீர்த்த குளம் உள்ளது. கோவிலைச்சுற்றி மரங்கள் அமைந்துள்ளன.இக்கோவிலில் ஸ்ரீ அய்யனார் ஸ்ரீ உருமர் ஸ்ரீ பெரமர் ஸ்ரீ சப்தகன்னிகள் ஸ்ரீ பேச்சியம்மாள் ராகு கேது போன்ற தெய்வங்கள் அமைந்துள்ளன. கோவிலின் எதிர்புறம் கலையரங்கம் அமைந்துள்ளது.
ஸ்ரீ பத்ரகாளியம்மனுக்கு சைவ முறையில் பூசை செய்யப்படுகிறது. ஸ்ரீ அய்யனாருக்கு கிடா வெட்டி பூசை செய்கிறார்கள். உடல் நலத்திற்கும் பெண்களின் திருமணத்திற்கும் ஸ்ரீ சப்த கன்னிகள் துணைபுரிகின்றனர். மக்கள் குழந்தை வரம் வேண்டி பேச்சியம்மனை வழிபடுகின்றனர். இக்கோவிலைச் சுற்றி சிறுசிறு தெய்வங்கள் உள்ளன.
ஆண்டு தோறும் பங்குனி உத்திரம் அன்று ஸ்ரீ பத்ரகாளியம்மனுக்கு திருவிழா சிறப்பாக நடைபெற்று வருகிறது.தொடர்ந்து பத்து நாட்கள் திருவிழா நடைபெறும்.திருவிழாவின் போது காவடி எடுத்தல் பால்குடம் எடுத்தல் தீச்சட்டி எடுத்தல் அலகு குத்துதல் போன்ற நிகழ்வுகளை நடத்துகின்றனர். மக்கள் தங்கள் வேண்டுதலை நிறைவேற்றுகின்றனர்.வடதெரு தென்தெரு மக்கள் திருவிழாவை ஒற்றுமையாக நடத்துகின்றனர்.
செவ்வாய்ப்பட்டி மக்களால் இக்கோவில் புரணமைக்கப்பட்டது.23.1.2013 அன்று இக்கோவில் கும்பாபிஷேகம் நடைபெற்றது.

</doc>
<doc id="361062" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361062" title="நாகர்கோவில் பயணிகள் இரயில்">
நாகர்கோவில் பயணிகள் இரயில்

நாகர்கோவில் பயணிகள் இரயில் கோயம்புத்தூர் சந்திப்பு முதல் நாகர்கோவில் சந்திப்பு வரை செல்லும் இந்திய ரயில்வே. இது 384/3 என்ற எண் கொண்டது. இது இந்தியாவில் நீண்ட தூர பயணிகள் பயணிகள் ஒன்றாகும்.

இந்த இரயிலின் முக்கிய நிறுத்தங்கள் பின்வருமாறு:
கோயம்புத்தூர் 
கோயம்புத்தூர் வடக்கு 
பிளமேடு 
சிங்கா நல்லூர்
இருகூர்
சோமனுா்
திருப்பூர்
ஈரோடு 
கொடுமுடி
புகலுா்
கரூர் 
திண்டுக்கல்
டிசம்பர் சாலை
சோழவந்தான்
மதுரை 
திரு்ப்பரங்குன்றம்
திருமங்கலம்
விருதுநகா்
சாத்தூர்
கோவில்பட்டி
வாஞ்சி மணியாச்சி 
திருநெல்வேலி 
வள்ளியுா்
நாகர்கோவில்.

</doc>
<doc id="361063" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361063" title="நாகர்கோவில் டவுன் ரயில் நிலையம்">
நாகர்கோவில் டவுன் ரயில் நிலையம்

தமிழ்நாட்டின் தென் கோடியில் உள்ள கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தின் தலைமையிடம் நாகர்கோவில் ஆகும்.நாகர்கோவில் டவுன் ரயில் நிலையம் (நிலையம் குறியீடு: NCT) திருவனந்தபுரம் - கன்னியாகுமரி இடையே மிகவும் துல்லியமாக ஆளுர் ரயில் நிலையம் மற்றும் நாகர்கோவில் சந்திப்பு ரயில் நிலையம் இடையே காணப்படுகிறது. தெற்கு ரெயில்வே மண்டலத்தின் திருவனந்தபுரத்தில் உள்ள கன்னியாகுமரி-திருவனந்தபுரம் கோட்டத்தில் இந்த நிலையம் ஒன்று உள்ளது. நாகர்கோவில் டவுன் ஸ்டேஷன் வழியே செல்லும் அனைத்து பயணிகள் ரயில்களும் இந்த ரயில் நிலையத்தில் நின்றே செல்கின்றன.

</doc>
<doc id="361064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361064" title="காற்றும் காற்றழுத்த சோதனைகளும்">
காற்றும் காற்றழுத்த சோதனைகளும்

காற்றும் காற்றழுத்த சோதனைகளும்

பஞ்ச பூதங்களில் ஒன்றான காற்று மேற்கத்திய மற்றும் கிரேக்க தத்துவங்களின்படி நான்கு முக்கிய பொருள்களில் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது. ஏர் (aer) மற்றும் ஏதர் (aether) ஆகிய இரு கிரேக்க சொற்களிலிருந்து காற்று (Air) எனப் பெயர் பெற்றது. ஏர் என்பது மங்கலான கீழ் அடுக்கையும், ஏதர் என்பது ஒளிமிகுந்த மேல் அடுக்கையும் குறிப்பிட பயன்படுகிறது. புவியைச் சூழ்ந்துள்ள காற்று நிறைந்த பகுதியை வளிமண்டலம் என்கிறோம்.

புவியின் வளிமண்டலம் என்பது பூமியின் ஈர்ப்புச் சக்தியினால் அதனைச் சூழ்ந்து இருக்கும்படி அமைந்துள்ள பல்வேறு வாயுக்களின் படலமாகும். இது ஐந்தில் நான்கு பங்கு நைட்ரஜனையும், ஐந்தில் ஒரு பங்கு ஆக்ஸிஜனையும் மிகக் குறைந்த அளவில் கரியமில வாயு உட்பட்ட மேலும் பல வாயுக்களையும் கொண்டுள்ளது. சூரியக் கதிர்வீச்சிலிருக்கும் புறஊதாக் கதிர்களை உறிஞ்சிக் கொள்வதன் மூலமும், பகல், இரவு நேரங்களுக்கு இடையேயான வெப்பநிலை வேறுபாடுகளைக் குறைப்பதன் மூலமும் வளிமண்டலம் பூமியில் உயிர் வாழ்வைக் காத்து வருகிறது.
வளிமண்டலத்துக்குச் குறிப்பிட்ட ஓர் எல்லை கிடையாது. வளிமண்டலத்தின் அடர்த்தி படிப்படியாகக் குறைந்து வந்து இல்லாமல் போய் விடுகிறது. வளிமண்டலத்துக்கும், ஆகாய வெளிக்கும் இடையே வரையறுக்கப்பட்ட எல்லை எதுவும் இல்லை.

புவியின் வளிமண்டலமானது ஐந்து படைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. அவையாவன
அடிவளிமண்டலம் (Troposphere)
படைமண்டலம் (Stratosphere)
இடை மண்டலம் (mesosphere)
வெப்ப வளிமண்டலம் (thermosphere)
புறவளி மண்டலம் (exosphere)

வளிமண்டல அழுத்தம் என்பது வளியின் நிறையின் நேரடியான விளைவாகும். புவி மேற்பரப்பின் மேலுள்ள வளியின் அளவும் அதன் நிறையும் இடத்துக்கு இடமும், நேரத்தை ஒட்டியும் வேறுபடுவதன் காரணமாக வளியமுக்கமும் இடத்தையும் நேரத்தையும் பொறுத்து வேறுபடுகின்றது. சுமார் 5 கிமீ உயரத்தில் வளிமண்டல அழுத்தம் ~50% வீழ்ச்சியடைகின்றது. கடல் மட்டத்தில் சராசரி வளி அமுக்கம் சுமார் 101.3 கிலோபாஸ்கல்கள் (ஏறத்தாழ சதுர அங்குலத்துக்கு 14.7 இறாத்தல்கள்) ஆகும்.

நோக்கம் : மண் துகள்களுக்கிடையே காற்று உள்ளது என்பதை நிரூபித்தல்.

தேவையான பொருள்கள் : மண், நீர், முகவை.

செய்முறை : முகவையில் மண்ணை எடுத்துக் கொண்டு அதில் நீரை ஊற்றவும்.

காண்பது : நீரிலிருந்து காற்றுக் குமிழ்கள் வெளியேறுகிறது.

காரணம் : மண் துகள்களின் இடைவெளியில் உள்ள காற்றை நீர் இடப்பெயர்ச்சி செய்வதால் காற்று, குமிழ்களாக வெளியேறுகிறது.

முடிவு : மண் துகள்களுக்கிடையே காற்று உள்ளது என்பது நிரூபிக்கப்பட்டது.

நோக்கம் : நீரில் காற்று கரைந்துள்ளது என்பதை நிரூபித்தல்.

தேவையான பொருள்கள் : முகவை, நீர்.

செய்முறை : முகவையில் உள்ள நீரை வெப்பப்படுத்தவும்.

காண்பது : காற்றுக் குமிழ்கள் வெளியேறுகிறது.

காரணம் : வெப்பப்படுத்தும் போது நீரில் கரைந்துள்ள காற்று தப்பித்து வெளியேறுகிறது.

முடிவு : நீரில் காற்று கரைந்துள்ளது என்பது நிரூபிக்கப்பட்டது.

நோக்கம் : காற்று இடத்தை அடைத்துக் கொள்ளும் என்பதை நிரூபித்தல்.

தேவையான பொருள்கள் : முகவை, டம்ளர், காகிதம், தீக்குச்சி, நீர்

செய்முறை : டம்ளரில் சில தீக்குச்சிகளை இட்டு காகிதத்தை இறுக்கமாகப் பொருத்தவும். டம்ளரைத் தலைகீழாக நீர் நிறைந்த பாத்திரத்தினுள் அமிழ்த்தவும்.

காண்பது : துணி, தீக்குச்சி நனைவதில்லை.

மந்திரச் செயல் : நீருக்குள் டம்ளரை அமிழ்த்தி எடுத்த பிறகு டம்ளருக்குள் உள்ள தீக்குச்சியால் காகிதத்தைப் பற்ற வைத்து மந்திரம் போல் இச்செயலை செய்யலாம்.

காரணம் : டம்ளருக்குள் உள்ள காற்று இடத்தை அடைத்துக் கொள்வதனால் தீக்குச்சி, காகிதம் நனைவதில்லை.

முடிவு : காற்று இடத்தை அடைத்துக் கொள்ளும் என்பது நிரூபிக்கப்பட்டது.

சவால் : காகித உருண்டையை வாயால் ஊதி பாட்டிலினுள் செலுத்தவும்.

தேவையான பொருள்கள் : பாட்டில், தெர்மோகோல்

செய்முறை : படத்தில் காட்டியவாறு தரையில் வைக்கப்பட்ட பாட்டிலின் வாய்ப் பகுதியில் தெர்மோகோலினாலான சிறு உருண்டையை வைத்து வாயால் ஊதவும்.

காண்பது : நாம் நிணைத்ததற்கு நேர்மாறாக உருண்டை உள்ளே செல்லாமல் நம் முகத்திலேயே திரும்ப மோதுகிறது.

காரணம் : காற்றை ஊத பாட்டிலின் உள்ளே காற்றழுத்தம் அதிகரிக்கிறது. மேலும் பாட்டிலின் வாய்ப் பகுதியில் பகுதி வெற்றிடமாக்கபடுவதாலும் உருண்டை நம் முகத்திலேயே திரும்ப மோதுகிறது.

முடிவு : காற்றழுத்தப் பண்பு பற்றி அறியப்பட்டது.

தொடர் செயல்.
நிறை அதிகமான கோலிகளை வைத்து சோதனையைச் செய்து பார்க்கவும்.

சவால் : பாட்டிலில் உள்பக்கமாக பொருத்தப்பட்டுள்ள பலூனை நிரப்ப முடியுமா?

தேவையான பொருள்கள் : பாட்டில், பலூன்

செய்முறை : 
1.பலூனை பாட்டிலின் வாய்ப்பகுதியில் உள்பக்கமாகப் பொருத்தி ஊதவும்.
2.பாட்டிலில் துளையிட்ட பின் ஊதவும்

காண்பது: 1.பலூன் விரிவடைவதில்லை. 2.பலூன் விரிவடைகிறது.

காரணம் : துளையிடுவதால் பாட்டிலில் உள்ள காற்று வெளியேறி பலூனில் காற்று நுழைய அனுமதிக்கிறது.

முடிவு : காற்று இடத்தை அடைத்துக் கொள்ளும் என்பதை நிரூபிக்கப்பட்டது.

சவால் : சிறு துளை கொண்ட புனல், பாட்டில், நீர், சீனக்களி, உறிஞ்சு குழல் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி படத்தில் காட்டியவாறு அமைத்து புனல் வழியாக பாட்டிலை நீரால் நிரப்பவும்.

தேவையான பொருள்கள் : புனல், பாட்டில், நீர், சீனக்களி, உறிஞ்சு குழல்.

செய்முறை : 1. பாட்டிலின் உள் காற்று புகாதவாறு சீனக்களி கொண்டு சிறுதுளை கொண்ட புனலைப் பொருத்தி நீரால் நிரப்ப முயற்சி செய்யவும். 
2. உறிஞ்சு குழலை விரலால் அடைத்து நீரினை அழுத்தி விரலை எடுக்கவும்.

காண்பது : 1. நீர் புனலின் வாய்ப்பகுதியிலேயே தங்கிவிடுகிறது. 2. நீர் பாட்டிலுக்குள் செல்கிறது.

காரணம் : பாட்டிலுக்குள் உள்ள காற்று மற்றும் நீரின் பரப்பு இழுவிசையால், நீர் கீழிறங்குவதில்லை. உறிஞ்சு குழலால் நீரை அழுத்த காற்று வெளியேறி காற்றழுத்தம், பரப்பு இழுவிசை இரண்டையும் வென்றது.

முடிவு : காற்று இடத்தை அடைத்துக் கொள்ளும் என்பது நிரூபிக்கப்பட்டது.

நோக்கம் : பெர்னௌலி தத்துவம் பற்றி அறிதல்.

தேவையான பொருள்கள் : 2 நெகிழிப் பந்துகள், நூல், மரச்சட்டம்.

செய்முறை : 2 நெகிழிப் பந்துகளையும் 5-7 செமீ இடைவெளிவிட்டு நூலால் கட்டி மரச்சட்டத்தில் தொங்கவிட வேண்டும். பந்துகளுக்கிடையே வாயால் காற்றை ஊத வேண்டும்.

காண்பது : பந்துகள் ஒன்றோடொன்று மோதுகிறது

காரணம் : பந்துகளுக்கிடையே காற்றழுத்தம் குறைந்து புறவெளியில் உள்ள காற்றை அழுத்தி பந்துகளை மோதச்செய்கிறது.

முடிவு : பெர்னௌலி தத்துவம் பற்றி அறியப்பட்டது.

நோக்கம் : காற்றழுத்தம் பற்றி அறிதல். 

தேவையான பொருள்கள் : கண்ணாடி முகவை, நீர், அட்டை

செய்முறை : கண்ணாடி முகவை முழுவதுமாக நீரை நிரப்பி அட்டையை அதன் மேல் வைத்து முகவையை தலைகீழாக கவிழ்க்கவும். கையை அட்டையிலிருந்து மெதுவாக எடுக்கவும்.

காண்பது : அட்டை கீழே வீழ்வதில்லை.

காரணம் : அட்டையை கீழே தள்ள ஒவ்வொரு புள்ளியிலும் நீர் கொடுக்கும் அழுத்தத்தை விட 100 மடங்கு அதிகமாக காற்று அட்டையை உள்நோக்கி அழுத்துகிறது.

முடிவு : காற்றழுத்தம் பற்றி அறியப்பட்டது.

நோக்கம் : காற்றழுத்தம் பற்றி அறிதல்.

தேவையான பொருள்கள் : tissue paper, குவளைகள் 2, மெழுவர்த்தி

செய்முறை : படத்தில் காட்டியவாறு ஒரு குவளையில் எரியும் மெழுகுவர்த்தியை வைத்து tissue paper ஆல் மூடி மறு குவளையை அதன் மேல் கவிழ்த்து வைக்கவும்.

காண்பது : மெழுகு அணைந்ததும் இரு குவளைகளும் ஒன்றோடொன்று ஒட்டிகொண்டது

காரணம் : இரு குவளைகளிலும் உள்ள ஆக்ஸிஜன் பயன்படுத்தப்பட்டு குவளைகளின் உள்ளே காற்றின் அழுத்தம் குறைந்து, வெளிக்காற்று அழுத்துவதால் குவளைகள் ஒட்டிக் கொள்கிறது.

முடிவு : காற்றழுத்தம் பற்றி அறியப்பட்டது.

நோக்கம் : காற்று வீசும் திசையினை அறிதல். 

தேவையான பொருள்கள் : கோழி இறகு, பாட்டில், மணல், உறிஞ்சு குழல்

செய்முறை : மணல் நிறைந்த பாட்டிலில் உறிஞ்சு குழலைச் செருகி அதில் சிறிய ஊசியின் உதவியால் படுக்கைவாட்டில் கோழி இறகைப் பொருத்தவும்.

காண்பது : காற்று வீசும் திசையில் இறகின் காம்புப் பகுதி நோக்கி இருக்கிறது.

முடிவு : காற்று வீசும் திசை கண்டறியப்பட்டது.

நோக்கம் : காற்றாற்றல் பற்றி அறிதல்.
தேவையான பொருள்கள் : உறிஞ்சு குழல் 2 (7 cm)

செய்முறை : ஓர் உறிஞ்சு குழலின் மையப்பகுதியில் துளையிட்டு இரு முனைகளையும் ஒட்டவும். இரு முனைகளின் எதிரெதிர் பக்கங்களை கத்தரிக்கவும். மற்றொரு உறிஞ்சு குழலின் தலைப் பகுதியில் கத்தரித்து முதல் உறிஞ்சு குழலில் துளையிட்ட பகுதியோடு பொருத்தி, மறுமுனையில் வாயால் ஊதவும். 

காண்பது : உறிஞ்சு குழல் சக்கரம் போல் சுழல்கிறது.

காரணம் : காற்று விரைவாக சிறுதுளை வழியாக வெளியேற உறிஞ்சு குழலுக்குள் ஓர் சுழல் விசையை உண்டாக்கி சக்கரம் போல் சுழல்கிறது.

முடிவு : காற்றாற்றல் பற்றி அறியப்பட்டது.

தாவரங்களின் வேர்களும் சுவாசிக்குமா? 

சுவாசிக்கும். இலைகளில் வாயுப் பரிமாற்றம் அதிகம் நடைபெறுவதாலேயே தாவரங்களில் சுவாசித்தல் இலைகளில் நடைபெறுவதாகக் கூறுகிறோம்.

கொதிக்க வைத்த நீரில், குளிர்ந்த பின்னும் மீன்களை இட்டால் இறந்துவிடும் ஏன்?

மீன்கள் நீரில் கரைந்துள்ள ஆக்ஸிஜனையே சுவாசிக்கிறது. கொதித்த நீரில் கரைந்துள்ள ஆக்ஸிஜன் குறைவதால் மீன்கள் இறந்து விடுகின்றன.

காற்றில் உள்ள வாயுக்களை நம் கண்களால் நேரடியாகக் காணவே இயலாதா?

நாம் முயற்சி இருந்தால் இவ்வுலகில் எதுவும் சாத்தியம். காற்றில் உள்ள வாயுக்களை குளிர்வித்து திரவமாக மாற்றி கண்களால் காணலாம்.

அட்டைக்கு பதிலாக மெல்லிய காகிதத்தை பயன்படுத்தினால் என்ன நிகழும்?

அட்டைக்கு பதிலாக மெல்லிய காகிதத்தை பயன்படுத்தினால் காற்று ஏற்படுத்தும் அழுத்தம் தாளாமல் நீரை வெளியேற்றும்.

குவளையின் பக்கவாட்டில் சிறுதுளையிருந்தால் என்ன நிகழ்ந்திருக்கும்?

துளையின் வழியாக மெழுகு எரியத் தேவையான ஆக்ஸிஜன் கிடைப்பதால் மெழுகு அணையாமல் தொடர்ந்து எரிகிறது. மேலும் உள்ளே வெற்றிடம் உருவாவதற்கான வாய்ப்பு இல்லாததால் குவளைகள்ஒட்டிக் கொள்ளாது.

துளை சிறிதாக(ஊசி அளவு) இருந்தால் பலூனை விரைவாக ஊத இயலாது ஏன்?

துளை சிறிதாக இருந்தால், சிறு துளை வழியாக காற்று வெளியேற தாமதமாவதால் காற்றழுத்தத்தின் காரணமாக பலூனை விரைவாக நிரப்ப இயலாது.

உறிஞ்சு குழலுக்கு பதிலாக உங்களிடம் ஒரு ஆணி கொடுக்கப்பட்டிருந்தால் எவ்வாறு பாட்டிலை நீரால் நிரப்பலாம்?

பாட்டிலின் பக்கவாட்டில் துளையிட்டு காற்று வெளியேற இடமளித்து நீரை நிரப்பலாம்.

ரயில் வேகமாக செல்லும் போது நாம் ஏன் மஞ்சள் கோட்டை தாண்டி நிற்கக்கூடாது?

பெர்னௌலி தத்துவத்தின் படி பொருள் வேகமாக செல்லும் போது அந்த இடத்தில் அழுத்தம் குறைந்து அருகிலுள்ள பொருள்களை ஈர்க்கும். அதாவது வெளிக்காற்று அழுத்தம் குறைந்த பகுதியை நோக்கி நகரும்.

பொதுவாக தமிழகம் அக்டோபர், நவம்பர் மாதங்களில் மழை பெறக் காரணம் என்ன?

வடகிழக்கு பருவக்காற்றால் தமிழகம் அதிக மழை பெறுகிறது. தென் மேற்கு பருவக் காற்றால் கிடைக்க வேண்டிய மழையை மேற்குத் தொடர்ச்சி மலை தடுப்பதால் தமிழகம் மழை மறைவு பிரதேசமாகி விடுகிறது. வட மாநிலங்களும் அண்டை மாநிலங்களாகிய கேரளா, கர்நாடகா தென் மேற்குப் பருவக் காற்றால் மழை பெறுகிறது.

காற்றாற்றலை எங்கெங்கு பயன்படுத்துகிறோம்?

காற்றாலை, வாகனங்களின் டயர்கள், பாராசூட், விமானங்கள் பறப்பதற்கு காற்றாற்றலை பயன்படுத்துகிறோம்.

மண்ணில் உள்ள காற்றில் நைட்ரஜனின் சதவீதம் வளிமண்டலத்தை விட அதிகமாக (79.2 %) உள்ளது.

நீரில் கார்பன் டை ஆக்ஸடை கரைத்தே சோடா தயாரிக்கப்படுகிறது.
மண்ணில் உள்ள காற்றில் ஆக்ஸிஜன் குறைவாக அதாவது 20.6 % மட்டுமே காணப்படுகிறது. 

புவியில் உள்ள மொத்தக் காற்றில் 99 % புவியைச் சுற்றி 30 கிமீ க்குள் உள்ளது.

காற்றில் நைட்ரஜனுக்கு அடுத்தாற் போல் அதிகம் காணப்படுவது ஆக்ஸிஜன் சுமார் 21 % ஆகும். ஆக்ஸிஜன் எரியத் துணைபுரியுமே தவிர எரிவதில்லை.

காற்றில் உள்ள வாயுக்களிலேயே அதிக அடர்த்தி கொண்ட வாயு கார்பன் டை ஆக்ஸைடு ஆகும்.

புவியை விட்டு வெளியே செல்ல காற்றழுத்தம் குறைவதால் சுவாசம் கடினமாகிறது.

காற்றில் உள்ள நைட்ரஜன் எரிதலைக் கட்டுப்படுத்தும் திறனுடையது.

டேனியல் பெர்னௌலி சுவிஸ் நாட்டைச் சார்ந்த கணித மற்றும் அறிவியல் அறிஞர். பெர்னௌலி கொள்கையின் அடிப்படையிலேயே ஆகாய விமானங்களின் இறக்கைகள் வடிவமைக்கப்பட்டது.

காற்றின் திசையறியும் கருவி காற்றினால் மிகக் குறைந்த அளவே தடை உணருமாறு வடிவமைக்கப்படுகிறது.

காற்றில் உள்ள ஆக்ஸிஜனைப் பயன்படுத்தி ராக்கெட் செயல்படுமாறு தற்போது வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.

1.
2.
en.wikipedia.org/wiki/Pressure

</doc>
<doc id="361066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361066" title="குழித்துறை ரயில் நிலையம்">
குழித்துறை ரயில் நிலையம்

குழித்துறை இரயில் நிலையம் (நிலையம் குறியீடு: KZT) கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் இரண்டாவது பெரிய நிலையம் ஆகும். இரயில் போக்குவரத்துக்காக கல்குளம் மற்றும் விளவங்கோடு தாலுக்களுக்கான பிரதான மையமாக மார்த்தாண்டம் உள்ளது. கல்குளம் மற்றும் விளவங்கோடு தாலுகாக்கள் ஏழு இலட்சம் மக்களைக் கொண்டுள்ளன. திருவனந்தபுரம் - கன்னியாகுமரி இரயில் பாதை இடையே குழித்துறை நிலையம் மையமாகக் காணப்படுகிறது. இந்த ரயில் நிலையத்தின் வருடாந்த வருமானம் ஏழு கோடி ருபாய் ஆகும்.மற்றும் 50,000 க்கும் அதிகமான மக்களுக்கு தினசரி பயணித்து வருகின்றனர். தெற்கு ரெயில்வே மண்டலத்தின் திருவனந்தபுரம் பிரிவில் கன்னியாகுமரி - திருவனந்தபுரம் கோட்டத்தில் இரண்டு தளங்கள் உள்ளன. குழித்துறை நிலையத்தின் வழியே செல்லும் தினசரி இரயில்கள் இந்த இரயில் நிலையத்தில் நின்றே செல்கின்றன.

</doc>
<doc id="361067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361067" title="சுசீந்திரம் தொடருந்து நிலையம்">
சுசீந்திரம் தொடருந்து நிலையம்

சுசீந்திரம் தொடருந்து நிலையம் (நிலையக் குறியீடு: SCH) திருவனந்தபுரம்-கன்னியாகுமரி இருப்புப்பாதையில் சுசீந்திரம் சிற்றூரில் அமைந்துள்ளது. இது ஒரு நடைமேடை கொண்ட தொடருந்து நிலையம். தெற்கு ரெயில்வே மண்டலத்தின் திருவனந்தபுரம் பிரிவில் கன்னியாகுமரி-திருவனந்தபுரம் கோட்டத்தில் இருக்கிறது. இங்கு அனைத்து பயணிகள் ரயில்கள் நின்று செல்லும்.

</doc>
<doc id="361069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361069" title="நைட்டிதின்">
நைட்டிதின்

நைட்டிதின் "(Nitidine)" என்பது CHNO என்ற வேதி வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். பென்சோபீனாந்தரீடின் ஆல்க்கலாய்டு என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ள இச்சேர்மம் சாந்தோசைலம் என்ற பேரினத்திலுள்ள தாவரங்களில் காணப்படுகிறது. குறிப்பாக சாந்தோசைலம்நைட்டிதின் என்ற சிறப்பினத்தில் இச்சேர்மம் காணப்படுகிறது. மலேரியா எதிர்ப்பு செயல்முறை கொண்ட சேர்மமாக இது கருதப்படுகிறது .

</doc>
<doc id="361071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361071" title="குமார கோயில்">
குமார கோயில்

தமிழ்நாட்டின் தென்கோடியிலுள்ள கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் குமாரகோயில் உள்ளது.இந்த கோயில் வாசல் கிழக்கு நோக்கி உள்ளது மற்றும் முப்பது எட்டு படிகள் உள்ளன. முருகனின் சிலை எட்டு அடி எட்டு அங்குல உயரத்தில் உள்ளது. வள்ளி சமேதா முருகன் சன்னதிஉள்ளன, சிவன் (மஹாதேவர்) பார்வதி (சிவகாமி அம்மை), கல்யாண விநாயகர், ஸ்ரீ தர்மா சாஸ்தா, ஐயாய நாயர், ஆறுமுகநாயனார் போன்ற தெய்வங்களுக்குத் தனித்தனி சன்னிதானங்கள் உள்ளன.சிவன் சிவனின் தண்டனையை அனுபவித்த தக்ஷனுக்கு ஒரு சன்னதி உள்ளது.இது இக்கோயிலின் சிறப்பு அம்சமாகும்.

</doc>
<doc id="361072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361072" title="சுப்பையா அருணாச்சலம்">
சுப்பையா அருணாச்சலம்

சுப்பையா அருணாசலம் (பிறப்பு 1941) சென்னை, வளர்ந்து வரும் நாடுகளில் ,கல்வி பத்திரிகைகளுக்கு திறந்த அணுகலுக்கு ஆதரவாக இந்தியாவின் தகவல் தொடர்பு ஆலோசகராக அறியப்படுகிறார். எம்.எஸ். சுவாமிநாதன் ஆராய்ச்சி அறக்கட்டளைக்கு அவர் தொடர்புகொண்டுள்ளார்

மூன்று சதாப்தங்களுக்கும் மேலாக இந்திய கல்வி மற்றும் அறிஞர்களின் சமூகங்களுடன் இணைந்த அருணாசலம், இந்திய ஜர்னல் ஆஃப் டெக்னாலஜி, ஜர்னல் ஆஃப் சயின்டிஃபிக் அண்ட் இண்டஸ்ட்ரியல் ரிசர்ச், இந்திய ஜர்னல் ஆப் கெமிஸ்ட்ரி, இந்திய அகாடமி ஆஃப் சயின்ஸ், மற்றும் பிரமணா.

ஒரு பேட்டியில்,] அருணாசலம் தனது தொழில் வாழ்க்கையை விவரித்தார்: "நான் வேதியியல் மாணவர் எனத் தொடங்கினேன், 1963 ஆம் ஆண்டில் அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தில் வேதியியல் துறையில் முதுநிலைப் படிப்பை முடித்த பின்னர், காரைக்குடியிலுள்ள மத்திய மின்சார இரசாயன ஆராய்ச்சி நிறுவனம், நான் அங்கு 21 மாதங்கள் பணிபுரிந்தேன்

மே 1965-ல், அறிவியல் மற்றும் தொழில்துறை ஆராய்ச்சி கவுன்சில் ஆஃப் பப்ளிகேஷன்ஸ் அண்ட் இன்பர்மேஷன் ரிசர்ச் (சி.எஸ்.ஐ.ஆர்) இன் தலையங்க உதவியாளராக பணியாற்றுவதற்காக புது தில்லிக்கு சென்றேன். பிறகு 1969-ல், பெங்
களூரில் உள்ள இந்திய அறிவியல் கழகத்தில் (IISc) வேதியியல் துறையில் பணையற்றினார்.

தகவல் அறிவியலில் அவர் ஒரு பாடத்தை எடுத்துக் கொள்ளவில்லை என்று அருணாசலம் கூறியுள்ளார். ஆனால், "தகவல் அறிவியலின் சில அம்சங்களுக்கான இயற்கை நுண்ணறிவு வளர்ச்சியுற்றது, ஆராய்ச்சிக்கான தகவல்களைத் தேடும் அறிவியல் மாணவர்களின் தேவைகளை மையமாகக் கொண்டது தான் 'அறிவியல் ஆராய்ச்சி
செயல்திறன்.'

1970 களில் இருந்து, அவர் தற்போதைய பொருளடக்கம், ஜர்னல் ஆஃப் இன்ஃபர்மேஷன் சயின்ஸ் (1979 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதிலிருந்து), சைன்டோமெட்ரிக்ஸ், பொது புரிந்துணர்வு அறிவியல் மற்றும் தற்போதைய விஞ்ஞானம் போன்ற பத்திரிகைகளின் தலையங்கத்தில் இருந்தார்

</doc>
<doc id="361080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361080" title="பி. ஆர். செந்தில்நாதன்">
பி. ஆர். செந்தில்நாதன்

பி. ஆர். செந்தில்நாதன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் சிவகங்கை மாவட்டத்தில், நாகாடி கிராமத்தில் பிறந்தார். தேவகோட்டையில் உள்ள சேவுகன் அண்ணாமலை கல்லூரியில் படித்தார். பெங்களூரு பல்கலைக் கழகத்தில் அறிவியல் பிரிவில் இளங்கலைப் பட்டம் பயின்றார். 1988 ஆம் ஆண்டில் அவர் அஇஅதிமுகவில் சேர்ந்து அரசியலில் நுழைந்தார். 1992 இல் தனது நாகாடி கிளை அலுவலகத்தில் அவர் ஒரு சிறிய தொடக்கத்தை உருவாக்கி 2007 மற்றும் 2013 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையே அம்மா பேரவையின் மாவட்ட செயலாளராக பணியாற்றினார். ஏப்ரல் 2013 இல் அஇஅதிமுகவின் சிவகங்கை மாவட்டச் செயலாளராக நியமிக்கப்பட்டார்.

2014 ஆம் ஆண்டில் சிவகங்கை மக்களவைத் தொகுதியில், அஇஅதிமுக வேட்பாளராக போட்டியிட்ட இவர் 229,385 வாக்குகள் பெற்று, எச். ராஜா மற்றும் கார்த்தி சிதம்பரம் ஆகியோரை தோற்கடித்தார்.

</doc>
<doc id="361081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361081" title="திருநந்திக்கரை">
திருநந்திக்கரை

திருநந்திக்கரை என்பது கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள திற்பரப்பு பஞ்சாயத்திற்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமமாகும். இரு குலசேகரத்திலிருந்து பேச்சிப்பாறைக்கு செல்லும் சாலையில் அமைந்துள்ளது. இரப்பர் விவசாயம் தான் இப்பகுதி மக்களின் பிரதான தொழிலாகும். இங்குள்ள இளைஞர்கள் பலர் வளைகுடா நாடுகளில் வேலை செய்கின்றனர். 20 சதவீதம் மக்கள் மலையாளத்தையும் 80 சதவீதம் மக்கள் தமிழையும் பேசுகின்றனர். இவர்களுடைய பாரம்பரியமும் கலாச்சாரமும் கேரள மக்களை ஒத்திருக்கிறது.

</doc>
<doc id="361082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361082" title="திட்டுவிளை">
திட்டுவிளை

திட்டுவிளை என்னும் ஊர் தமிழகத்தின் தென் கோடியில் உள்ள கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ளது.இங்கு இஸ்லாம் சமயத்தவர் அதிகம் வசிக்கின்றனர்.நாகர்கோவிலில் இருந்து கடுக்கரை மலைக்கு செல்லும் வழியில் துவரங்காட்டை அடுத்து திட்டுவிளை ஊர் உள்ளது. இங்கு மைதா உணவு வகையான பரோட்டா மற்றும் பிரியாணி மிகவும் பிரசித்தி பெற்றது.ஆயுர் வேத மருத்துவத்துவத்திற்கும் இவ்விடம் பெயர் பெற்றது.

தடாகை மலை முக்கடல் அணை  உலக்கை அருவி காளிகேசம் அருவி என சகல அம்சங்களும் அருகே அமையபெற்ற திட்டுவிளையில் ஜாதி மதம் பாகுபாடு இல்லாமல் மக்கள் வாழ்ந்து வருகிறார்கள்!

4ம் எண் வழிதடத்தின் அனைத்து பேருந்துகளும் இயங்கும் திட்டுவிளையில் காயிதே மில்லத் சாகிப் நிலைவாக பெயர் கொண்ட பேருந்து நிலையமும் உள்ளது.

பூதப்பாண்டியை பேரூராட்சியாகவும் தோவாளையை தாலுகாவாகவும்

ஈசாந்திமங்கலத்தை வருவாய் கோட்டமாகவும் கொண்ட திட்டுவிளை ஒரு ஊராட்சியாக உருவெடுக்கும் வகையில் உள்ளது.

அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி அரசு தொடக்கப்பள்ளி என அரசு பள்ளிகளும்

BISHOP GNANADASON CSI MATRICULATION SCHOOL, ST. FRANSIS ASSISI MATRICULATION SCHOOL, CAROL MATRICULATION SCHOOL, VINS MATRICULATION என தனியார் பள்ளிகளும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="361087" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361087" title="தேசிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த புதுக்கோட்டை மாவட்ட இடங்கள்">
தேசிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த புதுக்கோட்டை மாவட்ட இடங்கள்

இந்த பட்டியலில் இந்திய தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறையால் அங்கீகரிக்கப்பட்டதாக அவர்களது வலைத்தளம் மூலம் அறியப்படும் இந்தியாவில் உல்ள தமிழக மாநிலத்தின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள தேசிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இடங்கள் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. தமிழகத்தின் சென்னை வட்ட தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறையினால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட இடங்கள் சென்னை வட்டத்தில் மட்டும் 403 நினைவுச் சின்னங்கள் உள்ளதாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.இதில் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள நினைவுச்சின்னங்களின் பட்டியல் மட்டும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="361090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361090" title="கருப்பாறை">
கருப்பாறை

ருப்பாறை என்பது கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள கல்பாடி என்ற ஊருக்கு அருகில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய கிராமமாகும். சுமார் 5000 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றனர். எல்லா மக்களும் நாடார் இனத்தைச் சார்ந்தவர்கள். அனைவரும் ஒருவருக்கொருவர் உறவினர்கள். இவ்வூர் கல்குளம் தாலுகா வேளிமலை நகரப் பஞ்சாயத்திற்கு உட்பட்டது. இங்குள்ள உலகளந்தாள் அம்மன் கோவில் கிராமத்தின் நடுவே அமைந்துள்ளது. இங்கு காலையும் மாலையும் பூஜைகள் நடைபெறுகின்றன. மார்ச் மாதத்தில் இரண்டாவது வாரத்தில் இங்கு திருவிழா மிகவும் கோலகலமாக நடைபெற்று வருகிறது.

</doc>
<doc id="361091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361091" title="சீ சிங்">
சீ சிங்

சீ சிங் («பாடல்களின் தொகுப்பு» "Shih-ching", "Shijing", அல்லது வாழ்த்துப்பாக்களின் நூல் ("Book of Odes") என்பது சீனத்தின் முதல் நூலாகும். இன்று கிடைக்கும் சீன நூல்களில் மிகத் தொன்மையானது இதுவே. இந்த நூலை ஆங்கிலத்தில் "Classic of Poetry" என்று அழைக்கின்றனர், இது பெரும்பாலும் மிகச்சிறந்த பாடல்களின் தொகுப்பு என்று மொழிபெயர்க்கப்படுகிறது. இதன் காலம் கி.மு. 11 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி.மு. 7 ஆம் நூற்றாண்டு வரை ஆகும். "ஐந்து செவ்வியல் இலக்கியங்கள்" என்னும் பாரம்பரிய நூல்களை கன்பூசியஸ் தொகுத்ததாகக் கூறப்படுகிறது, அதில் இதுவும் ஒன்றாகும். இது ஒரு காலக்கட்டத்தில் இரண்டு நூற்றாண்டுகள் சீனாவிலும் அண்டை நாடுகளிலும் அறிஞர்களால் மனனம் செய்யப்பட்டு, நினைவில் வைக்கப்பட்டிருந்து. பின் எழுத்தால் எழுதப்பட்டன. சிங் அரசமரபு காலத்தில் அதன் ஓசை வடிவங்கள் பழைய சீன ஒலியியல் பற்றிய ஆய்வுகளில் பகுப்பாய்வு செய்யப்பட்டுள்ளன, நூலுக்கு இருந்த திரிபான விளக்கங்கள் மாற்றப்பட்டு பழைய உரை விளக்கங்கள் மீட்கப்பட்டன. 

சீ சிங் என்பதில் உள்ள ஷீ என்ற சொல்லுக்குக் கவிதை அல்லது பாடல் என்றும், சிங் எனபதற்கு பல பொருள்கள் உண்டு என்றாலும் இதில் செவ்விலக்கியம் என்ற சொல்லும், தொகுப்பு என்ற பொருளும் முதன்மையானவை. இதன் பாடல்கள் பல்வேறு மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளன.

ஆரம்பகால குறிப்புகளில் இது 300 பாடல்கள் (ஷி) என்று அழைக்கப்பட்டுள்ளது. ஆன் அரசமரபு காலத்தில் கன்ஃபூசிய தத்துவங்களைச் சீன சமுதாயத்தின் வழிகாட்டிக் கொள்கைகளாக அதிகாரப்பூர்வமாக ஏற்கப்பட்டது. அதன் பிறகு ஒடிஸ் என்று அழைக்கப்பட்ட நூலானது முதன்முதலில் "சிங்" அல்லது ஒரு "செவ்வியல் நூல்" என அறியப்பட்டது. பின்னர் சிங் என்ற அதே சொல் கவிதையைக் குறிக்கும் ஒரு பொதுவான சொல் ஆனது. ஆங்கிலத்தில், சீன மொழிச் சொல்லான "ஷி" என்ற சொல்லைக் குறிக்க சரியான சொல் ஆங்கிலத்தில் இல்லாததால், இந்தச் சொல்லை "கவிதை", "பாடல்", அல்லது "ஓட" ( "poem", "song", or "ode") என்று மொழி பெயர்த்து அழைக்கப்படுகிறது. சீ சிங் செவ்வியல் பாடலாக அங்கீகரிக்கப்படுவதற்கு முன்பு" நூறு பாடல்கள்" 
என அழைக்கப்பட்டது.

இந்த நூல் தமிழின் சங்க இலக்கியங்கள் போல ஒரு தொகை நூலாகும். இது கி.மு. 500 இல் தொகுக்கப்பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது. இதில் உள்ள பாடல்கள் எப்பொழுது எழுதப்பட்டவை என்பதற்குத் தெளிவான ஆதாரங்கள் இல்லை. இதைத் தொகுத்தவர் கன்பூசியஸ் எனக் கருதப்படுகிறது. ஆன் அரசமரபின் ஆட்சிக் காலத்தில் கன்பூசியம் அரச ஆதரவு பெற்ற சமயமாக இருந்ததால் இந்த நூல் மிகவும் மதிக்கப்பட்டது. ஆனால் பின்னால் வந்த சின் அரசமரபு காலத்தில் சீனத்தின் பழைய நூல்கள் எல்லாம் தடை செய்யப்பட்டன; எரித்தும் அழிக்கப்பட்டன. இதனால் இவர்களின் அரச மரபு ஒழிந்த பிற்காலத்தில் இந்த நூலின் பாடல்கள் அறிஞர்களின் நினைவில் இருந்து மீண்டும் எழுதினார்கள். இதனால் இதில் பல பாடங்கள் கிடைக்காமல் 311 பாடல்களின் பெயரும் அதில் 305 பாடல்கள் மட்டுமே கிடைத்தன.

சீன நூல்களின் காலவரிசைப்படி இந்தக் கவிதை நூல்தான் பழமையானதாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஓடீஸ் நூலின் பெரும்பான்மையான பாடல்கள் சவு அரசமரபு காலத்தைச் (கி.மு. 1046-771) சேர்ந்தவையாக உள்ளன.

நூலின் உள்ளடக்கப் பாடல்களை இரண்டு முக்கியப் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கலாம்: அதில் ஒரு பகுதி "நாட்டுப் பாடல்கள்", மற்ற பகுதி விழாப் பாடல்கள் மற்றும் வேண்டுதல் பாடல்கள் ஆகும். நாட்டுப் பாடல்கள் என்பவை எளிமையாகச் சொல்வதானால் நாட்டின் பல பகுதிகளில் எளிய மக்களிடம் வழங்கி வந்த நாட்டுப்புறப் பாடல்களின் தொகுப்பு ஆகும். நாட்டுப் பாடல்கள் காதல், காதலியை பிரிந்து செல்லுதல், படைவீரரின் பயணம், வேளாண்மை, வீட்டுவேலை, அரசியல் நையாண்டி மற்றும் எதிர்ப்பு ஆகியவற்றைக் குறித்ததாக உள்ளன. அடுத்த வகையான விழாப் பாடல்கள், இரு பிரிவுகளாக அரச விழாக்களின்போதும், சடங்குகளின்போதும் பாடப்பட்டன, இறுதியாக உள்ள வேண்டுதல் பாடல்களில் யாகம் போன்ற சடங்குகளின்போது கடவுளையும், அரச மரபின் முன்னோர்களையும், ஆவிகளையும் வேண்டிப் பாடப்பட்டவை ஆகும்.

இதில் உள்ள பாடல்களில் 95% பாடல்கள் நான்கு வரிகளைக் கொண்டதாக உள்ளன. சில நெடிய பாடல்களும் உள்ளன. சில பாடல்கள் பல பக்கங்களைக் கொண்டவையாகவும் உள்ளன.

இது ஒரு தொகைப் பாடல் நூலாக உள்ளது இந்தப் பாடல்களை பாடியவர்களின் பெயர்கள் நூலில் குறிப்பிடப்படவில்லை. இவற்றில் பெரும்பகுதி பாடல்கள் நாட்டுப்புறப் பாடல்களாகவும் அரசவை 
விழாப் பாடல்களாகவும் உள்ளன. இதில் பல பாடல்கள் பெண்கள் எழுதப்பட்டவை, அல்லது பெண் ஆளுமையின் கண்ணோட்டத்தில் தோன்றுகின்றன.

இந்த நூலின் தேர்ந்தெடுத்தக் கவிதைகளை "வாரிச் சூடினும் பார்ப்பவரில்லை- கவித்தொகை" என்ற பெயரில் எம். ஸ்ரீதரன் சீன மொழியில் இருந்து நேரடியாக தமிழாக்கியுள்ளார் இதை - 2012 ஆண்டு காலச்சுவடு பதிப்பகம் வெளியிட்டது.

</doc>
<doc id="361093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361093" title="சகாயசீலி பேதிருப்பிள்ளை">
சகாயசீலி பேதிருப்பிள்ளை

சகாயசீலி பேதிருப்பிள்ளை என்பவர் விடுதலைப் புலிகள் அமைப்பின் முதல் பெண் போராளியானார். இவரை 2ஆம் லெப் மாலதி என்றும் அறியப்படுகிறார். இவர் 10 அக்டோபர் 1987 ல் இலங்கை - இந்திய கூட்டுப்படையோடு போரிட்டு இறந்தார்.

இவரது நினைவுநாள் தமிழீழ பெண்கள் எழுச்சி நாளாக கொண்டாடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="361095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361095" title="மூகாம்பிகை பொறியியல் கல்லூரி">
மூகாம்பிகை பொறியியல் கல்லூரி

மூகாம்பிகை பொறியியல் கல்லூரி
இந்தியாவில் தமிழ்நாட்டில் உள்ள புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் களமாவூர் என்னும் இடத்தில் உள்ளது. இது புதுக்கோட்டையிலிருந்து திருச்சி செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் 28 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இக்கல்லூரி அண்ணா பல்கலைக் கழகத்தின் கீழ் இணைவுபெற்று செயல்படுகிறது. இதன் தலைவராக எஸ்.சுப்ரமணியன் என்பவரும் இயக்குனராக எம்.ஜி.வேணுகோபாலன் என்பவரும் உள்ளனர். 

1985 ம் ஆண்டு ஸ்ரீ மாரியம்மன் கல்வி, சுகாதார மற்றும் அறக்கட்டளையின் கீழ் மூகாம்பிகை பொறியியல் கல்லூரி தொடங்கப்பட்டது. இந்த அறக்கட்டளையின் தலைமை இஅடம் திருச்சி உறையூரில் செயல்படுகிறது.மாணவர்களின் தேவைகளுக்கு ஏற்ப 8 பொறியியல் துறைகள் கல்லூரியில் ஏற்படுத்தப்பட்டு கற்பிக்கப்பட்டு வருகின்றன. இதனை நிர்வகிப்பதுதெலுங்கு சிறுபான்மை இனத்தவராவர். 

200 ஹெக்டேர்  பரப்பளவில்  கல்லூரி அமைந்துள்ளது.ஒரு வருடத்திற்கு 500 மாணவர்கள் புதிதாக உள்வருகின்றனர்.

</doc>
<doc id="361096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361096" title="அருப்புக்கோட்டை இரயில்நிலையம்">
அருப்புக்கோட்டை இரயில்நிலையம்

அருப்புக்கோட்டை இரயில் நிலையம் ("Aruppukkottai railway station"), அருப்புக்கோட்டையில் அமைந்துள்ளது. இது தமிழ்நாட்டில் உள்ள மானாமதுரை - விருதுநகர் இணைக்கிறது. இது மதுரை ரயில்வே கோட்டத்தின் கீழ் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

மானாமதுரை சந்திப்பிலிருந்து-விருதுநகர் சந்திப்பிற்கு அருப்புக்கோட்டை வழியாக புதிய இரயில்வே பாதை மூன்றாவது ஐந்தாண்டு திட்டத்தில் முன்மொழியப்பட்டது. இது ஏற்கனவே அமைந்துள்ள மானாமதுரை - மதுரை சந்திப்பு மற்றும் மதுரை - விருதுநகர் சந்திப்பு ஆகிய வழித் தடங்களுக்கிடையேயான நெரிசலைக் குறைக்கும் என கருதப்பட்டது. 

1963 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 1ஆம் நாள், 22.66கி.மீ (14.08மைல்) தூரமுடைய விருதுநகர் சந்திப்பு - அருப்புக்கோட்டை பிரிவானது திறக்கப்பட்டு, அதே ஆண்டில் அப்போதைய தமிழக முதல்வர் கே.காமராசரால் அருப்புக்கோட்டை இரயில் நிலையமும் திறந்து வைக்கப்பட்டது. மேலும் மே 2, 1964 ல், 43.89 கிலோமீட்டர் (27.27 மைல்) தூரமுள்ள அருப்புக்கோட்டை-மானாமதுரை சந்திப்பு இருப்புப்பாதையானது போக்குவரத்துக்குத் திறக்கப்பட்டது.

15.07.2012 அன்று அருப்புக்கோட்டை இரயில் நிலையமானது அகல இரயில் பாதையாக சிவில் விமானப் போக்குவரத்துத் துறை அமைச்சர் கே.சி.வேணுகோபாலால் மீண்டும் திறந்து வைக்கப்பட்டது.

அருப்புக்கோட்டை வழியாக மதுரை - தூத்துக்குடி புதிய ரயில் பாதை தற்பொழுது புதிதாக கட்டப்பட்டு வருகிறது. இந்த பாதை முடிவு அடையும் பொழுது அருப்புக்கோட்டை ரயில் நிலையம் அருப்புக்கோட்டை சந்திப்பு ரயில் நிலையமாக தரம் உயரும். 

திருச்சிராப்பள்ளி - விருதுநகர் வழி அருப்புக்கோட்டை (T.No.76837 / 76838), கன்னியாகுமரி - புதுச்சேரி விரைவுவண்டி மற்றும் சென்னை - செங்கோட்டை சிலம்பு விரைவு வண்டி வழி அருப்புக்கோட்டை.

</doc>
<doc id="361099" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361099" title="கேசவன்புத்தன்துறை">
கேசவன்புத்தன்துறை

கேசவன்புத்தன்துறை கன்னியாகுமரி மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு கடற்கரை கிராமமாகும். இது கன்னியாகுமரியிலிருந்து 25 கி.மீ தொலைவிலும் நாகர்கோவிலிலிருந்து 14 கி.மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. அரிசியே இங்குள்ள மக்களின் பிரதான உணவாகும். இருப்பினும் மலைப்பகுதியில் வாழும் மக்கள் மரவள்ளிக்கிழங்கையும் முக்கிய உணவாக உண்கிறார்கள். இது தவிர மீன் மற்றும் இறைச்சி உணவுகளையும் அதிகமாக உண்கிறார்கள். மீனவர்கள் இரவில் மீன் பிடிக்க கடலுக்குச் செல்கின்றனர். அதிகாலையில் மீன் பிடித்துவிட்டு கடற்கரைக்கு திரும்பிவிடுகிறார்கள். அவை அருகிலுள்ள கிராமங்களுக்கும் நகரங்களுக்கும் விற்பனைக்காக எடுத்துச் செல்லப்படுகிறது. இங்குள்ள மக்கள் கேரள மக்களைப் போன்று தேங்காயை உணவில் அதிகமாக சேர்க்கிறார்கள்.

</doc>
<doc id="361103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361103" title="செம்முதல்">
செம்முதல்

செம்முதல் எனும் கிராமம் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இக்கிராமம் விளவங்கோடு வட்டம் கிள்ளியூர் பஞ்சாயத்திற்கு உட்பட்டதாகும். 

செம்முதல் கிராமத்தில் உள்ள மிக முக்கியமான கோவில் ஸ்ரீ தர்மசாஸ்தா கோவிலாகும். கார்த்திகை தீபம் இக்கோயிலில் மிகச்சிறப்பாக கொண்டாடப்படுகிறது. 
செம்முதல் கிராமத்தில் பங்குனி உத்திரத் திருவிழாவும் பொங்கல் பண்டிகையும் முக்கியப் பண்டிகைகளாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. 

</doc>
<doc id="361104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361104" title="வினாக்குறி">
வினாக்குறி

வினாக்குறி [ ? ] என்பது ஒரு வகையான நிறுத்தற்க்குறி ஆகும். இது கேள்வி வகை வாக்கியங்களையும் ஒரு சில வினாக்களையும் குறிக்கப் பயன்படுகிறது. அயற்கூற்று வாக்கியங்களில் உள்ள வினாவாக்கியங்களுக்கு இவ்வகையான வினாக்குறி பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. ஏதாவது ஒரு இடத்தில் தகவல்கள் இல்லாமல் வெற்றிடமாக இருந்தால் அவ்வெற்றிடத்தைக் குறிக்க வினாக்குறி உதவுகிறது.

</doc>
<doc id="361105" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361105" title="மூளை அலைகள்">
மூளை அலைகள்

மனிதனின் மூளை கோடிக்கணக்கான நரம்பணுக்களால் (neurons) உருவாக்கப்பட்டது. நரம்பணுக்கள் ஒன்றுக்கொன்று மின் சைகைகளைப் (signals) பரிமாறிக் கொள்ளும்போது brain waves எனப்படும் மூளை அலைகள் உருவாகின்றன. மூளை அலைகள் பல வகைப்படும். அவையாவன:
மூளையில் மாற்றங்கள் நிகழும்போது மூளை அலைகளும் மாறுகின்றன. போதைப் பொருட்கள் சாப்பிடும் போது மூளை அலைகளில் மாற்றம் நிகழ்கின்றது. அதுபோலவே, ஓகம் (yoga) செய்வதாலும் மூளை அலைகளில் மாற்றம் நிகழ்வது கண்டுபிடிக்கப் பட்டுள்ளது. 
References: 

</doc>
<doc id="361107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361107" title="புலியூர்க்குறிச்சி">
புலியூர்க்குறிச்சி

புலியூர்க்குறிச்சி என்பது கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். இது நாகர்கோவிலிலிருந்து மார்த்தாண்டம் செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் தக்;கலைக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது.
புலியூர்க்குறிச்சி 250 சதுர கி.மீ பரப்பைக் கொண்டுள்ளது. இங்கு சுமார் 2000 பேர் வசிக்கின்றனர். இங்கு முக்கியமாக நெல் வாழை தென்னை பயிரிடப்படுகிறது.
இங்குள்ள உதயகிரிக்கோட்டை ஒரு சுற்றுலாத்தலமாகும். இது பத்மநாபபுரம் மன்னன் உதயணன் பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. தற்போது இது மரவீடு மூலிகைத்தோட்டம் மான்கள் மற்றும் பறவைகள் பாதுகாப்பிடமாக திகழ்கிறது. 

</doc>
<doc id="361109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361109" title="பிணந்தோடு">
பிணந்தோடு

பிணந்தோடு என்பது தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரப் பஞ்சாயத்து ஆகும். இவ்வூர் திற்பரப்பு அருவிக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. 

</doc>
<doc id="361112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361112" title="பிள்ளையார்விளை">
பிள்ளையார்விளை

பிள்ளையார்விளை என்பது தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்திலுள்ள இராஜக்கமங்கலம் அருகிலுள்ள ஒரு கிராமமாகும். இராஜாக்கமங்கலம் குருந்தன்கோடு அகஸ்தீஸ்வரம் தக்கலை ஆகியவை பிள்ளையார்விளைக்கு அருகிலுள்ள நகரங்களாகும். இது நாகர்கோவில் இரயில் நிலையத்திற்கு அருகில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="361113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361113" title="சண்முகநாத பட்டணம்">
சண்முகநாத பட்டணம்

=சண்முகநாத பட்டணம்=
சண்முகநாத பட்டணம் என்பது தேவகோட்டைக்கு அருகில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய நாகரத்தார் கிராமம் ஆகும். இந்த கிராமம் அதன் சொந்த வரலாற்றை 175 ஆண்டுகள் அல்லது அதற்கு மேற்பட்டதாகக் கொண்டிருக்கிறது. சண்முகநாத பட்டணம் என்பதுசிவகங்கை மாவட்டத்தின் ஒரு உள்புறமான கிராமமாக இருந்தாலும், மேல்நிலைப்பள்ளி, அஞ்சல் அலுவலகம், அடிக்கடி பயன் உள்ளபோக்குவரத்து வசதி (ஆட்டோ, பஸ்), நீர் வசதி, முதலியன உள்ளன.

நல்லா கருப்பன் செட்டியார் தொடக்க பள்ளி

V.N.T அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி.இராமசாமி தொடக்கப் பள்ளி

தபால் அலுவலகம்
 தொலைபேசி பரிவர்த்தனை (குமாரவேலூர்)

</doc>
<doc id="361116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361116" title="திருமூலநகர்">
திருமூலநகர்

திருமூலநகர் தமிழ்நாடு கன்னியாகுமரி மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு மிகச்சிறிய கிராமமாகும். இங்கு சுமார் 175 வீடுகள் உள்ளன. இது சுமார் 800 மக்கள்தொகையைக் கொண்டுள்ளது. இது அகஸ்தீஸ்வரம் தாலுகாவிற்கு உட்பட்டது. இது திருநெல்வேலி மாவட்டத்தின் எல்லைப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="361119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361119" title="பறக்கை ஏாி">
பறக்கை ஏாி

 பறக்கை ஏரி என்பது இந்தியாவின் தென்கோடிமுனையான கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் பறக்கை கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது. இது சுசீந்திரம் நகரின் மேற்குப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="361121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361121" title="செ. செ. தாம்சனின் அணு மாதிரி">
செ. செ. தாம்சனின் அணு மாதிரி

செ.செ.தாம்சன் அணு மாதிரி "("Plum pudding model")" என்பது செ.செ.தாம்சனால் 1904 ஆம் ஆண்டில் வழங்கப்பட்ட அணு மாதிரியாகும். பல அணுமாதிர்ப் படிவங்கள் வெவ்வேறு காலங்களில் எடுத்துரைக்கப்பட்டன. அவற்றில் முதன்மையானது செ.செ. தாம்சனால் கூறப்பட்ட அணுமாதிரியாகும். எலக்ட்ரானைக் கண்டறிந்த உடனேயே செ.செ.தாம்சன் இந்த அணுமாதிரியை முன்மொழிந்தார். ஆனால் அணுவின் அணுக்கரு கண்டுபிடிப்பதற்கு முன்னர், அந்த நேரத்தில் அணுக்களின் அறியப்பட்ட பண்புகளை எல்லாம் ஒருங்கிணைப்பதற்கான ஒரு முயற்சியை தாம்சனின் இந்த அணுமாதிரி பிரதிபலித்தது. 1) எலக்ட்ரான்கள் என்பவை எதிர் மின்சுமை கொண்ட துகள்கள் ஆகும். 2) அணுக்கள் என்பவை மின்சுமையற்று நடுநிலையுடன் காணப்படுகின்றன.

அணுக்களில் எதிர்மின் சுமை கொண்ட எலக்ட்ரான்கள் இருப்பதாக அப்போது அறியப்பட்டிருந்தது. தாம்சன் அவற்றை துகள்கள் என்று அழைத்தார். 1894 ஆம் ஆண்டில் கி.செ.சுடோனி அவற்றை எலக்ட்ரான்கள் என்று அழைக்க முன்மொழிந்தார். அந்த நேரத்தில் அணுக்கள் நடுநிலையான மின்சுமை கொண்டவை என்பதும் அறியப்பட்டிருந்தது. இதைக் கணக்கில் எடுத்துக் கொண்ட தாம்சன் எலக்ட்ரான்களின் எதிர்மின் சுமையை சமப்பட்டுத்த அதற்குச் சமமான நேர்மின் சுமை கொண்ட ஒரு பொருள் இருந்தால்தான் அணு நடுநிலை மின்சுமையுடன் இருக்கமுடியும் என்பதை உணர்ந்து கொண்டார். அந்த நேரத்தில் அணுக்களின் அறியப்பட்ட பண்புகள் அனைத்தையும் பூர்த்தி செய்யும் மூன்று ஆதாரமான மாதிரிகளை அவர் முன்மொழிந்தார். 

1.எதிர் மின்சுமை கொண்ட எலக்ட்ரான்கள் ஒவ்வொன்றும் நேர் மின்சுமை கொண்ட பொருள் ஒன்றுடன் இணைகப்பட்டிருக்கும். அணுவுக்குள் எல்லா இடங்களிலும் அது எலக்ட்ரானைப் பின்தொடர்ந்து செல்லும். 

2.எதிர் மின்சுமை கொண்ட எலக்ட்ரான்கள் அனைத்தும் எலக்ட்ரானின் பரிமானத்திற்குச் சமமான நேர் மின்சுமை கொண்ட ஒரு மையப் பகுதியை சுற்றியுள்ளன.

3.அணுவில் சீராகப் பரவியுள்ள நேர் மின்சுமை கொண்ட துகள்களுக்கிடையில் எதிர் மின்சுமை கொண்ட எலக்ட்ரான்கள் பொதிந்துள்ளன. 

இந்த மூன்று கோட்பாடுகளில் மூன்றாவது கோட்பாடு அணுமாதிரிக்கு மிகச் சரியாக இருக்கும் எனத் தாம்சன் தீர்மானித்தார். இக்கருத்து கிட்டத்தட்ட ஓர் அணுவின் கட்டமைப்பு மாதிரியாக இருப்பது போன்ற சாத்தியத்தை அவருக்குக் கொடுத்தது. தாம்சன் தனது முன்மொழியப்பட்ட அணு மாதிரியை, அக்காலத்தில் முன்னணியில் இருந்ததாக அவர் கருதிய தத்துவம் சார்ந்த ஒரு பிரித்தானிய முன்னணி அறிவியல் பத்திரிக்கையின் 1904 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதப் பதிப்பில் வெளியிட்டார். 
தனிமங்களின் அணுக்கள் சீரான நேர் மின்சுமை கொண்ட துகள்களை உள்ளடக்கிய ஒரு கோளத்தில் எதிர் மின்சுமை கொண்ட துகள்களைக் கொண்டிருக்கும் என்பது தாம்சன் வெளியிட்ட அணுமாதிரியாகும் .

இந்த அணு மாதிரியை முன்நிறுத்திய தாம்சன் தனது முந்தைய நெபுலார் அணு கருதுகோளை கைவிட்டார், அதில் அணு என்பது உருவமற்ற சுழல்பாய்மங்களைக் கொண்டிருந்தது. ஒரு தற்செயலான மற்றும் நடைமுறை விஞ்ஞானி என்ற முறையில், அந்நாளில் அறிமுகமாகியிருந்த பரிசோதனைச் சான்றுகளின் மீது தனது அணு மாதிரியை அடிப்படையாகக் கொண்டார். அந்நாளில் அறிமுகமான பரிசோதனைச் சான்றுகளின் மீது தனது அணு மாதிரியை அடிப்படையாகக் கொண்டு பொருத்திப் பார்த்தார். நேர் மின்சுமையின் கன அளவு தொடர்பான அவரது முன்மொழிவு கண்டுபிடிப்பிற்கான அவரது விஞ்ஞான அணுகுமுறையின் தன்மையை பிரதிபலித்தது. எதிர்கால சோதனைகள் நடத்துவதற்கான வழிகாட்டுதல்களை முன்வைப்பதாகவும் அது இருந்தது.
எலெக்ட்ரானானது நேர் மின்சுமை கொண்ட கோளத்தின் மையத்திலிருந்து விலகிச் சென்றபோது அம்மையம் ஒரு பெரிய நிகர உள்நோக்குச் சக்தியை சந்திக்க நேர்ந்தது. எனவே அந்த மாதிரிக்குள்ளேயே எலக்ட்ரான்களின் சுற்றுப்பாதைகள் நிலைப்படுத்தப்பட்டன. எலக்ட்ரான்கள் அச்சுற்றுப்பாதையில் சுற்றி வருவதற்கேற்ப சுதந்திரமாக இருந்தன என்றும் எலெக்ட்ரான்கள் தங்களுக்குள் இடைவினை புரிகின்றன என்ற கருத்தும் உறுதிப்படுத்தப்பட்டது. மற்றும் நிறமாலையியல் அளவீடுகளால் வெவ்வேறு எலக்ட்ரான் வளையங்களுடன் தொடர்புடைய ஆற்றல் வேறுபாடுகளும் கணக்கில் கொள்ளப்பட்டன. கோளத்தில் உள்ள எலக்ட்ரான்கள் அவற்றின் சமநிலையைப் பொருத்து இருபுறமும் சீரிசை இயக்கத்தில் அலைவுறுவதால் நிறமாலை வரிகள் தோன்றுகின்றன. பல தனிமங்களுக்கு பரிசோதனை முறையில் நிருபிக்கப்பட்ட நிறமாலை வரிகள் அறியப்பட்டிருந்ததால் தாம்சன் தனது மாதிரியை மறுவடிவமைப்பதில் தோல்வியுற்றார். 

தாம்சனின் அணு மாதிரியானது அவருடைய மாணவர் எர்னெசுட்டு ரூதர்போர்டுக்கு வழிகாட்டுதலாக அமைந்தது. அணுக்களின் அமைப்பை ஆராய்வதற்கான பரிசோதனைகளைத் திட்டமிடுவதற்காக உதவியது. அணுவின் மிகச் சரியான சூரியமண்டல அமைப்பு-போன்ற போர் மாதிரியின் முன்னோடிகளாக தாம்சனின் அணுமாதிரியும் யேம்சு கிளார்க் மேக்சுவெல்லின் சனி வளையங்கள் மாதிரி போன்றவை இருந்தன.

அணு மாதிரியில் நேர், எதிர் மின்னூட்டங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ள விதத்தை விளக்க தாம்சன் முயற்சித்தார். தாம்சன் கூற்றின்படி அணுவானது ஒரு நேர் மின்னூட்டக் கோளமாகும். எலக்ட்ரான்கள் அக்கோளத்தில் பொதிக்கப்பட்டுள்ளன. அணுவிலுள்ள மொத்த நேர் மின்னோட்டம் எலக்ட்ரான்கள் பெற்றுள்ள எதிர் மின்னோட்டத்திர்குச் சமமாக இருப்பதால் ஒவ்வொரு அணுவும் மின்நடுநிலைத்தன்மை பெறுகிறது. அணுவின் ஆரத்தை 10- மீட்டர் எனக் கணக்கிட்டார்.

தாம்சனின் கொள்கையின்படி ஐதரசன் போன்ற ஓர் எலக்ட்ரான் மட்டும் கொண்ட அணுவில் எலக்ட்ரானானது நேர் மின்னோட்டக் கோளத்தின் மையத்தில் இருக்கும். இரண்டு எலக்ட்ரான்கள் கொண்ட ஈலியம் போன்ற அணுவில், கோளத்தின் இரு பக்கங்களிலும் ஆரத்தின் பாதி தொலைவில் எலக்ட்ரான்கள் சீராக அமைந்திருக்க வேண்டும். மூன்று எலக்ட்ரான்கள் கொண்ட இலித்தியம் போன்ற அணுவில் கோளத்தினுள் சமபக்க முக்கோணத்தில் அமையவேன்டும். பொதுவாக அணுவில் உள்ள ரஎலக்ட்ரான்கள் கோணத்தின் மையத்தை நோக்கி சமச்சீர் வடிவில் பொதிக்கப்பட்டிருக்கும்.

மின் காந்தக் கொள்கையின்படி அதிர்வுறும் எலக்ட்ரான் வெளிவிடும் கதிர்வீச்சின் அதிர்வெண், வெளிவிடப்படும் நிறமாலை வரியின் அதிர்வெண்ணிற்குச் சமமாக இருக்க வேண்டும். தாம்சன் கொள்கையின்படி ஐதரசன் தரும் நிறமாலை வரியின் அலைநீளம் 1300 ஆம்சுட்ராங் ஆகும். ஆனால் ஐதரசன் வெவ்வேறு வரிகள் கொண்ட ஐந்து நிறமாலை வரிகளை வெளிவிடுகிறது என்பது சோதனை மூலம் அறியப்பட்டது. ஆல்ஃபா துகள் சிதறடிப்பு மற்றும் நிறமாலை வரிகளின் வரிசைகள் ஆகியவற்றை விளக்காததால் தாம்சனின் அணு மாதிரி தோல்வியடைந்தது.

</doc>
<doc id="361123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361123" title="ஆங்கிலத்தில் நிறுத்தற்க்குறிகள்">
ஆங்கிலத்தில் நிறுத்தற்க்குறிகள்

ஆங்கில மொழியில் நிறுத்தற்க் குறிகள் ஒரு வாக்கியத்தை வாசிக்கும் போது சொற்களையும் அதன் பொருளையும் விட மிக சுலபமாக புரிந்து கொள்ள உதவுவதாக இருக்கிறது. ஆங்கில  நிறுத்தற்க் குறிகள் எப்போதும் இரு வேறுபட்ட பக்கங்களை கொண்டுள்ளது. ஒரு வாக்கியத்தை நிறுத்தி நிதானமாக படிக்க உதவுகிறது. அது மட்டுமல்லாமல் இலக்கணப்பிழையில்லாமல் அவ்வாக்கியத்தை அமைக்கவும் உதவுகிறது. மொழியைப் பற்றி நடக்கும் விவாதங்களில் தவறான நிறுத்தற்குறிப்பயன்பாடு மொழியறிவு குறைவாக இருப்பதையேக் காட்டுகிறது. மேலும் மொழியறிவின் தரத்தைக் குறைத்துக் காட்டுகிறது.

</doc>
<doc id="361124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361124" title="கிண்ணிகண்ணன்விளை">
கிண்ணிகண்ணன்விளை

கிண்ணிகண்ணன்விளை கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தின் மேற்குக் கடற்கரையோரம் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமமாகும். இதன் தெற்கில் முகிலன்குடியிருப்பும் வடக்கில் கோவில்விளை என்ற கிராமமும் உள்ளது. கிழக்கில் பொழியூர் என்ற கிராமமும் மேற்கி;ல் அரபிக்கடலும் அமைந்துள்ளது. கிண்ணிகண்ணன்விளை கன்னியாகுமரியிலிருந்து 4 கி.மீ தொலைவிலும் நாகர்கோவிலிலிருந்து 16 கி.மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. சாமித்தோப்பு மற்றும் சுசீந்திரம் இங்கிருந்து சுமார் 4 கி.மீ மற்றும் 7கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="361126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361126" title="அறந்தாங்கி கோட்டம்">
அறந்தாங்கி கோட்டம்

அறந்தாங்கி கோட்டம் என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாட்டில் உள்ள புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு வருவாய் மாவட்டம் ஆகும்.இதன் ஆளுகையின் கீழ் 
ஆகிய ஒன்றியங்கள் வருகின்றன.இதன் தலைமை இடம் அறந்தாங்கியில் செயல்படுகிறது. அது அறந்தாங்கியில் இருந்து பேராவூரணி செல்லும் சாலையில் 500 மீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது

</doc>
<doc id="361128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361128" title="மாயன் மறுமலர்ச்சி கட்டக்கலை">
மாயன் மறுமலர்ச்சி கட்டக்கலை

மாயன் மறுமலர்ச்சிக் கட்டக்கலை (Mayan Revival architecture) என்பது நவீன கட்டிடக்கலை இயக்கம் ஆகும், முக்கியமாக 1920 கள் மற்றும் 1930 கள், [1], கொலம்பியலுக்கு முந்தைய கொலோசிய மியூசோமேகியன் கலாச்சாரங்களின் கட்டிடக்கலை மற்றும் சித்திரங்கள் ஆகியவற்றிலிருந்து உத்வேகம் பெற்றது.

பொருளடக்கம்:

1 தோற்றுவாய்கள்
2.ஆர்ட் டெகோ காலத்தில மாயன் மறுமலர்ச்சி
3 முக்கிய உதாரணங்கள்

தோற்றுவாய்கள்:

தெற்கு மெக்ஸிகோ மற்றும் மத்திய அமெரிக்காவின் மாயா நாகரிகத்திற்கு குறிப்பாக இந்த சொல் குறிப்பிடப்பட்டாலும், நடைமுறையில் இந்த மறுமலர்ச்சி பாணி மாயா கட்டிடக்கலை மற்றும் கலை முனைப்புகள், "மற்ற கட்டிடக்கலை மற்றும் அலங்கார கூறுகளின் விளையாட்டுத்தனமான சித்திரங்கள்" [2] குறிப்பாக மெக்ஸிக்கா மற்றும் பிற Nahua குழுக்களால் காட்சிப்படுத்தப்படும் முன் தொடர்பு காலத்தில் மத்திய மெக்ஸிக்கோ ஆஸ்டெக் கட்டிடக்கலை ஸ்டைலிங். இந்த அசல் மற்றும் வேறுபட்ட மற்றும் வேறுபட்ட மாறுபட்ட முன் கொலம்பிய கலை மரபுகள் இடையே பரஸ்பர தாக்கங்கள் இருந்தன என்றாலும், இந்த நவீன மறு உருவாக்கங்கள் ஒருங்கிணைப்பு பெரும்பாலும் ஒரு வரலாற்று ஒரு உள்ளது.

வரலாற்று ஆசிரியரான மார்ஜோரி இங்கில் பான் அமெரிக்கன் யூனியன் கட்டிடத்திற்கு இந்த பாணியின் வரலாற்றை பால் பிலிப் கிரெட் (1908-10) எழுதியுள்ளார், இது அமெரிக்காவின் பழங்கால மரபுகளிலிருந்து பெறப்பட்ட பல வடிவங்களை உள்ளடக்கியது. [3] குறிப்பாக பான் அமெரிக்கன் யூனியன் கட்டிடத்தில் உள்ள மாயா மற்றும் மெக்சிக்கா கூறுகள் மத்திய நீரூற்றுக்கு அருகில் உள்ள மாளிகைகள் (கோபனின் சிற்பத்திலிருந்து நேரடியாக நகலெடுக்கப்பட்டுள்ளன) மற்றும் கட்டிடத்தின் நுழைவாயிலின் விளிம்பைப் பற்றிய விவரங்கள் ஆகியவை அடங்கும். அமெரிக்காவின் பான் அமெரிக்கன் யூனியன் பில்டிங் ஆர்ட் மியூசியம் ஆஃப் மியா மற்றும் மெக்காசா கலைகளில் இருந்து நகலெடுக்கப்பட்ட பல சுவர் கட்டடக்கலை விவரங்கள் உள்ளன.

மாயன்-மறுமலர்ச்சிக் கட்டிடங்கள் மிகப்பெரிய எண்ணிக்கையில் டெட்ரோயிட், மிச்சிகன் மற்றும் மெரிடா, மெக்ஸிகோ ஆகிய இடங்களில் காணப்படுகின்றன, ஆனால் நியூ யார்க், ஹூஸ்டன், லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ், அகாபுல்கோ, மெக்ஸிகோ சிட்டி, கான்கன் மற்றும் டோக்கியோ போன்ற சிறிய கட்டிடங்களில் இதுபோன்ற கட்டமைப்பு காணப்படுகிறது.

ஆர்ட் டெகோ காலத்தில் மாயன் மறுமலர்ச்சி:

ஃபிராங்க் லாயிட் ரைட் உட்பட இந்த பாணியில் பல முக்கிய கட்டிடத் தொழிலாளர்கள் பணியாற்றினர். லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் உள்ள ஆலிவ் ஹில்லில் உள்ள ரைட்டின் ஹோலிஹாக் ஹவுஸ், பல்லென்னுவிலிருந்து கோயில்களின் வடிவத்தை நகலெடுத்தது, டோக்கியோவில் உள்ள இம்பீரியல் ஹோட்டல் மெசோமெரிக்கன் பிரமிடு வடிவத்தில் இருந்தது. லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் அவரது Ennis House மற்றும் மில்லார்ட் ஹவுஸ் (La Miniatura) அவரது கான்கிரீட் நெசவுத் தொகுதி அமைப்பில் கட்டப்பட்டது, உஸ்மல் கட்டிடங்களின் முகவுரையில் வடிவியல் வடிவத்தை உருவாக்கும் அடிப்படை நிவாரணங்கள் மற்றும் மட்டு அலகு கட்டுமானத்துடன்.

ரைட்டின் மகன், இயற்கை கட்டிடக் கலைஞர் மற்றும் கட்டிடக்கலைஞர் லாயிட் ரைட், அவரது தந்தையின் நான்கு ஜவுளி தொகுதி இல்லங்களுக்கான கட்டுமான மேலாளராக பணிபுரிந்தார். அவர் 1926 இல் ஹாலிவுட்டின் லாஸ் பெலிஸ் மாவட்டத்தில் சுதந்திரமான மாயன்-நவீனவாதி ஜான் ஸோடன் ஹவுஸை வடிவமைத்தார்.

ரோட்டின் சீடர் அராடா எண்டோ டோக்கியோவில் உள்ள இம்பீரியல் ஹோட்டலின் கட்டுமானத்தால் பெரும் செல்வாக்கினால் 1930 களில் கோஷின் ஹோட்டல் கட்டப்பட்டது.

1953 ஆம் ஆண்டில் மிகுந்த ஆணையிட்டது, பெத் ஷோலோம் ஜெர்மானிய பிரமாண்டமான பிரமிடு அதன் வடிவியல் கூரையுடன் விவரிக்கப்பட்டது, ஒருவேளை மாயா வடிவத்தின் நேரடி ரைட் பிரசுரம் ஆகும்.

முக்கிய உதாரணங்கள்:

மாயன் மறுமலர்ச்சிக்கு மிகவும் பிரசித்தி பெற்ற உதாரணமாக 1924-1925 இல் ராபர்ட் ஸ்டாசி-ஜுட்டின் ஆஜெக் ஹோட்டல் இருந்தது. அதன் முகம், உட்புறம் மற்றும் தளபாடங்கள் ஆகியவை ஆர்ட் டெகோ தாக்கங்கள் கொண்ட மாயா ஸ்கிரிப்ட்டால் ஈர்க்கப்பட்ட சுருக்கம் சார்ந்த வடிவங்களை உள்ளடக்கியது, மேலும் அது கலிஃபோர்னியா, மொன்ரோவிவில் அசல் யூஎஸ் ரூட் 66 இல் கட்டப்பட்டது.

ஜான் லாய்ட் ஸ்டீபன்ஸ் எழுத்துக்களில் நேரடியாக தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய ஸ்டேசி-ஜுட், இன்னும் கூடுதலான முறையில் ஃபிரடெரிக் கேதரவுட்டின் எடுத்துக்காட்டுகளால், மத்திய அமெரிக்காவில், சியாபாஸ் மற்றும் யுகடான், [4] ஆகியவற்றில் உள்ள அவர்களது புத்தகத்தில் நிகழ்ந்த நிகழ்வுகள், அற்புதமான மத்திய அமெரிக்காவின் இடிபாடுகள். "ஹோட்டல் திட்டம் முதலில் அறிவிக்கப்பட்டபோது, மாயா என்ற பெயரைப் பற்றித் தெரியாமலேயே அந்த மாயா கலாச்சாரத்தை தொல்பொருள் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகக் கொண்டிருந்தது. அதில், அக்கட்டுரையில், ஆனால் ஒரு சில ஆய்வாளர்கள், ஆஸ்டெக் ஒரு சொல் மிகவும் நன்கு அறியப்பட்டதால், அந்தப் பெயருடன் ஹோட்டலை முழுக்காட்டுதல் செய்தேன், ஆனால் அனைத்து அலங்கார வடிவமைப்புகளும் மாயாதான் என்றாலும். "[5] கட்டடங்கள் வெளிப்புறத்தில் சிக்கலான வடிவமைப்புகளை உருவாக்குவதற்கு வலுவூட்டப்பட்ட கான்கிரீட் பயன்படுத்தப்பட்டது பிடிவாதம் இவ்வாறு எழுதினார்: "வினோதமான அஸ்டெக் வடிவங்கள் விரும்பிய வளிமண்டலத்தில் உருவாக்கலாம், மற்றும் எற்படுதல் முறையான விளம்பரம் நலன்களுக்கு சேவை, ஆனால் மற்றும் பாணி வரைபவர்களை ஒரு 'அஸ்டெக் இயக்கம்' தொகுப்பு உன்னத உதாரணங்கள் இருந்து திருப்பி விடப்பட்டதால் என்றால் அது வருந்தத்தக்க இருக்கும் ஒரு அரை காட்டுமிராண்டி மக்கள். "[6]

இந்த பாணியில் மற்ற முக்கிய கட்டிடங்கள் பின்வருமாறு:

இல்லினாய்ஸ், அரோராவில் உள்ள அரோரா எல்க்ஸ் லாட்ஜ், 1926
லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் உள்ள மாயன் தியேட்டர் ஸ்டைஸ் ஓ. க்ளேம்ஸ்ஸ், 1927 இல்
1927 ஆம் ஆண்டில் மாயன் மறுமலர்ச்சிக்கு குறிப்பிடத்தக்க ஆதரவாளரான ஆங்கிலோ-அமெரிக்க கட்டிடக்கலைஞர் ஆல்ஃபிரட் போசோம், பெட்ரோலியம் கட்டிடம், ஹூஸ்டன்
டிட்ராய்டில் ஆல்பர்ட் கான் எழுதிய ஃபிஷர் திரையரங்கு, மாயாவின் சிறந்த அறிஞர், சில்வானஸ் ஜி. மோர்லி வடிவமைப்பு, [7] 1928
ஸ்மித் ஹின்ட்மேன் மற்றும் கிரில்ஸ், 1928-1929 இன் வைர்ட் சி ரோலந்தால் கார்டியன் கட்டிடம்
சான் பிரான்சிஸ்கோவில் 450 சுடர் ஸ்ட்ரீட் டிமோதி எல். பிஃப்ளூஜெரால், 1929
யுனைட்டட் ஆஃபீஸ் கட்டிடம் நயாகரா நீர்வீழ்ச்சி, நியூ யார்க் ஜேம்ஸ் ஏ. ஜான்சன் ஆஃப் எஸென்வீன் & ஜான்சன், 1929
டென்வர் உள்ள மாயன் திரையரங்கு மோன்டனா ஃபால்ஸ், 1929-1930
விர்ஜினியா, மரியன், லிங்கன் திரையரங்கு. 1929
மெக்ஸிக்கோவின் பியூர்டோ வால்டாரிலுள்ள பரதீஸ் கிராமம். பழைய மற்றும் பணக்கார மாயன் கலாச்சாரம் மீது கட்டடக்கலை வடிவமாக வடிவமைக்கப்பட்ட மற்றும் வடிவமைக்கப்பட்டது; ரிவியராவின் நயாரித் உள்ள வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது பிரமிடு வடிவ கட்டிடங்கள், சேமித்து வைத்துள்ள மாயா தாக்கமுள்ள பாணி. 1984
கலை மற்றும் வரலாறு அருங்காட்சியகம்-மெயிட்லாந்தில், மெயிட்லாந்தில் புளோரிடா ஜே ஆண்ட்ரே ஸ்மித் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது 1938 குளிர்கால கலைஞர் காலனி. தேசிய வரலாற்று சின்னம்

</doc>
<doc id="361133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361133" title="கொம்பாவிளை">
கொம்பாவிளை

கொம்பாவிளை கன்னியாகுமரி மாவட்டத்திலுள்ள அகஸ்தீஸ்வரம் வட்டத்தில் அமைந்திருக்கும் ஒரு சிறிய கிராமமாகும். கன்னியாக்குமரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளதால் கொம்பாவிளை வடகிழக்கு பருவமழை தென்மேற்கு பருவமழை ஆகிய இரண்டினாலும் மழைப் பொழிவைப் பெறுகிறது. இந்துக்கள் அதிக அளவிலும் கிறிஸ்தவர்கள் குறைந்த அளவிலும் இங்கு வசிக்கின்றனர். இங்கு எழுத்தறிவு 90 சதவீதம் ஆகும். ஆண்களின் எழுத்தறிவு 91 சதவீதமும் பெண்களின் எழுத்தறிவு 89 சதவீதமும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="361135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361135" title="வீராணி ஆளூர் இரயில் நிலையம்">
வீராணி ஆளூர் இரயில் நிலையம்

திருவனந்தபுரம் - கன்னியாகுமரி இரயில் பாதை - வீராணி ஆளூர் இரயில் நிலையம் உள்ளது. தெற்கு ரெயில்வே மண்டலத்தின் திருவனந்தபுரம் பிரிவில் கன்னியாகுமரி - திருவனந்தபுரம் கோட்டத்தில் ஒரு வழி உள்ளது. அனைத்து பயணிகள் ரயில்களும் இந் நிலையம் நின்று சென்றடைகின்றன.

</doc>
<doc id="361136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361136" title="நித்திரவிளை">
நித்திரவிளை

நித்திரவிளை தமிழ்நாடு கன்னியாகுமரி மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு நாகரிகமான நகரமாகும். இது ஒரு வியாபார நகரம். இங்கிருந்து சுமார் 3 கி.மீ தொலைவில் கேரளா அமைந்துள்ளது. இது மார்த்தாண்டத்திலிருந்து சுமார் 14 கி.மீ தொலைவிலும் களியக்காவிளையிலிருந்து 9 கி.மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. இங்கு பல்வேறு சாதி மதங்களைச் சார்ந்த மக்கள் ஒற்றுமையுடன் வாழ்கிறார்கள்.

</doc>
<doc id="361137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361137" title="மேக்காமண்டபம்">
மேக்காமண்டபம்

மேக்காமண்டபம் தமிழ்நாடு கன்னியாகுமரி மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு கிராமமாகும். இங்குள்ள பள்ளிவாசல் புகழ்பெற்றதாகும். இங்குள்ள மீன் மற்றும் காய்கறி சந்தை சுற்றியுள்ள கிராமங்களில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகும்.

</doc>
<doc id="361138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361138" title="நாகர்கோவில் நகர ரயில் நிலையம்">
நாகர்கோவில் நகர ரயில் நிலையம்

கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தின் தலைமையிடம் நாகர்கோவில் ஆகும்.நாகர்கோவில் டவுன் ரயில் நிலையம் (நிலையம் குறியீடு: NCT) திருவனந்தபுரம் - கன்னியாகுமரி இடையே மிகவும் துல்லியமாக ஆளுர் ரயில் நிலையம் மற்றும் நாகர்கோவில் சந்திப்பு ரயில் நிலையம் இடையே காணப்படுகிறது. தெற்கு ரெயில்வே மண்டலத்தின் திருவனந்தபுரத்தில் உள்ள கன்னியாகுமரி-திருவனந்தபுரம் கோட்டத்தில் இந்த நிலையம் ஒன்று உள்ளது. நாகர்கோவில் டவுன் ஸ்டேஷன் வழியே செல்லும் அனைத்து பயணிகள் ரயில்களும் இந்த ரயில் நிலையத்தில் நின்றே செல்கின்றன.

</doc>
<doc id="361139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361139" title="காவடி யாத்திரை">
காவடி யாத்திரை

காவடி யாத்திரை அல்லது கான்வர் யாத்திரை (Kānvar or Kavad Yātrā) (தேவநாகரி: कांवड़ यात्रा), வட இந்தியாவில் ஆண்டுதோறும் சாதுர்மாஸ்யத்தின் சூலை 15 முதல் ஆகஸ்டு 15 முடிய முப்பது நாட்கள் வரை, தில்லி, உத்தரப் பிரதேசம், பிகார், ஜார்கண்ட், சத்தீஸ்கர், அரியானா, பஞ்சாப், இராஜஸ்தான் மற்றும் மத்தியப் பிரதேச மாநிலங்களைச் சேர்ந்த இலட்சக்கணக்கான சிவபக்தர்கள் சோமவார விரதம் மேற்கொண்ட பின்னர், காவடி ஏந்தி, தொலைதூரத்தில் உள்ள அரித்துவார், கங்கோத்திரி, கோமுகம், கேதார்நாத், வாரணாசி, பிரயாகை போன்ற புனித தலங்களுக்கு கால்நடையாக யாத்திரை மேற்கோண்டு, புனித கங்கை நீரை சேமித்து, அதனை தங்கள் சொந்த ஊரில் உள்ள சிவலிங்கத்திற்கு, அமாவாசை அல்லது மகா சிவராத்திரி அன்று கங்கை நீரால் அபிசேகம் செய்வார்கள். 

2010 மற்றும் 2011ம் ஆண்டுகளில் 12 மில்லியன் சிவபக்தர்கள் காவடி ஏந்தி அரித்துவார் வரை கன்வர் யாத்திரை மேற்கொண்டுள்ளனர். 

தேசிய நெடுஞ்சாலை எண் 58 வழியாக அரித்துவாருக்கு கால்நடையாக செல்லும் யாத்திரை மேற்கொள்ளும் பக்தர்களின் வசதிக்காக, சூலை – ஆகஸ்டு மாதங்களில் இந்த நெடுஞ்சாலையில் போக்குவரத்து மாற்றம் செய்யப்படுகிறது.

காவடி யாத்திரையின் போது பக்தர்கள் அத்தி மரத்தை பார்ப்பது கெட்ட சகுனமாக கருதுகின்றனர். மேலும் காவேடி யாத்திரையின் போது பக்தர்கள் ரிஷிகேஷ் பகுதிக்கு யாத்திரை செல்வதில்லை.

</doc>
<doc id="361140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361140" title="தலைவலி (விலங்கியல்)">
தலைவலி (விலங்கியல்)

விலங்கிய, epidermis ஒரு epithelium (தாள் செல்கள்) உள்ளடக்கியது என்று உடல் ஒரு eumetazoan (விலங்கு விட சிக்கலான ஒரு கடற்பாசி). Eumetazoa ஒரு குழி வரிசையாக இதே போன்ற ஒரு அமைப்பு, gastrodermis, வடிவங்கள் எந்த ஒரு எல்லை மேல் வாய்.

கடற்பாசிகள் இல்லை epithelium, எனவே எந்த மேல் அல்லது gastrodermis. மேல் ஒரு மிகவும் சிக்கலான முதுகெலும்பற்ற தான் ஒரு அடுக்கு ஆழமான, மற்றும் பாதுகாக்கப்பட வேண்டும், ஒரு அல்லாத செல்லுலார் மேல்தோல். மேல் அதிக vertebrate பல அடுக்குகள், மற்றும், வெளிப்புறச் அடுக்குகள் கொண்டு வலுப்படுத்தியது கெரட்டின் பின்னர் இறந்து.

</doc>
<doc id="361141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361141" title="எஸ். சதாசிவ படையாச்சி">
எஸ். சதாசிவ படையாச்சி

எஸ். சதாசிவ படையாச்சி ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1971 தேர்தலில் ஆண்டிமடம் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, தமிழக சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="361142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361142" title="சின்னதுறை">
சின்னதுறை

தமிழ்நாட்டிலுள்ள கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள சின்னதுறை ஒரு சிறிய கிராமம். சின்னத்துறை இந்திய தீபகற்பத்தின் தெற்கு முனையில் அமைந்துள்ளது. மேற்கில் கேரள மாநிலத்தின் திருவனந்தபுரம் மாவட்டமும், கிழக்கு நோக்கி நாகர்கோவிலும் அமைந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="361145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361145" title="எஸ். கந்தப்பன்">
எஸ். கந்தப்பன்

எஸ். கந்தப்பன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1971 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், திருச்செங்கோடு தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="361146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361146" title="நெட்டாங்கோடு">
நெட்டாங்கோடு

தமிழ்நாடு, கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் கல்குளம் தாலுகா குருந்தன்கோடு ஒன்றியத்தில்  ஒரு சிறிய கிராமமாக நெட்டாங்கோடு உள்ளது. அதை சுற்றி மொட்டவிளை, மேலாங்கோடு , காரங்காடு உள்ளது.

</doc>
<doc id="361148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361148" title="குள்ளமணி">
குள்ளமணி

குள்ளமணி என்பவர்  தமிழ் திரைப்பட நகைச்சுவை நடிகர் ஆவார். இவர்   500 க்கும் மேற்ப்பட்ட  தென் இந்திய படங்களில் நடித்துள்ளார் . கரகாட்டக்காரன், அபூர்வ சகோதரர்கள், பணக்காரன், மை டியர் மார்த்தாண்டன் ஆகியவை இவர் நடித்த பிரபலமான திரைப்படங்களாகும் .

சிறுநீரக செயலிழப்பு காரணமாக ஒரு மாத காலமாக கீழ்பாக்கம் அரசு மருத்துவமணையில் அனுமதிக்கப்பட்டிருந்த குள்ளமணி    2013 ஆம் ஆண்டு திசம்பர் 25 ஆம் தேதி மரணமடைந்தார் .

</doc>
<doc id="361150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361150" title="விரிவிளை">
விரிவிளை

விரிவிளை என்பது தமிழ்நாட்டின், கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய கிராமமாகும். இது நீர்வளம் மிக்கதாகவும், தோட்டங்கள் நிறைந்ததாகவும் உள்ள பகுதியாகும். தாமிரபரணி ஆற்றுநீர் இவ்வூர் வழியாகப் பாய்ந்து வளப்படுத்தியபின் விரிவிளையிலிருந்து 6 கி.மீ தொலைவில் அரபிக்கடலில் கலக்கிறது.

</doc>
<doc id="361151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361151" title="ஸ்காட் கிறிஸ்துவக் கல்லூரி">
ஸ்காட் கிறிஸ்துவக் கல்லூரி

தமிழ்நாட்டில் நாகர்கோவிலில் ஸ்காட் கிறிஸ்தவ கல்லூரி உள்ளது.. இது 1809 இல் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இது NAAC தரவரிசையில் ஒரு கல்லூரி மற்றும் 5 நட்சத்திரம் மதிப்பிடப்படுகிறது. தமிழ்நாட்டின் ஒன்பது கல்லூரிகளில் இக்கல்லுாாி ஒன்றாகும். இக்கல்லுாாி  மத்திய அரசால் அங்கீகாரம் பெற்றது. 'மதுரை காமராஜ் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் சென்னை பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்து செய்ல் பட்டு வந்தது'. ஸ்காட் கிறிஸ்துவ கல்லூரி இந்தியாவில் ஆரம்பகால கல்லூரிகளில் ஒன்றாகும், இது 1800 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டது, 1835 ஆம் ஆண்டில் மூடப்பட்டது, 1817 ஆம் ஆண்டில் இந்து கல்லூரி நிறுவப்பட்டது, பின்னர் கொல்கத்தாவின் பிரசிடென்சி பல்கலை கழகம் எனப்பட்டது. செரம்போரில் உள்ள செராம்பூர் கல்லூரி (பெங்கால்) 1818 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது

</doc>
<doc id="361152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361152" title="அம்பன்காலை">
அம்பன்காலை

அம்பன்காலை என்பது தமிழ்நாடு கன்னியாகுமரி மாவட்டத்திலுள்ள திருவட்டார் என்ற ஊருக்கு அருகிலுள்ள ஒரு சிறிய கிராமமாகும். இங்கு விவசாயம் தான் முக்கிய தொழிலாகும். வுhழை தென்னை மிளகு அதிகமாக பயிரிடப்படுகிறது. பேச்சிப்பாறை பெருஞ்சாணி மற்றும் கோதையாறு அணையிலிருந்து பாசனத்திற்குத் தேவையான நீர் கிடைக்கிறது. தமிழ் மற்றும் மலையாளம் பேசும் மக்கள் இங்கு வாழ்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="361154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361154" title="ஏ. எஸ். சுப்பராஜ்">
ஏ. எஸ். சுப்பராஜ்

ஏ. எஸ். சுப்பராஜ் (சூலை 28, 1914 - 22 பிப்ரவரி, 1963) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1952 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், உத்தமபாளையம் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராகவும், 1957 மற்றும் 1962 தேர்தல்களில், போடிநாயக்கனூர் தொகுதியிலும் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இவா் ஒரு முக்கிய செட்டியார் குடும்பமான போடிநாயக்கனூர் பங்கஜம் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="361155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361155" title="பேயோடு">
பேயோடு

பேயோடு (Peyod) என்பது தமிழ்நாடு கன்னியாகுமரி மாவட்டத்திலுள்ள நாகர்கோவிலுக்கு அருகிலுள்ள ஒரு சிறிய கிராமமாகும். இது நாகர்கோவிலிலிருந்து குளச்சல் செல்லும் வழியில் அமைந்துள்ளது. இராஜாக்கமங்கலம், வெள்ளிச்சந்தை மற்றும் முட்டம் ஆகியவை பேயோடு கிராமத்திற்கு அருகிலுள்ள ஊர்களாகும். 2001 ஆம் ஆண்டின் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி இங்குள்ள மொத்த மக்கள்தொகை 586 ஆகும். இதில் 10 சதவீதம் பேர் குழந்தைகள் ஆவர். பேயோடு கிராமத்தின் எழுத்தறிவு 73 சதவீதம் ஆகும். இதில் ஆண்கள் 79 சதவீதம் பெண்கள் 67 சதவீதம் ஆவர். இங்குள்ள மக்களின் முக்கிய தொழில் விவசாயம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="361161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361161" title="வல்லன் குமாரன் விளை">
வல்லன் குமாரன் விளை

வல்லன் குமாரன் விளை (Vallankumaranvilai) இந்தியா, தமிழ்நாடு, கன்னியாகுமரி மாவட்டத்திலுள்ள ஓர் கிராமமாகும். இது நாகர்கோவிலிலிருந்து 2 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="361162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361162" title="உருளைக்கிழங்கு இலை">
உருளைக்கிழங்கு இலை

உருளைக்கிழங்கு இலை ("Potato leaf", PL) என்பது தக்காளி செடிகள் வெளிப்படுத்துகின்ற இரண்டு முக்கிய வகை இலைகளில் ஒன்றாகும். மற்றொரு வகை "வழக்கமான இலை" ("regular leaf", RL) என குறிப்பிடப்படுகிறது. உருளைக்கிழங்கு இலை தக்காளியானது வழக்கமான ரம்பம் இலை வடிவில் இல்லாமல் மென்மையான இலை முனை வடிவில் உள்ளது. ஓவல் வடிவம் மற்றும் பெரிய வளைவுகளை பிரிக்கும் குறிப்புகளைக் கொண்டிருக்கும். அதன் நிறம் இருண்ட பச்சை நிறமாகும்.

உருளைக்கிழங்கு இலை தக்காளியின் எடுத்துக்காட்டுகள் பிராண்டிவைன், ப்ரூடென்ஸ் பர்பில், பிராண்டி போய் மற்றும் பல. உருளைக்கிழங்கு இலை அரியவகை குணங்களை உடையவை.

</doc>
<doc id="361163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361163" title="ஹரனின் படித்துறை">
ஹரனின் படித்துறை

ஹரனின் படித்துறை (Har Ki Pauri) (இந்தி: हर की पौड़ी), வட இந்தியாவில் உள்ள உத்தராகண்ட் மாநிலத்தின் அரித்துவார் நகரத்தில் பாயும் கங்கை ஆற்றின் கரையில் அமைந்த புகழ் பெற்ற படித்துறைக்கு ஹரனின் படித்துறை என்பர்.

வடமொழியில் ஹரன் என்பதற்கு சிவன் என்றும் பௌரி என்பதற்கு படித்துறை என்றும் பொருளாகும்.

ஹரனின் படித்துறையின் ஒரு கல்லில் ஹரியின் பாதங்கள் பொறிந்துள்ளது.

கங்கை ஆறு மலையிலிருந்து இறங்கி, முதலில் அரித்துவார் சமவெளியில் பாய்கிறது.
அரித்துவாரில் பாயும் கங்கை ஆற்றின் மேற்கு கரையில் உள்ள ஹரனின் படித்துறையில் நாள்தோறும் மாலை ஆறு மணி அளவில், வாரணாசியில் நடைபெறுவது போன்று, கங்கா ஆரத்தி பூஜை நடைபெறுகிறது.
மேலும் 12 ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை ஹரனின் படித்துறையில் உலகப் புகழ் பெற்ற கும்பமேளா நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="361166" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361166" title="ஜெயராமன் மதனகோபால்">
ஜெயராமன் மதனகோபால்

ஜெயராமன் மதனகோபால் என்பவர் இந்திய நாட்டை சேர்ந்த தமிழக முன்னாள் மட்டைபந்து ஆட்டக்காரர் ஆவார். இவர் 7 நவம்பர் 1974 ஆம் ஆண்டு பிறந்தவர். 
இவர் தற்பொழுது மட்டை பந்து ஆட்டத்தில் நடுவராக இருக்கிறார். ரஞ்சிக் கோப்பை ஆட்டங்களில் பங்கேற்றுள்ளார்.

</doc>
<doc id="361167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361167" title="எண்ணெய்">
எண்ணெய்

எண்ணெய் என்பது முனைவுத்தன்மையற்ற (nonpolar), சூழல் வெப்பநிலையில் பிசுக்குமை தன்மை கொண்ட நீர்மமாக இருக்கும் ஒரு வேதிப்பொருள் ஆகும். இது நீரில் கரையாததும், கொழுமியங்களில் கரையும் தன்மை கொண்டதுமாகும். இவை உயர் கார்பன், ஐதரசன் அளவைக் கொண்டிருப்பதுடன், இலகுவில் எரியும் தன்மை () கொண்டதாகவும், மேற்பரப்புச் செயலியாகத் தொழிற்படுவதாகவும் () காணப்படும். 

இது முதலில் எள், நெய் ஆகிய இரண்டு சொற்களின் கூட்டுச் சொல்லாக (எள் + நெய் = எண்ணெய்) எள்ளிலிருந்து எடுக்கப்படும் நெய்யையே குறித்தது எனினும், இப்போது எல்லா நெய்களையும் குறிக்கும் பொதுச் சொல் ஆகிவிட்டது.

தேங்காய் எண்ணெய், நல்லெண்ணெய், கடலையெண்ணெய், வேப்ப எண்ணெய், இலுப்பை எண்ணெய் என வெவ்வேறு அடைபெற்று வெவ்வேறு வகை எண்ணெய்களைக் குறிக்கின்றது. நிலத்தடியினின்று தோண்டி எடுக்கப்பட்ட எண்ணெயும் பாறைநெய் அல்லது பாறை எண்ணெய் என வழங்கப்படும்.
தமிழர்களின் அன்றாட வாழ்வில் இடம் பிடித்திருக்கும் மிக முக்கியமான உணவுப்பொருள் எண்ணெய் ஆகும். அந்த எண்ணெய் பல வகைப்படும்.அவை எண்ணெய் வித்துக்களில் இருந்து பெறப்படுகின்றன.
எண்ணெய் என்பது எள்ளிலிருந்து பெறப்படும் நல்லெண்ணெயை மட்டுமே முதலில் குறித்தது. கிறிஸ்துவின் சம காலத்திலும் அதற்கு முன்னரும் நல்லெண்ணெய் தமிழர் சமையலில் பயன்பட்டு வந்துள்ளது.
ஆமணக்கு விதையினைச் செக்கிலிட்டு பெறப்படும் எண்ணெய் விளக்கெண்ணெயாகும். இது தலையில் தேய்த்துக் கொள்ளவும் மருந்துப் பொருளாகவும் பயன்படுகிறது.
புன்னை மரத்தின் விதைகளில் இருந்து புன்னை எண்ணெய் பெறப்படுகிறது. இது விளக்கு எரிக்க பயன்படுகிறது.
நிலக்கடலையிலிருந்து தயாரிக்கப்படும் எண்ணெய் மணிலா எண்ணெய் என அழைக்கப்படுகிறது.
தென்னை மரத்தில் இருந்து பெறப்படும் தேங்காயை வெயிலில் இட்டு காய வைத்து, செக்கிலிட்டு ஆட்டி பெறப்படும் எண்ணெய் தேங்காய் எண்ணெய்யாகும்.
பனையின் ஒரு வகையான சளம்பனையிலிருந்து தயாரிக்கப்படும் எண்ணெய் சளம்பனை எண்ணெய் (பாமாயில்) ஆகும்.

</doc>
<doc id="361169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361169" title="வே. இராஜகுரு">
வே. இராஜகுரு

வே. இராஜகுரு என்பவர் இராமநாதபுரம் மாவட்டம் திருப்புல்லாணி அரசு மேல்நிலைப்பள்ளியில் ஆங்கில ஆசிரியராக பணியாற்றும் தொல்லியல் ஆய்வாளர் ஆவார். இவர் பள்ளியளவில் மாணவர்களின் தொல்லியல் மற்றும் வரலாற்று ஆர்வத்தைத் தூண்டி பதிவு செய்யப்படாத பல்வேறு தொல்லியல் தடயங்களையும் வரலாற்று பதிவுகளையும் ஊடகங்கள் வாயிலாக வெளிப்படுத்தி வருகிறார். ஆங்கிலப் பாடத்தில் முதுநிலை நிறைஞர் பட்டம் பெற்றுள்ளார்.

இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தின் பல்வேறு இடங்களில் சமணத் தடயங்களை அடையாளப்படுத்தியுள்ளார். குறிப்பாக இவரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட சமணப்பள்ளி சமணத்தை பற்றி ஆய்வு மேற்கொள்பவர்களிடையே வரவேற்பை பெற்றதோடு சமண மத தடயங்கள் குறித்த சிறிய புத்தகத்தையும் வெளியிட்டுள்ளார்.

திருப்புல்லாணி கோவிலில் சேதுபதி மன்னர்கள்காலத்தில் திருடனை பிடித்து கொடுத்த வீரனுக்கு சிலை வைக்கப்பட்டுள்ளது குறித்து தமது மாணவிகள் வாயிலாக வெளிப்படுத்தி முத்து வீரப்பன் எனும் அந்த வீரனை அடையாளப்படுத்தியதோடு கேட்பாரற்று இருந்த அந்த சிலை தற்போது வரலாற்று சான்றாக நிற்கிறது. 

கழுமர வழிபாட்டு முறைகளையும் கழுவேற்றம்[ குறித்த பல்வேறு சமூக பண்பாட்டு சான்றுகளை தமது கள ஆய்வின் வழியாக வெளிப்படுத்தியுள்ளார் .

இவர் கல்வெட்டு படியெடுத்தல் , கல்வெட்டு எழுத்துகளை அடையாளம் கண்டு வாசிப்பதற்கான பயிற்சிகள், தொல்லியல் சான்றுகளை எவ்வாறு பாதுகாக்க வேண்டும் உள்ளிட்ட பயிற்சிகளை மாணவர்களுக்கு அளித்து வருகிறார். இதனால் இவரது மாணவிகள் ஓலைச்சுவடிகள், புதிய கல்வெட்டுகள் ஆகியவற்றை அடையாளம் கண்டுள்ளதோடு ஊடகங்கள் வாயிலாக தங்களது திறனை வெளிப்படுத்தி வருகின்றனர்.

இம்மன்றத்தின் தலைவராக பணியாற்றும் இவர் இவமைப்பை நிறுவி பத்திரிக்கையாளர்கள் தொல்லியல் ஆர்வலர்கள், மாணவர்கள் ஆகியோரை உறுப்பினராக கொண்டு இயங்கி வருகிறார். இவ்வமைப்பின் சார்பாக பல்வேறு தொல்லியல் சார்ந்த நிகழ்வுகளை நடத்தி வருகிறார்.

இவ்வமைப்பை கடந்த எட்டு ஆண்டுகளாக தமது பள்ளியில் நிறுவி மாணவர்களுக்கு தொல்லியல் மற்றும் வரலாறு சார்ந்த பல்வேறு பயிற்சிகளையும் வழங்கி வருகிறார்.இவரது மாணவர்கள் தொல்லியல் சார்ந்த ஆய்வுகளில் ஈர்க்கும் வகையில் இம்மன்றம் இயங்கி வருkiRathu.

</doc>
<doc id="361170" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361170" title="டைபாசுபீன்">
டைபாசுபீன்

டைபாசுபீன் "(Diphosphene)"என்பது (PH) என்ற மூலக்கூறு வாய்பாட்டை உடைய சேர்மம். இது E மற்றும் Z இரண்டு வகை வடிவ மாற்றியங்களைக் கொண்டுள்ளது. டைபாசுபீனானது (PR), (R - ஆர்கனைல் தொகுதி) என்ற பொதுவான மூலக்கூறு வாய்பாட்டை உடைய டைபாசுபீன் சேர்மங்களின் முழுத் தொகுதிக்கும்  தாய் சேர்மமாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="361172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361172" title="இரங்கச்சாரி மாதவன்">
இரங்கச்சாரி மாதவன்

இரங்கச்சாரி மாதவன் என்பவர் இந்திய நாட்டின் முன்னாள் முதல்தர மட்டைப்பந்து ஆட்டக்காரர் ஆவார். இவர் 29 அக்டோபர் 1960 ஆண்டு பிறந்தவர்.

இவர் சென்னையில் பிறந்தவர் ஆவார். இவர் இடது மட்டையாளர் மற்றும் பந்து வீசும் திறன் பெற்றவர். இவர் அகவை 19க்கு உட்பட்ட போட்டிகளில் தேர்வானதற்கு முன்னர் 39 முதல் தர ஆட்டங்களிலும் 5 பட்டியல் அ ஆட்டங்களிலும் பங்கேற்றுள்ளார். 1989/90 காலங்களில் இவர் தனது கடைசி முதல்தர மட்டைபந்து ஆட்டத்தை ஆடியுள்ளார். அப்போது அவரது அகவை 29.

இரங்கச்சாரி மாதவன் பட்டய கணக்காளர் துறையில் படிப்பை முடித்தவர். இவர் மத்திய கிழக்குப்பகுதியில் பத்து ஆண்டுகளாக வாழ்ந்தார். பின்பு 20 ஆம் நூற்றாண்டின் பாதியில் சென்னைக்கு திரும்பினார். அகவை 19 உட்பட்டோருக்கான மட்டைப்பந்து ஆட்டக்காரர்களை தேர்ந்தெடுக்கும் அணியில் தேர்வு செய்யப்பட்டார். அந்த அணியில் முதுநிலை உறுப்பினர் ஆகி, பின்னர் தலைவராக பொறுப்பேற்றார்.

</doc>
<doc id="361179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361179" title="விஜய குமார் யோமகேஷ்">
விஜய குமார் யோமகேஷ்

விஜய குமார் யோமகேஷ் 
என்பவர் இந்திய நாட்டின் மட்டை பந்தாட்டக்காரர்.
இவர் 21 டிசம்பர் 1987ம் ஆண்டு பிறந்தவர். வலது மட்டை பந்து ஆட்டக்காரர் மற்றும் வலது கை பந்து வீசும் திறன் படைத்தவர். செப்டம்பர்2005 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற அகவை19உட்பட்டோருக்கான போட்டிகளில் ஆஸ்திரேலியா விற்கு எதிராக விளையாடினார். தம் திறைமையால் நன்றாக விளையாடி அப்ரோ-ஆசியன் அகவை19உட்பட்டோருக்கான போட்டிகளில் பங்கேற்க தன்னை தக்க வைத்துக் கொண்டார்.இலங்கையில் நடைபெற்ற அகவை19உட்பட்டோருக்கான கிரிக்கெட் உலகக் கோப்பை போட்டிகளில் பங்கேற்றுள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

அகவை19உட்பட்டோருக்கான பத்து போட்டிகளில் இவர் 15 ஆட்டக்காரர்களை வீழ்த்தினார் மற்றும் சராசரியாக 32பந்துகளில் ஒரு ஆட்டக்காரர்களை வீழ்த்தினார். மட்டை பந்து அடிப்பதில் இவர் திறன் குறைவாக பெற்றிருந்தாலும் பதினொராவது ஆட்டக்காரராக இவர் மைதானத்தில் இரக்கப்படுவார்.
. 2008 முதல் 2010 ஆண்டுகளில் டெல்லி டேர்டெவில்ஸ் அணிக்காக ஐபில் ஆட்டங்களில் விளையாடியுள்ளார்.
2011 ஆண்டில் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணிக்காக விளையாடினார். இவர் வலது-இடது என இரு திசைகளிலும் பந்தை சுழற்றும் திறன் பெற்றவர்.

</doc>
<doc id="361187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361187" title="மவுண்ட் சியோன் பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பக் கல்லூரி">
மவுண்ட் சியோன் பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பக் கல்லூரி

மவுண்ட் சீயோன் பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப கல்லூரி (MZCET) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் புதுக்கோட்டை நகரில் 2001 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட தனியார் பொறியியல் கல்லூரி ஆகும். இக்கல்லூரி மவுண்ட் சியோன் கிறிஸ்தவ கல்வி அறக்கட்டளையால் நடத்தப்படுகிறது.

கல்லூரி  சென்னை அண்ணா பல்கலைக்கழகத்தின் இணைப்பு அங்கீகாரம் பெற்றுள்ளது. புதுதில்லியில் உள்ள அகில இந்திய தொழில்நுட்பக் கல்விக்கல்விக் குழுமத்தின் அங்கீகாரம் பெற்றது. நாக்  (NAAC) தரச்சான்றும் இக்கல்லூரி பெற்றுள்ளது. ..

</doc>
<doc id="361189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361189" title="கோமுகம்">
கோமுகம்

கோமுகம் அல்லது பசுமுகம் (Gomukh), இந்தியாவின் உத்தரகாண்ட் மாநிலத்தில் கங்கோத்ரியின் பனி மூடிய கொடுமுடிகளிலிருந்து பாகீரதி ஆற்றின் உற்பத்தியாகும் இடமாகும். பாகீரதி ஆறு, கங்கை ஆற்றின் தாய் ஆறு ஆகும். 

இமயமலையில் அமைந்துள்ள கோமுகம், உத்தரகாசி மாவட்டத்தில் 13,200 அடி (4,023 மீ) உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்துக்களின் புனிதத் தலமான கங்கோத்ரி கோமுகத்தின் அடிவாரத்தில் அமைந்துள்ளது. மலையேற்ற வீரர்களுக்கு கோமுகம் முக்கியமான இடமாகும். 

வட மொழியில் "கோ" என்பதற்கு பசு என்றும், "முக்" என்பதற்கு முகம் என்றும் பொருளாகும். இக்கொடுமுடி "பசுவின் முகம்" போன்று காணப்படுவதால் "கோமுகம்" என்று பெயராயிற்று. 

கோமுகம், கங்கோத்திரியிலிருந்து 18 கிமீ தொலைவிலும், 4255 மீட்டர் உயரத்திலும் அமைந்துள்ளது. பனிபடர்ந்த கங்கோத்ரி கொடுமுடியின் பசுவின் முகவாயில் போன்று அமைந்த கோமுகத்திலிருந்து, கங்கை ஆற்றின் தாய் ஆறான பாகீரதி ஆறு உற்பத்தி ஆகிறது.

</doc>
<doc id="361190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361190" title="நத்தம்பட்டி">
நத்தம்பட்டி

நத்தம்பட்டி என்பது இந்தியாவிலுள்ள , தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமத்தில் 40 க்கும் மேற்பட்ட சாதியினர் வாழ்கின்றனர். இந்த கிராமத்தில் 95% பேர் படித்தவர்கள். இக்கிராமத்தை உள்ளூர் மக்கள் "மயில் கிராமம்" என அழைக்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="361191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361191" title="டீ. வி. பார்த்தசாரதி">
டீ. வி. பார்த்தசாரதி

டீ. வி. பார்த்தசாரதி என்பவர் இந்திய நாட்டின் மட்டைப் பந்து ஆட்டக்காரர். இவர் 11 நவம்பர் 1916 ஆண்டு பிறந்தார். 

இவர் வங்காள மட்டைப்பந்து அணியிலும், மெட்ராஸ் மட்டைப்பந்து அணியிலும், மைசூர் மட்டைப்பந்து அணியிலும் விளையாடியவர்

இவர் டிசம்பர் 5, 1988ஆம் ஆண்டு காலமானார்.

</doc>
<doc id="361192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361192" title="காட்டுபாவா பள்ளிவாசல்">
காட்டுபாவா பள்ளிவாசல்

காட்டுபாவா பள்ளிவாசல் அல்லது காட்டுபாவா தர்ஹா தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில்  உள்ள ஒரு முக்கியமான இசுலாமிய யாத்திரை மையம் ஆகும்.புதுக்கோட்டையில் இருந்து  30 கி. மீ  தொலைவில் திருமயம்-மதுரை நெடுஞ்சாலையில் இந்தப் பள்ளிவாசல்   அமைந்துள்ளது. இங்கு ரபியுல் ஆகிர் மாதத்தில் சூஃபி துறவிக்கு நடத்தப்படும் கந்தூரி (உரூசு) (அரபு: عرس‎‎) மிகவும் புகழ்பெற்றது.

</doc>
<doc id="361193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361193" title="இவன் தந்திரன் (திரைப்படம்)">
இவன் தந்திரன் (திரைப்படம்)

இவன் தந்திரன் 2017  ஒரு சண்டை கலந்த திரைப்படம், எழுத்து மற்றும் இயக்கம் R. கண்ணன். படம் அம்சங்கள் கௌதம் கார்த்திக் மற்றும் சாரதா ஸ்ரீநாத் முன்னணி பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர், S. தமன் இசை அமைத்துள்ளார். துணிகரம்  தொடங்கியது ஆகஸ்ட் 2016.

</doc>
<doc id="361194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361194" title="ராமகிருஷ்ணன் ராம்குமார்">
ராமகிருஷ்ணன் ராம்குமார்

ராமகிருஷ்ணன் ராம்குமார் என்பவர் இந்திய நாட்டின் முதல்தர மட்டை பந்து ஆட்டக்காரர். இவர் தமிழக அணிக்காக ரஞ்சிக் கோப்பையில் விளையாடியுள்ளார். 

இவர் 27 மார்ச் 1980ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். இவர் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள கடலூர் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்தவர்.

ராம்குமார் இடது கை மட்டைபந்து அடிப்பவர் மற்றும் இடது கை பந்து வீசுபவர். இவர் 2003-04 இல் நடைபெற்ற ரஞ்சிக் கோப்பை மட்டைப்பந்து ஆட்டத்தில் கர்நாடக அணிக்கு எதிராக தொடர்ச்சியாக மூன்று ஆட்டக்காரர்களை வீழ்த்தி அவரது அணிக்கு பெருமை சேர்த்தார்.

ரஞ்சி கோப்பை: தமிழ்நாடு

</doc>
<doc id="361195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361195" title="பினகோலோன்">
பினகோலோன்

பினகோலோன் (3,3-டைமெதில்-2-பியூட்டனோன்) கரிம வேதியியலில் ஒரு முக்கியமான கீட்டோன் ஆகும். இது ஒரு நிறமற்ற, புதினா அல்லது கற்பூர வாசனையையுடைய திரவமாகும். பூஞ்சைக் கொல்லி ட்ரைஅடிமெபான் தொகுப்பு மற்றும் களைக்கொல்லி மெட்ரிபுசின் தொகுப்புகளில் கிடைக்கக்கூடிய ட்ரைஅசோலைபினகோலோனின் முன்னோடி சேர்மமாகும். இந்த சேர்மம் ஒரு சீர்மையற்ற கீட்டோன் ஆகும்.  α-மெதில் தொகுதியானது குறுக்க வினைகளில் ஈடுபடும். கார்போனைல் தொகுதியானது வழக்கமான வினைகளில் (ஐதரசனேற்றம், ஒடுக்கத்தை தொடர்ந்த அமீனேற்றம்) ஈடுபடும். சோமன் தயாரிப்பில் பயன்படுத்தப்பட்ட பினகோலைல் ஆல்ககாலுடன் தொடர்புடைய சேர்மமாக இருப்பதன் காரணமாக இச்சேர்மமானது 1993 ஆம் ஆண்டில் வேதி ஆயுதங்கள் தொடர்பான மாநாட்டின் சாசனத்தின்படி அட்டைவணை 3 இல் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. ஆசுதிரேலியா தொகுதி உறுப்பு மாநிலங்களில் இதன் ஏற்றுமதிக்கு கட்டுப்பாடுகள் விதிக்கப்பட்டுள்ளது. 

வகுப்பறைகளில் மட்டுமாவது, மிகவும் பிரபலமான பினகோல் மறு ஒழுங்காக்கும் வினையின்படி பினகோலோன் உருவாக்கப்படுகிறது. இந்த வினையில் பினகோலானது (2,3-டைமெதில்பியூட்டேன்-2,3-டையால்) புரோட்டானேற்றம் அடைந்து பினகோலோன் கிடைக்கிறது.
தொழில்முறையில் பினகோலோன் 4,4,5-ட்ரைமெதில்-1,3-டைஆக்சேனின் நீராற்பகுப்பினால் தயாரிக்கப்படுகிறது. 4,4,5-ட்ரைமெதில்-1,3-டைஆக்சேன் பிரின்சு வினையின்படி ஐசோப்ரீன் மற்றும் பார்மால்டிகைடு இணைந்து கிடைக்கும் விளைபொருளாகும்.  பினகோலோன் பிவாலிக் அமிலம் மற்றும் அசிட்டிக் அமிலங்கள் அல்லது அசிட்டோன் இவற்றில் ஒன்றை உலோக ஆக்சைடு வினைவேகமாற்றிகளின் மீது செலுத்தி கீட்டோனாக்கம் செய்வதன் மூலமாகவும் தயாரிக்கப்படுகிறது.  3-Methylbutanal is a starting material for 2,3-டைமெதில்-2-பியூட்டீனின் தொடங்கு பொருளாக 3-மெதில்பியூட்டேன்யால் இருக்கிறது. இவ்வாறு கிடைத்த 2,3-டைமெதில்-2-பியூட்டீன் பின்பு பினகோலோனாக மாற்றப்படுகிறது. C5 ஆல்ககால்களுடன் 2-மெதில்-2-பியூட்டனாலுடன் வினைபுரிவதன் மூலமாகவும் பினகோலோனானது தயாரிக்கப்படலாம்.

பினகோலோன் பூஞ்சைக்கொல்லிகள், களைக்கொல்லிகள், பூச்சிக்கொல்லிகள் ஆகிய பயன்பாட்டிற்காக அதிக அளவில்  உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="361201" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361201" title="நாக நதி ஆறு">
நாக நதி ஆறு

நாக நதி ஆறு இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் உள்ள வேலுார் மாவட்டத்தில் ஒடும் ஒரு ஆறு ஆகும்.

</doc>
<doc id="361202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361202" title="விதைகளின் சேமிப்பு">
விதைகளின் சேமிப்பு

! பொருள் !! பாதுகாப்பான விதை ஈரம்(%)

</doc>
<doc id="361203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361203" title="முத்தால்நாயக்கர்பட்டி">
முத்தால்நாயக்கர்பட்டி

முத்தால்நாயக்கர்பட்டி ("Muthalnaickerpatti") என்ற கிராமம் இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் விருதுநகர் மாவட்டத்தில் சாத்தூர் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. வெள்ளரிக்காய் நகர் எனப்படும் சாத்தூருக்கும் குட்டி சப்பான் எனப்படும் சிவகாசிக்கும் இடையில் இக்கிராமம் இருக்கிறது.

இங்கு அதிகமான வெப்பம் நிலவுகிறது. செப்டம்பர்-அக்டோபர் மழை பெய்கிறது. கோடைகாலத்தில் 35 டிகிரி செல்சியசும் குளிர்காலத்தில் 19 டிகிரி செல்சியசும் வெப்பம் நிலவுகிறது.

</doc>
<doc id="361204" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361204" title="வேலூர் கோட்டம்">
வேலூர் கோட்டம்

வேலூர் கோட்டம்  என்பது தமிழ்நாட்டின், வேலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு வருவாய் கோட்டம் ஆகும். இது பின்வரும் வட்டங்களைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="361207" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361207" title="திருப்பத்தூர் கோட்டம்">
திருப்பத்தூர் கோட்டம்

திருப்பத்தூர் கோட்டம் என்பது தமிழ்நாட்டின், வேலூர் மாவட்டத்தின் ஒரு வருவாய்க் கோட்டம் ஆகும்.

இது பின்வரும் வட்டங்களைக் கொண்டுள்ளது.

1.வாணியம்பாடி

2.ஆம்பூர்,

3.திருப்பத்ததூர்

4.நாட்றாம்பள்ளி

</doc>
<doc id="361208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361208" title="மனம் வருந்தும் மகதலேனா (டொனாட்டெல்லோ)">
மனம் வருந்தும் மகதலேனா (டொனாட்டெல்லோ)

மனம் வருந்தும் மகதலேனா என்பது இத்தாலிய மறுமலர்ச்சிக் காலத்தைச் சார்ந்த சிற்பி, டொனாட்டெல்லோவால் 1453–1455 காலக்கட்டங்களில்  உருவாக்கப்பட்ட மகதலேனா மரியாளின் சிற்பம். இந்தச் சிற்பம் அநேகமாக  புளோரன்ஸில் உள்ள தீக்கையிடத்திற்கென்றுச் செய்யப்பட்டதாக இருக்கலாம். இச்சிற்பம் தன்னுடைய அபூர்வமான யதார்த்தத்தினால் அனைவரையும் மலைப்படையச் செய்தது. இது தற்போது  புளோரன்ஸ் நகரத்திதிலுள்ள   மியூஸோ டெல்' ஓபெரா டெல் டியோமோவில் அமைந்துள்ளது . இச்சிற்பத்தைைச் செய்வதற்கு  டொனாட்டெல்லோ வெள்ளை புன்னை மரத்தை பயன்படுத்தி்யிருக்கிறார் .

வழக்கமாக கலைகளில் தனியாக சித்தரிக்கப்படும் மகதலேனா மரியாள் போல் தான் இந்த மனம் வருந்தும் மகதலேனாவும் என்றாலும் மற்ற சித்தரிப்புகளில் கிட்டத்தட்ட பரிபூரண ஆரோக்கியத்தில் ஒரு அழகான இளம் பெண்ணாக காண்பிக்கபட்டிருக்கும் ஆனால் டொனாட்டெல்லோவின் இந்த மென்மையான , உடல் மெலிந்த வடிவம் பொரும்பாலான சித்தரிப்புகளிலிருந்து பெரிதும் மாறுபடுகிறது. இச்சிற்பம் நுணுக்கமான மற்றும் மிக யதார்த்தமான சிற்பவேலையைக் கொண்டுள்ளதால் பிரபலமாக உள்ளது.

மேற்கத்திய திருச்சபையில் ,இடைக்கால புனிதர்களின் வாழ்க்கை வரலாற்றியல்,மகதலேனா மரியாளின் உருவத்தை பெத்தானியாவின் மரியாருடனும், இயேசுவை அபிஷேகித்த பெயரிடப்படாத பாவியினுடனும் எகிப்தின் புனித மரியாருடனும் குழப்பிக் கொண்டது.எகிப்தின் புனித மரியாள் கிழக்கு திருச்சபையில் ஒரு பிரபலமான நபராக இருந்தார். பாலைவனத்தில் மனந்திருந்தி முப்பது ஆண்டுகள் கழிப்பதற்கு முன் அவள் ஒரு வேசியாக இருந்தாள்.

டொனாட்டெல்லோவின் சித்தரிப்பு கிழக்கு ஆர்த்தடாக்ஸின் புனித சின்னமான எகிப்தின் மரியாளின் உருவத்திற்கு ஒத்ததாகவும் அந்த தாக்கத்துடனும் இருக்கிறது. அவளைப் போன்று மெலிந்த உடல் உருவத்துடன் உள்ளது. இதன் மூலம் அவர் மரியாளுக்கு தினசரி தேவதூதர்கள் வனாந்தரத்தில் உணவளித்தனர் என்ற மேற்கத்திய புராணங்களை புறக்கணித்தார்.

இச்சிலை சம்பந்தமான ஆவணங்கள் அரிதானவை.புளோரன்ஸில் உள்ள தீக்கையிடத்தில் தென்மேற்கு சுவருக்கு எதிராக மீண்டும் சிலை வைக்கப்படுகிறது என்று 1500 ரில் குறிப்பிடப்பட்டுயிருக்கிறது. இதுவே இச்சிற்பத்தைப் பற்றிய முதல் குறிப்பாகும். பின்னர், சிலை ஒரு சில முறை மாற்றப்பட்டது:1688ல், இச்சிற்பத்திற்கு பதிலாக அவ்விடத்தில் திருமுழுக்குத் தொட்டி வைக்கப்பட்டு இது பத்திரப்படுத்தி வைக்கப்பட்டது. இது 1735ல் தீக்கையிடத்திற்கு கொண்டு வரப்பட்டு தென்கிழக்கு சுவருக்கு எதிராக வைக்கப்பட்டது.1912ஆம் ஆண்டில் இது தென்மேற்கு சுவருக்கு எதிராக வைக்கப்பட்டது. மறுசீரமைப்பிற்குப் பிறகு இன்று புளோரன்ஸ் நகரத்தில் உள்ள மியூஸோ டெல்' ஓ பெரா டெல் டியோமோவில் சலடெல்லா மடாலேனாவில் காணலாம்.

</doc>
<doc id="361209" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361209" title="அரக்கோணம் கோட்டம்">
அரக்கோணம் கோட்டம்

அரக்கோணம் கோட்டம் என்பது வேல்லூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு வருவாய் கோட்டம் ஆகும்.
இது பின்வரும் வட்டங்களைக் கொண்டுளள்ளது. 1. அரக்கோணம், 2. ஆற்காடு, 3. வாலாஜாப்பேட்டை ஆகும்.

</doc>
<doc id="361211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361211" title="அணைக்கட்டு (ஊர்)">
அணைக்கட்டு (ஊர்)

அணைக்கட் அல்லது அணைக்கட்டு () என்பது வேலூர் மாவட்டத்தில் ஒரு தாலுகா மற்றும்  கிராம பஞ்சாயத்து ஆகும். இது வேலூர் நகரிலிருந்து 20 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இது தமிழ்நாட்டின் மாநில சட்டமன்ற தொகுதி ஆகும். இந்த கிராமத்தின் பெயர் அணையில் பெயரில் இருப்பதால் குழப்பம் ஏற்படுகிறது, ஆனால் கிராமத்தின் உள்ளேயும், வெளியேயும் அணைகள் இல்லை. இந்த இடம் வேளாண்மைக்கு பிரபலமானது. ஆரம்ப காலத்தில் அறுவடையான நெற்பயிரில் இருந்து நெல்ல்லை பிரித்தெடுக்க யானைகளைப் பயன்படுத்தினர். தமிழில் "ஆனையை கட்டி" என்பது ஆங்கிலேயர் காலத்தில் அணைக்கட்டு என மருவியது.
இப்பகுதியில் இரண்டு மேல்நிலைப் பள்ளிகளும், சில நர்சரி தொடக்கப் பள்ளிகளும் உள்ளன.பள்ளிகொண்டா நகரில் ஸ்ரீ கிருஷ்ணாபொறியியல் கல்லூரி ஒன்று உள்ளது. 

இப்பகுதி தரௌபதி அம்மன் கோவில் திருவிழாவிற்கு புகழ் பெற்றது. மழை பெற கோவிலில் மகாபாரத கதை சொற்பொழிவு நடக்கும். இதை கேட்க சுற்றியுள்ள கிராமங்களில் உள்ள மக்கள் வருவார்கள்.

வாரச் சந்தை ஒவ்வொரு சனிக்கிழமைகளிலும் ஊரின் பொதுவான இடத்தில் நடக்கும்.

</doc>
<doc id="361212" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361212" title="புதுக்கோட்டை கோட்டம்">
புதுக்கோட்டை கோட்டம்

புதுக்கோட்டை கோட்டம் என்பது இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தின் வருவாய் கோட்டம் ஆகும். மாவட்டத்தில் மொத்தம் இரண்டு வருவாய் கோட்டங்கள் உள்ளது. ஒன்று புதுக்கோட்டை, மற்றொன்று அறந்தாங்கி ஆகும்.

</doc>
<doc id="361213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361213" title="கந்தர்வக்கோட்டை">
கந்தர்வக்கோட்டை

கந்தர்வகோட்டை என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் உள்ள புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தைச் சார்ந்த ஒரு வட்டம் ஆகும். இது இரண்டு பெரிய நகரங்களான தஞ்சாவூர் மற்றும் புதுக்கோட்டைக்கு நடுவில் உள்ளது. தஞ்சாவூரில் இருந்து 28கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.
கந்தர்வக்கோட்டை என்பது 36 கிராமங்களுக்கு மையப்புள்ளியாக அவற்றை இணைக்கக்கூடிய ஊராக இருக்கிறது. 

சோழர்கள், முத்தரையர்கள்,பாண்டியர்கள், தொண்டைமண்டல மன்னர்கள்,தொண்டை மான்கள், ஆண்ட பகுதியாகும். இங்கு ஆயிரம் ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்த சிவாலயம் உள்ளது. இப்பகுதியின் பெருங்கற்கால வாழிடங்கள் கண்டறியப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="361217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361217" title="செய பாதுரி பச்சன்">
செய பாதுரி பச்சன்

செய பாதுரி பச்சன் (Jaya Bhaduri Bachchan 9 ஏப்ரல் 1948) என்பவர் இந்தித் திரைப்பட நடிகை மற்றும் அரசியலாளர் ஆவார். சிறந்த நடிகை எனப் பாராட்டப்பட்டு 8 பிலிம்பேர் விருதுகளை இவர் பெற்றுள்ளார்.
2007 ஆம் ஆண்டில் பிலிம்பேர் வாணாள் சாதனை விருது இவருக்கு வழங்கப்பட்டது. 1992 இல் பத்மசிறீ விருது பெற்றார்.

செய பாதுரி இந்தியாவில், மத்திய பிரதேசத்தில் உள்ள சபல்பூரில் இந்துக் குடும்பத்தில் பிறந்தார். போபாலில் தூய சூசையப்பர் கான்வென்ட் பள்ளியில் படித்தார். தமது 15 ஆம் அகவையில் சத்யஜித் ராய் இயக்கிய மகா நகர் என்னும் வங்கத் திரைப்படத்தில் நடிக்கத் தொடங்கினார். 1966 இல் குடியரசு நாள் விழாவில் இவருக்குச் சிறந்த என்.சி.சி விருது வழங்கப்பட்டது.

உபகார், கோசிஸ், கோரா காகஸ், சஞ்சிர், அபிமான், சுப்கே சுப்கே, மிலி, சோலே ஆகிய திரைப்படங்கள் செய பச்சன் நடித்தவற்றில் பேர் பெற்றவை ஆகும்.
சிறந்த நடிகைக்கான 8 பிலிம்பேர் விருதுகள் பல இவருக்குக் கிடைத்தன. குழந்தைகள்
திரைப்பட சொசைட்டியில் 10 ஆண்டுகள் தலைவராக இருந்தார்.

1973 ஆம் ஆண்டில் சூன் மூன்றாம் தேதியில் செய பாதுரி பிரபலத் திரைப்பட நடிகர் 
அமிதாப் பச்சனைத் திருமணம் செய்து கொண்டார்.
பச்சன் தம்பதியருக்கு சுவேதா என்ற மகளும், அபிசேக் என்ற மகனும் இருக்கிறார்கள். மகள் சுவேதா தொழிலதிபர் நிகில் நந்தா என்பவரைத் திருமணம் செய்துகொண்டார். மகன் அபிசேக் பச்சனும் முன்னணி இந்தி நடிகராக விளங்கி வருகிறார். அபிசேக் பச்சன் உலக அழகியும் நடிகையுமான ஐசுவர்யா ராயைத் திருமணம் செய்து கொண்டார்.

சமாஜ்வாதி கட்சியில் இணைந்து 2004 ஆம் ஆண்டில் மாநிலங்கள் அவையில் உறுப்பினர் ஆனார். 2012 இல் மீண்டும் உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="361220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361220" title="தென் சென்னை">
தென் சென்னை

தென் சென்னை என்பது சென்னையின் தென்பகுதிக் குடியிருப்புகளைக் குறிக்கும் சொல். இது வழமையாக அடையாற்றின் தென்புறம் உள்ள பகுதிகளைக் குறிக்கிறது. 1947க்கு முன்பு இவை எவையும் சென்னை மாநகராட்சியின் பகுதிகளாக இல்லை. 1990 வாக்கில் இவை சென்னையோடு இப்பகுதிகள் இணைந்தன.

</doc>
<doc id="361221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361221" title="மேற்பனைக்காடு">
மேற்பனைக்காடு

மேற்பனைக்காடு என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள அறந்தாங்கி ஒன்றியத்தின் கீழ் செயல்படும் ஊராட்சி அமைப்பாகும்.

 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மேற்பனைக்காட்டின் மொத்த மக்கள் தொகை 6732 இல் 3267 ஆண்களும்  3465 பெண்களும் இருப்பதாக புள்ளிவிபரம் சொல்கிறது.. மொத்த மக்கள் தொகையில் 4328 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள்.

</doc>
<doc id="361222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361222" title="ஆவணத்தான்கோட்டை">
ஆவணத்தான்கோட்டை

ஆவணத்தான்கோட்டை என்பது இந்தியா, தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், அறந்தாங்கி வட்டத்தில் உள்ள ஒரு ஊராட்சி ஆகும். இங்கு எழுமிச்சி அம்மன் மற்றும் உச்சமாகாளியம்மன் கோயில் ஆகியன உள்ளன. மேலும் இவ்வூரின் கிழக்கு மற்றும் மேற்குப் பகுதிகளில் இரண்டு அரசு நடுநிலைப்பள்ளிகள் உள்ளன.

இந்தியன் ஓவர்சீஸ் வங்கி இங்கு அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="361226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361226" title="துளை மேடை">
துளை மேடை

துளை மேடை ("Beehive shelf") என்பது ஆய்வுகூடத்தில் உள்ள  ஒரு சாதனமாகும். இது வாயுத்தாழியின் மீது கவிழ்த்து வைக்கப்படும் வாயுவை சேகரிக்கும் சாடியைத் தாங்கிப்பிடிக்கவும்,  வாயுவைக் கொண்டுவரும் குழாயை இணைக்கவும் பயன்படக்கூடிய, துணை செய்யும் அமைப்பாக இது உள்ளது.

இஸ்கெப் எனப்படும் புல்வகையிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட ஆரம்ப கால தேன்கூடுகளின் வடிவத்திலிருந்து இந்தப் பெயர் தோன்றியுள்ளது.  தட்டையான சக்கர வடிவினை உருவாக்குவதற்காக, புற்கட்டுக்களை இணைத்து வட்ட வடிவமான ஒரு அமர்விடம் உருவாக்கப்பட்டது. அதே வகையான புற்களைப் பயன்படுத்தி பக்கச்சுவர்களும் எழுப்பப்பட்டன. தேனீக்கள் கூட்டின் உள்ளே செல்வதற்கும், கூட்டிலிருந்து வெளியே வருவதற்கும் ஒரு பாதை உருவாக்கப்பட்டது. இந்த அமைப்பை நினைவுபடுத்துவதாகவே, ஆய்வுக்கூடத்தில் பயன்படும் துளைமேடை அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="361227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361227" title="தென் திருவாங்கூர் இந்துக் கல்லூரி">
தென் திருவாங்கூர் இந்துக் கல்லூரி

தென் திருவாங்கூர் இந்துக் கல்லூரி கன்னியாகுமரி மாவட்டத் தலைநகர் நாகர்கோவிலில் உள்ளது. இக்கல்லூரி பொதுவாக, எஸ்.டி. இந்துக் கல்லூரி என்று அழைக்கப்படுகிறது. இக்கல்லூரி நாகர்கோவிலில் உள்ள பழைமையான கல்லூரி ஆகும்.இது சுய நிதியுதவி படிப்புகளை வழங்குகிறது. இந்தக் கல்வி நிறுவனம், மாவட்டத்தின் இரண்டு பழமையான கல்லூரிகளில் ஒன்றாகும். மற்றொன்று "ஸ்காட் கிறிஸ்துவக் கல்லூரி" ஆகும். இக்கல்லூரியில் இளங்கலை, முதுகலை மற்றும் பட்டயப்படிப்புகள் வழங்கப்படுகின்றன. இருபாலரும் படிக்கும் இப்பள்ளி 1952 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. இது திருநெல்வேலி மனோன்மணியம் சுந்தரனார் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="361228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361228" title="காளிகேசம்">
காளிகேசம்

கன்னியாகுமரி காட்டுயிர் சரணாலயம் காளிகேசம், இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டிலுள்ள கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் மிகவும் நல்ல சூழலைக் கொண்டுள்ளது. இங்கு பல ரப்பர் தோட்டங்கள் உள்ளன. காளி கோவில் இங்கே அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="361229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361229" title="அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி ஆரல்வாய்மொழி">
அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி ஆரல்வாய்மொழி

ஆரல்வாய்மொழி அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி (government higher secondary school aralvaimozhi wikipedia) என்பது கன்னியாகுமரி மாவட்டம் தோவாளை வட்டாரத்தில் உள்ள மேல்நிலைப்பள்ளியாகும் . 2017 ஆம் கல்வி ஆண்டின் படி 1300 மாணவ மாணவிகளும் 60 ஆசிரியர்களும் பணியாற்றி வருகின்றனர்
இப்பள்ளியின் பெற்றோர் ஆசிரியர் கழகம் மிகச்சிறப்பாக நடைபெற்று வருகிறது.

இப்பள்ளியில் படித்த முன்னாள் மாணவர்கள் ஒருங்கிணைந்து பள்ளியின் வளர்ச்சிக்காக முன்னாள் மாணவர் சங்கத்தினை நடத்தி வருகின்றனர்.

இப்பள்ளியில் 11-ம் வகுப்பில் 25 மாணவ மாணவிகளும் 12-ம் வகுப்பில் 25 மாணவ மாணவிகளும் இத்திட்டத்தில் இணைந்து செயலாற்றி வருகின்றனர்

</doc>
<doc id="361230" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361230" title="அழுத்த சோதனைகள்">
அழுத்த சோதனைகள்

அழுத்த சோதனைகள் வெவ்வேறு அழுத்த நிலைகளில் பொருள்களின் பண்புகள் எவ்வாறு மாறுபடுகின்றன என்பதை அறிய நமக்கு உதவுகிறது.சோதனைகளானது வெவ்வேறு அழுத்தங்களில் அதாவது குறைவழுத்தம் மற்றும் மிகை அழுத்தங்களில் நிகழ்த்தப்படுகிறது. உதாரணமாக நீரானது குறைவழுத்தத்தில் குறை வெப்பநிலையிலேயே அதாவது 100 C க்கு (Celcius) குறைவான வெப்பநிலையிலேயே கொதிக்கிறது. அழுத்தத்தை குறைக்க வெற்றிட பம்புகளும், அதிகரிக்க பிஸ்டன் - உருளை அமைப்பும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவ்வமைப்பை பயன்படுத்தி அழுத்தத்தை 5 ஜிகா பாஸ்கல் (GPa) வரை உயர்த்த இயலும். பிஸ்டனைப் பயன்படுத்தி கன அளவைக் குறைக்க அழுத்தம் உருளையினுள் உயர்கிறது. அழுத்தத்தைக் குறைக்க இருவேறு வகையான அழுத்தக் குறைப்பானகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. வைரத்தைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்படும் அழுத்தக் குறைப்பானானது அறிவியல் சோதனைகளிலும், வணிக அளவில் உயர் அழுத்த சோதனைகளிலும் பெயன்படுத்தப்படுகிறது. இவ்வமைப்பை பயன்படுத்தி 101 ஜிகா பாஸ்கல் வரை அழுத்தத்தை உயர்த்த இயலும். தற்போது மிகையாக 560 ஜிகா பாஸ்கல் வரை உயர்த்தி பொருளின் அளவை மிகச் சிறிதளவாக 10 மீட்டர் (meter) வரை கொண்டுவரப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="361231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361231" title="அக்கி ரொட்டி">
அக்கி ரொட்டி

அக்கி ரொட்டி () இந்தியாவின், கர்நாடகத்தின் தனித்துவமான அரிசி சார்ந்த காலை உணவு ஆகும். "அக்கி ரொட்டி" என்ற கன்னடச் சொல்லின் பொருள் "அரிசி ரொட்டி" என்பதாகும். அரிசி மாவில் உப்பையும், நீரையும் கலந்து மென்மையாகும்வரை நன்றாகப் பிசையப்படுகிறது. வெங்காயம், கேரட், நறுக்கப்பட்ட வெந்தய இலைகள், நறுக்கப்பட்ட கொத்தமல்லித் தழை, சீரகம், எள் ஆகியவற்றைத் தேவைப்பட்டால் மாவைப் பிசையும்போது சேர்க்கலாம். எண்ணெய் தடவப்பட்ட ஒரு தோசைக் கல்லில் மாவை இட்டுக் கைகளால் அழுத்தி மெல்லிய ரொட்டியாகத் தட்டவேண்டும். சிறிய அளவு எண்ணெயை ரொட்டி முழுவதும் தடவி, ரொட்டியை பொன்நிறமாகும்வரை வேகவைக்கப்படுகிறது. இப்போது அக்கி ரொட்டி சூடாக பரிமாறப்படுகிறது, சட்னியை தொட்டுக்கொண்டு சாப்பிடலாம். அக்கி ரொட்டியானது வெண்ணெய் அல்லது நெய் ஆகியவற்றைச் சேர்த்தும் செய்யலாம். இரவில் மிச்சமாகும் சோற்றையும் அதற்கு இணையாக அரிசி மாவையும் சேர்த்து அரைத்துக் கொண்டு அதில் தேவையான அளவு உப்பு, தண்ணீர் சேர்த்துப் பிசைந்து தோசைக்கல்லில் இட்டு ஒரு பக்கம் சுட்ட பின்னர் அந்த ரொட்டியை எடுத்து இடுக்கியின் துணையுடன் அப்படியே அடுப்பில் உள்ள தீயில் வாட்டி வேகவைத்தும் வேறுமுறையில் செய்து பரிமாறுவார்கள்.

</doc>
<doc id="361235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361235" title="திருவழி மார்பன் கோவில்">
திருவழி மார்பன் கோவில்

தென்னிந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள திருப்பத்தீரசம் என்னும் திருவழி மாா்பன்  இந்து விஷ்ணு கோவில்  உள்ளது. திராவிடக் கட்டிடக்கலையில் கட்டப்பட்ட இந்த கோவில் 6 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் இருந்து ஆழ்வாரின் புனிதர்களின் ஆரம்பகால இடைக்கால தத்துவமாக விளங்கிய திவ்யா பிரபண்டாவில் புகழ்பெற்றது. 108 திவ்யதேசங்களில் ஒன்று, விஷ்ணுவை அர்ப்பணிக்கிறது, அவர் திருவாழ்பர்பன் மற்றும் அவரது மனைவி லக்ஷ்மி ஆகியோருடன் கமலவள்ளியாக வணங்கப்படுகிறார். கோயிலின் பழமையான கல்வெட்டு 1139 AD இலிருந்து கோவிலுக்கு வரக்கூடிய பரிசுகளை  வைத்து குறிக்கிறது. ஒரு சுற்றுச் சுவர் ஆலயத்தை சுற்றி, அதன் அனைத்து கோவில்களையும் இணைக்கிறது. நுழைவாயிலுக்கு வெளியே கோவில் தொட்டி கோவிலுக்கு எதிரே உள்ளது, 

</doc>
<doc id="361239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361239" title="ரஞ்சன் ராய் டேனியல்">
ரஞ்சன் ராய் டேனியல்

ரஞ்சன் ராய் டேனியல் (11 ஆகஸ்ட் 1923 - 27 மார்ச் 2005) என்பவா் கன்னியா குமாி மாவட்டத்தில் நாகர்கோவிலில் பிறந்த இயற்பியலாளர் ஆவார். இவர் பிரபஞ்ச இயற்பியல் மற்றும் விண்வெளி இயற்பியல் துறைகளில் பணி புரிந்தார். மேலும் டாட்டா இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் பர்மாண்டன் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தில் இயக்குநராக இருந்தவா். 1976 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவின் பிரதம மந்திரியாக இருந்த இந்திரா காந்தி ஆலோசகராகவும் பணியாற்றினார். அவர் 23 ஆண்டுகளாக ஹோமி ஜஹாங்கீர் பாபாவுடன் இணைந்து பிரபஞ்சத்தில் கதிாியக்கக் கதிர்கள் வேலை செய்தார்.

அறிவியல் மற்றும் பொறியியலுக்கான பங்களிப்பிற்காக 1992 ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசு அவருக்குப் பத்ம பூசண் விருது வழங்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="361244" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361244" title="சாமித்தோப்பு பதி">
சாமித்தோப்பு பதி

சுவாமிதோப்பு பதி  அய்யாவழி, மற்றும் அய்யாவழி அனைத்து வகை தலைவராலும், தவம் செய்யும் புனித இடம் என்பதும் முக்கியமானது. மதச்சார்பின்மையின் முக்கிய அம்சமாக பஞ்சா பாட்டி மற்றும் வைகுந்தரின் அவதூறு நடவடிக்கைகள் முக்கிய மையமாக கருதப்படுகிறது.
அய்யா வழி புராணங்களின் படி, நாராயணரின் அவதாரமான அய்யா வைகுண்டா்  தவம்  செய்தார், இந்தியா முழுவதும் பல பின்தொடர்பவர்களை ஈர்த்தாா். 

</doc>
<doc id="361245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361245" title="பஹுதி நீர்வீழ்ச்சி">
பஹுதி நீர்வீழ்ச்சி

பஹுதி நீர்வீழ்ச்சி  மத்திய பிரதேசம் ரீவா மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு நீர்வீழ்ச்சி.இந்த நீர்வீழ்ச்சி மத்திய பிரதேசத்தில் 

பஹுதி நீர்வீழ்ச்சி மத்திய பிரதேசில் மிகவும் உயரமான அருவி. செல்லார் ஆறு பிஹாட் ஆறோடு செருவதற்கு முன் இந்த அருவி வளியாக பாய்கிறது.இந்த அருவி 198 மீட்டர் (650 அடி) உயரமானது.

</doc>
<doc id="361247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361247" title="போஜேஷ்வர் கோயில்">
போஜேஷ்வர் கோயில்

போஜேஷ்வர் கோயில் என்பதுமத்தியப் பிரதேசத்தின் போஜ்பூர் கிராமத்தில் முழுவதுமாக கட்டிமுடிக்காத ஒரு இந்து கோவில். இது  சிவனுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஒரு கோவில்.7.5 உயரமுள்ள சிவலிங்கம் இங்கு இருக்கிறது.

</doc>
<doc id="361249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361249" title="குலசேகரம்">
குலசேகரம்

குலசேகரம் இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டிலுள்ள கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.. . மார்த்தாண்டத்திற்குப் பிறகு   இம்மாவட்டத்தில் மிக முக்கியமான வணிக மையங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்.லசேகரத்திற்குள் ஒட்டுமொத்த பண பரிமாற்றம் 25 மில்லியனுக்கும் மேலானது என்று கருதப்படுகிறது.குலசேகரில் பல ரப்பர் தோட்டங்கள் உள்ளன, அவை உயர்ந்த தரம் கொண்ட மரப்பால் விளைகின்றன, இது நகரின் முக்கிய வருவாய் ஆதாரமாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="361250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361250" title="கட்டுப்படுத்தப்பட்ட விவசாய சூழல்">
கட்டுப்படுத்தப்பட்ட விவசாய சூழல்

கட்டுப்படுத்தப்பட்ட விவசாய சூழல் (CEA) என்பது  உணவு உற்பத்தியில் தொழில்நுட்ப அடிப்படையிலான அணுகுமுறை ஆகும். கட்டுப்படுத்தப்பட்ட  விவசாய சூழலின்  நோக்கம் பயிர் வளர்ச்சியின் போது பயிர் வளர்ந்து வரும் நிலைகளை பாதுகாத்து பராமரிக்க பசுமைகுடில் அல்லது கட்டடம் போன்ற மூடப்பட்ட கட்டமைப்பிற்குள் பயிர் வளர்ச்சி நடைபெறுகிறது. வேர் மண்டலத்தில் சரியான அளவு தண்ணீர் மற்றும் ஊட்டசத்துக்களை வழங்குவதற்காக தாவரங்கள் பெரும்பாலும் ஹைட்ரோபோனிக் முறைகள் மூலம் வளர்ச்சிபடுகின்றன. நீர் ,ஆற்றல், விண்வெளி, மூலதனம் மற்றும் உழைப்பு போன்ற வளங்களை பயன்படுத்துவதை கட்டுப்படுத்தப்பட்ட விவசாய சூழல்  உறுதிப்படுத்துகிறது. கட்டுப்படுத்தப்பட்ட விவசாய சூழல் தொழில்நுட்பங்களில் ஹைட்ரோபோனிக்ஸ்   மீன்வளர்ப்பு மற்றும் நீர்தேக்கம் ஆகியவை அடங்கும். 

கட்டுப்பாட்டு மாறிகள் :
கட்டுப்படுத்தப்பட்ட விவசாய சூழலில் நீர்பாசனம் , சூரிய ஒளி மற்றும் காற்றோட்டத்திற்காக கணிணி கட்டுப்பாட்டால் முற்றிலும் தானே இயங்கக்கூடிய கண்ணாடி சில்லங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.  வளர்ந்து வரும் பயிர்கள் மற்றும் பாலித்தினினால் மூடப்பட்ட சுரங்கப்பாதைகளில் கிளாச்சஸ் அல்லது பிளாஸ்டிக் படம் போன்றவை குறைவான தொழில்நுட்ப தீர்வுகளாக பயன்படுத்த படுகின்றன.

கட்டுப்படுத்தப்பட்ட விவசாய சூழலானது  ஆராய்ச்சியில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதனால் உற்பத்தி ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு தனிமைப்படுத்தப்படலாம். அதே சமயத்தில் மற்ற மாறிகள் ஒரே மாதிரியாக இருக்கும். ஒளிச்சேர்க்கை பற்றிய சோதனையின் போது நிறமி கண்ணாடியுடன் ஒப்பிடலாம். மற்றொரு சாத்தியகூறு ஒரு ஹைட்ரோபோனிக் அமைப்பின்கீழ் வளர்ந்து வரும் கீரைக்கு கூடுதல் சூரிய ஒளி பயன்படுத்துவதை பற்றிய சோதனை ஆகும்.

அறிவியல் இல்லஸ்ட்ஸ்ரேட் பத்திரிக்கையில் பிப்ரவரி 2011 -லில் வெளியிட்ட கட்டுரை ஒன்றில் வர்த்தக விவசாய மேலாண்மையில் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட விவசாய சூழல் மூலம் பயிர் திறனை அதிகரிக்கவும், பூச்சிகள் மற்றும் நோய்களை குறைக்கவும் மற்றும் ஆதாரங்களை சேமிக்கவும் முடியும் என தெரிவித்தள்ளது. ஒரு வழக்கமான பண்ணை வளாகங்கள், கணினிகள் மற்றும் எல் ஈ டி விளக்குகள் ஆகியவற்றின் விலைகளை மதிப்பீடு செய்து விலை திறனை நிரூபிக்கிறது. 2 மடங்கு வரை நீண்ட கால பயன்பாட்டிற்கு இலவச பூச்சிகொல்லி மருந்தினை உற்பத்தி செய்யலாம் என தெரிவிக்கப்படுகிறது. மேலும் சூரிய ஆற்றல் ஆலைள் மூலம் 15 ஆயிரம் சதுர அடியில் ஆண்டு தோறும் 15 மில்லியன் நாற்றுகளை உற்பத்தி செய்யலாம். இந்த வகை தொழிற்சாலைகள் மூலம் சினாவிற்கு தேவையான பழங்கள் மற்றம் காய்கறிகளை உற்பத்தி செய்து தேவையை பூர்த்தி செய்யலாம்.

</doc>
<doc id="361253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361253" title="ஜோகிலா">
ஜோகிலா

ஜோகிலா (ஆங்கிலம்: "Zokela") என்பது மத்திய ஆப்பிரிக்கக் குடியரசிலுள்ள ஒரு செல்வாக்கான இசைக்குழு. 1980 - களின் முற்பகுதியில் ஜோகிலா என்னும் பெயாில் தோன்றிய ஆப்பிாிக்க இசை பாணிக்கு இக்குழுவே காரணி. 
மின் கிதார், முரசு போன்ற கருவிகளும், லொபாயே பகுதியின் விழா மற்றும் இறுதிச்சடங்கின் கூத்தின் போது பயன்படுத்தப்படும் இன்றியமையாத ஒலிகளுமே இந்த பாங்கியைச் சார்ந்த இசைக்குழுவின் தனிச்சிறப்பாகும்.

</doc>
<doc id="361254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361254" title="வளம் குன்றா வேளாண்மையின் அணுகுமுறைகள்">
வளம் குன்றா வேளாண்மையின் அணுகுமுறைகள்

=வளம் குன்றா வேளாண்மையின் அணுகுமுறைகள்=

</doc>
<doc id="361255" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361255" title="ஆலிவர் பர்க்மன்">
ஆலிவர் பர்க்மன்

ஆலிவர் பர்க்மன் (Oliver Burkeman 1975) என்பவர் பிரித்தானிய எழுத்தாளர், இதழாளர், நூலாசிரியர் ஆவார். பிரித்தானியா செய்தித்தாள்களில் கட்டுரைகளை வரைந்து வருகிறார்.

1994 இல் மெட்ரிகுலேசன் தேர்வில் வெற்றி பெற்றார். யார்க்கு அன்டிங்டன் பள்ளியில் படித்தார்.கேம்பிரிஜ் கிறித்துக் கல்லூரியில் பயின்று பட்டம் பெற்றார்.

2015 க்குரிய எப். பி. ஏ. இளைய பத்திரிகையாளர் விருதைப் பெற்றார். 2006 இல் ஆர்வெல் பரிசு பெற்றார்.

</doc>
<doc id="361257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361257" title="உயிரிப் பூச்சிக் கட்டுப்பாட்டு நிறுவனம்">
உயிரிப் பூச்சிக் கட்டுப்பாட்டு நிறுவனம்

=உயிரிப் பூச்சிக் கட்டுப்பாட்டு நிறுவனம்=
 இந்த உற்பத்தி மையம் அமைய, நல்ல தட்ப வெப்பநிலை நிலவும் இடங்களை தேர்வு செய்ய வேண்டும். உயிரிப் பூச்சிக்கொல்லிகள்தயாரிக்க கட்டுப்பாடான சூழ்நிலை தேவை. மேலும தயாரித்தவற்றை சரியானமுறையில் சந்தைப்படுத்துதல் வேண்டும். நாம் விளைவிக்கின்ற விளைநிலங்களிலிருந்து உற்பத்தி மையங்கள் 1 கி.மீ. தூரத்தில் அமைக்கவேண்டும். காற்றிலுள்ள மாசுப்பொருட்களும் உயிரிப் பூச்சிக்கொல்லி உற்பத்தியை பாதிப்பதால், தொழிற்சாலைகள் மற்றும் நகர்ப்புற பகுதியிலிருந்து தள்ளி அமைக்கவேண்டும்.

</doc>
<doc id="361258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361258" title="வனப்பயிர் நாற்றங்கால்">
வனப்பயிர் நாற்றங்கால்

=வனப்பயிர் நாற்றங்கால்=
 சுமார் 1 இலட்சம் மரக்கன்றுகள்உற்பத்தி செய்ய சுமார் 1 ஏக்கர் நிலம் போதுமானது. நீர்த்தேக்கமில்லாத நல்லவடிகால் வசதியுள்ள இடமாக தேர்வு செய்து நிலத்தை உழவு செய்யவேண்டும்.100மீx25மீ செவ்வக வடிவ நிலம் தேர்ந்தெடுத்து பத்து சதுரஅடி கொண்ட நிலத்தில் பாலீத்தீன்உறைகளில் வைத்து, நாற்று மேடை அமைக்கலாம்.
உற்பத்தி செலவுகளை மனதில் கொண்டால் 1இலட்சம் கன்றுகள் உற்பத்தி செய்யரூ.2 இலட்சம் செலவாகம் என கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. ஆறு முதல் 12 மாதங்களில் மரக்கன்றுகள் தயாராவதால் வருமானம் அதிகம் எனக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="361262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361262" title="மானாவாரி மற்றும் நீர்ப்பாசன இடங்களில் செய்யும் மண் மற்றும் நீர் சேகரிப்பு அமைப்புகள்">
மானாவாரி மற்றும் நீர்ப்பாசன இடங்களில் செய்யும் மண் மற்றும் நீர் சேகரிப்பு அமைப்புகள்

=மானாவாரி மற்றும் நீர்ப்பாசன இடங்களில் செய்யும் மண் மற்றும் நீர் சேகரிப்பு அமைப்புகள்=

 விவசாயம் செய்யாத்தரிசுநிலங்களில்கல்வரப்பு/ கல் சுவர் அமைத்து மண் அரிமானத்தை தடுத்து நீர்வளத்தை பெருக்கலாம்.

</doc>
<doc id="361263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361263" title="சமீர்">
சமீர்

சமீர் அமீன் "(Samir Amin)" () (3 செப்டம்பர் 1931 – 12 ஆகத்து 2018) ஓர் எகிப்திய பிரெஞ்சு மார்க்சியப் பொருளியலாளரும் அரசியல் அறிவியலாளரும் ஆவார். இவர் 1988 இல் ஐரோப்பிய மையவாதம் எனும் சொல்லை அறிமுகப்படுத்தியதால் பெயர்பெற்றவர். இவர் மூன்றாம் உலகப் பொருளியல் வல்லுனரும் ஆவார்.
இவர் 1931 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து 3 இல் எகிப்தின் தலைநகரான கெய்ரோவில் பிறந்தார். இவர் எகிப்தில் பள்ளிக்கல்வியை முடித்தார். 1957ம் ஆண்டு பிரான்சின் தலைநகரான பாரிசில் அரசியல் பொருளாதாரத்தில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். அதோடு அங்குள்ள அரசியல், புள்ளியியல் நிறுவனத்திலும் பயின்று பட்டம் பெற்றுள்ளார். பின்னர் நாடு திரும்பிய அவர் நாசர் அரசின் கொள்கைக் கட்டமைப்புப் பணியில் ஈடுபட்டார். 1960ல் எகிப்தைவிட்டு வெளியேறிய அவர் புதிதாக அப்போது விடுதலை அடைந்த மாலி நாட்டில் திட்ட அமைச்சகத்தில் தனது பணியினை தொடர்ந்தார். அதைத் தொடர்ந்து கல்விப் பணியில் குதித்தார்.

1966லிருந்து 1970 வரை பிரான்சில் முழுநேர பேராசிரியராக இருந்தார். பின்னர் 10 ஆண்டு காலம் ஒன்றிய நாடுகள் அவையின் பொருளாதார வளர்ச்சித் திட்டத்திற்கான ஆப்பிரிக்க நிறுவனத்தின் இயக்குநராக விளங்கினார்.

இறுதியாக, இவர்1980 இல் இருந்து ஆய்வு, விவாதக் களமான பன்னாட்டு அரசு சாரா அமைப்பின் மூன்றாம் உலகப் பேரவையின் ஆப்பிரிக்க அலுவலகத்தை இயக்கிக் கொண்டிருந்தார். 
இவர் 2012 ஆகத்து 12 இல் இறந்தார்.

</doc>
<doc id="361265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361265" title="ஸ்ரீ மகாமாரியம்மன் கோவில், பென்னாங்">
ஸ்ரீ மகாமாரியம்மன் கோவில், பென்னாங்

1833  ஆம் ஆண்டில் மலேசியா நாட்டிலுள்ள பென்னாங் நகரில் உள்ள ஜார்ஜ்  டவுனில்  கட்டப்பட்ட ஸ்ரீ மகாமாரியம்மன் கோயில்ஒரு மிக பழமையான இந்துக்கோவில்.அதன் நுழைவாயிலில் ஏராளமான கடவுள்கள் மற்றும் பெண்கடவுள்கள் சிலைகள் நிறைந்துள்ளன.

இது மாரியம்மன் கோவில் எனவும் இந்திய இராணி தெருக்கோவில் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இந்த கோவில் ஸ்ரீ முத்து மாரியம்மன், ஸ்ரீ அருள்மிகு மகாமாரியம்மன்  கோவில், ஸ்ரீ மாரியம்மன் கோவில் என பல்வேறு பெயர்களில் அழைக்கப்படுகிறது. இந்த கோவிலானது  தினசரி காலை 6.30 மணியிலிருந்து  நண்பகல் 12.00 மணி வரையும் , மாலை  4.30 மணியிலிருந்து இரவு 9.30 மணி வரையும் கோவில் நடை திறக்கப்பட்டிருக்கும்.

</doc>
<doc id="361267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361267" title="மஞ்சு சிவாச்">
மஞ்சு சிவாச்

மஞ்சு சிவாச் (MANJU SHIWACH) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் உத்திரப்பிரதேச மாநிலத்தின் மோதிநகர் சட்டமன்றத் தொகுதி உறுப்பினர் ஆவார். இவர் இந்தத் தொகுதியின் 17-வது சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர். 
உத்தரபிரதேச மாநிலத்தின் 17 வது சட்ட மன்ற உறுப்பினராக சிவாச் உள்ளார். 2017 இல் இருந்து, அவர் மோடி நகர் தொகுதிக்கான பாஜக உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="361270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361270" title="சரிதா பதாரிரியா">
சரிதா பதாரிரியா

சர்தா பாகதூரியா (4 ஜான் 1963 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார்) உத்தரப்பிரதேசத்திலிருந்து ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். முலாயம் சிங் யாதவ் மற்றும் அகிலேஷ் யாதவ் ஆகியோரின் கோட்டையாக கருதப்படும் உத்தரப் பிரதேசத்தில் எட்டாவா தொகுதியில் இருந்து அவர் பதவி ஏற்றார். 2017 சட்டசபை தேர்தலில் சமாஜ்வாடி கட்சியின் வேட்பாளரை 17234 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் தோற்கடித்தார். [1]

பொருளடக்கம் [மறை]
1 தனிப்பட்ட வாழ்க்கை
2 கல்வி
அரசியல் வாழ்க்கை
4 குறிப்புகள்
தனிப்பட்ட வாழ்க்கை [தொகு]
அவளுடைய கணவரின் பெயர் தாமதமாக அபய் வீர் சிங் ஆவார். அவருக்கு மூன்று குழந்தைகள், இரண்டு மகன்கள் மற்றும் ஒரு மருமகனை திருமணம் செய்து கொண்ட ஒரு மகள் உள்ளனர். [2]

கல்வி [தொகு]
அவர் ப. சி.எஸ்.ஜே.எம் பல்கலைக்கழகம், கான்பூர், உத்திரப் பிரதேசத்திலிருந்து பட்டம் பெற்றது

அரசியல் வாழ்க்கை [தொகு]
1999 ஆம் ஆண்டில் அரசியலில் நுழைந்தார். இவரே நாடாளுமன்ற தேர்தலில் தோல்வியுற்ற பாராளுமன்ற தேர்தலில் போட்டியிட்டார். 2000 ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு அவர் பாரதீய ஜனதா கட்சியில் சேர்ந்தார். 2004 ஆம் ஆண்டு லோவாபாபா தேர்தலில் போட்டியிட்டார். ஆரம்பத்தில் அவர் பொது சமூக பணியாளராக பணிபுரிந்தார், ஆனால் மக்களிடையே விரைவில் புகழ் பெற்றார். 2007 ஆம் ஆண்டில் பிஜபியின் உத்தர் மாநிலப் பிரிவின் செயலாளராகப் பணியாற்றினார். 2010 ஆம் ஆண்டில் ஸ்மிரிதி இரானி ஜனாதிபதியாக இருந்தபோது பி.ஜீ. மஹிலா மோர்ச்சாவின் தேசிய துணைத் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். பாரதீய ஜனதா கட்சியின் உத்தரபிரதேச பிரிவின் துணைத் தலைவராக 2013 ஆம் ஆண்டில் அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். நரேந்திர மோடியின் தலைமையின் கீழ் தற்போது பீ.ஐ.டி. பச்சோ பீடி பத்ஹோ அபிஹானியின் UP அதிபராக பதவியேற்பார். 2017: பாரதீய ஜனதா கட்சியின் வேட்பாளராக எதவாவில் இருந்து உத்தரபிரதேச சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இந்த தேர்தலில் 91234 வாக்குகள் கிடைத்தன. [1]

குறிப்புகள் [தொகு]
^ மேலே செல்க: a b c d http://www.bhaskar.com/uttar-pradesh/?C1-up=
↑ Jump up to: a b c ADR. "சர்தா பதானேரியா (பாரதிய ஜனதாக் கட்சி (பி.ஜே.பி)): தொகுதி - துவாவா (ஈ.டி.ஏஏஏஏஏ) - வேட்பாளர் வேட்பாளர் தகவல்:". myneta.info. 26 ஏப்ரல் 2017 இல் பெறப்பட்டது.

</doc>
<doc id="361273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361273" title="பிரிஜ்பூஷன் ராஜ்புட்">
பிரிஜ்பூஷன் ராஜ்புட்

பிரிஜ்பூஷன் ராஜ்பூட் (Brijbhushan Rajput Alias Guddu Bhaiya) என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் இந்தியாவின் உத்திரப்பிரதேச மாநிலத்தில் சர்க்காரி தொகுதியின் 17 வது சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த சட்டதன்ற உறுப்பினர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="361274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361274" title="மலங்கரை கத்தோலிக்கக் கல்லூரி, மரியகிரி">
மலங்கரை கத்தோலிக்கக் கல்லூரி, மரியகிரி

மலங்கரை கத்தோலிக்கக் கல்லூரி, மரியகிரி என்பது தமிழ்நாட்டின், மரியகிரியல் உள்ள ஒரு கல்லூரி ஆகும். இக்கல்லூரி திருநெல்வேலி மனோன்மணியம் சுந்தரனார் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைவுபெற்றது ஆகும். இது மலங்கரை கத்தோலிக்க திருச்சபையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது.  இது 1998 இல் தொடங்கப்பட்டது, இதில்  உயிர்வேதியியல், கனிணி அறிவியல் மற்றும் இயற்பியல் ஆகிய மூன்று பட்டப்படிப்புகளை வழங்கி வருகிறது. இந்த கல்லூரி மலங்கார கத்தோலிக்க திருச்சபையின் பிரதான பேராயர் மோரன் சிரில் மார் பஸ்லீஸஸ் கத்தோலோசோஸ் என்பவரால் தொடங்கி வைக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="361275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=361275" title="விட்டல் பாய் பட்டேல்">
விட்டல் பாய் பட்டேல்

வீர கேசரி விட்டல் பாய் பட்டேல் (Vithalbhai Patel) குஜராத்தில் பட்டிதார் என்னும் விவசாய குடும்பத்தை சேர்ந்த ஜாவர்பாய் - லாட்பாய் தம்பதியருக்கு மூன்றாவது குழந்தையாக சர்தார் வல்லபாய் பட்டேலுக்கு தமையனாக பின்னாளில் திபாலிபாய் என்பாருக்கு கணவராக விளங்கியவரே வீரகேசரி விட்டல் பாய் பட்டேல் ஆவார்.

இவர் 1913ல் பம்பாய் (மும்பை) சட்ட சபை உறுப்பினராகி சட்டசபையில் சர் பிரோஜோ மேத்தாவின் தலைமையில் கட்டாய இலவச கல்வி சட்டத்தை முதன் முதலில் கொண்டு வந்தார். இவர் காலத்தில் பள்ளி குழந்தையின் எண்ணிக்கை இரட்டித்தது.

இவர் மன உறுதி எனப்படும் Hindu Marriages validity bill என்ற மசோதாவைக் கொண்டு வந்தார். புகழ் பெற்ற சேத்கோர்தன்தாத் சுந்தர்தாஸ் மருத்துவ கல்லூரிைய உருவாக்கியது ஏழாம் எட்வர்டு நினைவு இல்லத்ைத உண்டாக்கியது.காந்தியடிகளுக்கு உபசார இதல் கொடுக்க ஏற்பாடு செய்தது போன்றவை இவர் ஆற்றிய நற்பணிகளில் ஓர் சில.

இந்திய அரசியல் சட்ட ஆய்வு கூட்டு குழுவிற்கு இரண்டு முறை இங்கிலாந்து சென்றார். October 2 1933ல் ஜெனிலாவில் உடல் நலக் குறைவால் அவர் இறந்த போது தீயில் மூட்டப்பட்ட அவரது சடலத்தை இந்தியாவில் ஊர்வலமாக வரவேற்கவும் அவரது விருப்பப்படி அவரது சடலத்தை மும்பை செளபாட்கிக் கடற்கரையில் திலகரால் தகனம் செய்யப்படவும் இவ்வாறு ஏன் இவருக்கு ஈமகிரியை செய்யக் கூட இவரது தம்பி வல்லயாய் பட்டேலை விடுதலை செய்யவும் கூட அப்போது இந்தியாவை ஆண்ட ஆங்கில அரசு மறுத்து விட்டது.

</doc>
