<doc id="332613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332613" title="தீக்கல் இயக்கம் (சுடுகலன்)">
தீக்கல் இயக்கம் (சுடுகலன்)

தீக்கல் இயக்கம் (ஆங்கிலம்:flintlock mechanism, "ஃப்ளின்ட்லாக் மெக்கானிசம்") என்பது 17-ல் இருந்து 19-ஆம் நூற்றாண்டுகள் வரை மசுகெத்துகள், கைத்துப்பாக்கிகள், மற்றும் புரிதுமுக்கிகளில் பயன்படுத்தப்பட்ட ஒரு வகையான இயங்குமுறை ஆகும். இந்த முறையில் சுடும் துப்பாக்கிகளை, "தீக்கல்லியக்கி" என்பர்.

இது திரியியக்கிகள், சக்கரயியக்கிகள் போன்ற முந்தைய தொழில்நுட்பங்களை விரைவில் வழக்கொழிய செய்தது. மூடியடி இயக்கம் அறிமுகம் ஆகும் வரை, இது இரண்டு நூற்றாண்டுகளாக பயன்பாட்டில் இருந்தவை.

சொடுக்கொலி இயக்கம், மற்றும் சொடுக்குஞ்சேவல் போன்று, தீக்கல்லை பயன்படுத்தும் சுடும்-இயக்கங்கள் 16-ம் நூற்றண்டில் தோன்றின. இருப்பினும், இதில் குறிப்பிடப்படும் "அசல் தீக்கல்லியக்கம்" ஆனது, 17-ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் பிரான்சில் தோன்றியது. இது தோன்றிய காலம் தெரியாது, ஆனால், அசல் தீக்கல்லியக்கியை உருவாக்கிய கௌரவம் மறென் லெ பூர்ஷுவாவையே சேரும். 

செங்குத்து நிலையில் செயல்படும் பிடிப்பானை மறென் லெ பூர்ஷுவா இதில் சேர்த்தது தான், இதன் முக்கிய அம்சமே ஆகும். பிடிப்பான் தான் ஒரு இயங்குமுறையை, சுடுவதற்கு தயார் நிலையில் வைக்கும்; விசை அதன்மீது இயங்கி, அதை விடுவித்து, ஒரு வலுவான சுருள்வில்லை இயங்குமுறையில் இயக்கி துப்பாக்கியை சுடச்செய்கிறது. முன்னதாக, பிடிப்பான் இயக்கத் தகடிற்கு உள்ளேயுள்ள ஒரு துளை வழியாக செயல்பட்டு, இயக்கத் தகடிற்கு வெளியே இருக்கும் சுத்தியலை சுடச்செயும். செங்குத்து நிலையில் செயல்படும் பிடிப்பானின் வடிவம், விலை மலிவாகவும், நம்பகத்தன்மையுடனும் இருந்தது.   

வழக்கமான தீக்கல் இயக்கமானது, ஒரு குறுகிய சுத்தியலின் முனையில், பற்றுகுறடுகளுக்கு இடையில் ஒரு தீக்கற்துண்டை கொண்டிருக்கும். இந்த சுத்தியல் "இழுபட்ட" நிலையில் வைக்க பின்னால் இழுக்கப்படும். விசை இழுக்கப்படுவதால் விடுவிக்கப்படும், சுருள்வில்-பூட்டிய சுத்தியல் முன்னால் நகர்ந்து, "தகட்டுமூடி" எனப்படும் எஃகுத் துண்டின்மேது தீக்கல் மோதும். அதேவேளை, சுத்தியலில் நகர்வு, தகட்டுமூடியை பின்னால் தள்ளி, வெடிமருந்தை கொண்டிருக்கும் கிண்ணியை திறக்கும். தீக்கல் தகட்டுமூடியை அடித்து உண்டாகும் தீப்பொறி, கிண்ணியில் விழுந்து, துகளை பற்றவைக்கும். எரியும் சுவாலை, ஸ் சிறு துளை வாயிலாக துமுக்கிக் குழலை அடைந்து, அதிலிருக்கும் முதன்மை வெடிமருந்தை தீமூட்டி, ஆயுதத்தை வெடிக்கச் செய்யும்.

பல சுத்தியல்கள், மறென் லெ பூர்ஷுவாவின் வடிவப்பை பின்பற்றி, அரை-இழுபட்ட நிலையை கொண்டிருந்தன, இதுவே  "தீங்குறாத" நிலை ஆகும். ஏனெனில் சுத்தியல், இந்த நிலையில் இருக்கும் வரை, துப்பாக்கி வெடிக்காது. இந்த நிலையில், தகட்டுமூடியை திறக்கவும் முடியும், மற்றும் வெடிதுகள்களை கிண்ணியில் இடவும் முடியும். பிறகு தகட்டுமூடி மூடப்பட்டு, சுத்தியல் "முழு-இழுபட்ட" நிலைக்கு பின்னிழுக்கப்படும். "முழு-இழுபட்ட" நிலையில் வைத்து தான் துப்பாக்கியை சுட இயலும்.


"துமுக்கிக்கல்" என்பது, தீக்கல்லியக்கியின் பற்றுகுறடில் பொருந்தகூடிய, ஆப்பு-வடிவத்தில் செதுக்கப்பட்ட தீக்கல் ஆகும். துமுக்கிக்கற்களை நகராமல் நிலைநிறுத்த; அவை ஈயம், அல்லது பதனிட்ட தோலால் சுற்றப்படும். இவை பல ஆயுதங்களுக்கு ஏற்றாற்போல், பல அளவுகளில் செய்யப்பட்டும். தாது அகேட் துகள்களை தீக்கல்லுக்கு, மாற்றாக பயன்படுத்தலாம். ஆனால் இதை வெட்டுவதற்கு கடினமாகவும், அதிகவிலை பிடிப்பது, ஆகிய காரணத்தால்; தீக்கற் படிமங்கள் இல்லாத ப்ருசியா போன்ற நாடுகளில் மட்டும் தான் பயன்படுத்தப்பட்டது.

ஒரு திறன்மிகுத்த வினைஞரால், நாளொன்றுக்கு பல்லாயிரம் துமுக்கிக்கற்களை செய்ய முடியும். 

போர்க்காலங்களில், இலட்சக் கணக்கில் துமுக்கிகற்களின் தேவை ஐக்கிய இராச்சியத்தில் இருந்தது. இங்கிலாந்தின் "பிரான்டன் "நகரில் தீக்கல்லை வெட்டுவதும், செதுக்குவதும் குடிசைத்தொழிலாகவே மாறியது. 

எளிதில் செயலற்று போகாதவையாக, பிரான்டன் துமுக்கிக்கற்கள் பார்க்கப்பட்டது.

பீரங்கியை சுடவைத்த தீக்கல்லியக்கம் தான், "பீரங்கி இயக்கம்" ஆகும். கப்பற் பீரங்கிகளில் இது குறிப்பிடத்தக்க புதுமை ஆகும். 1745-ல் அரச கடற்படையில் முதலில் இதை பயன்படுத்தப்பட்டது. பழைய பீரங்கிகளில் இதனை பொருத்த முடியாத காரணத்தால், இதன் பயன்பாடு மெதுவாகவே பரவியது.

வெடிதுகள்கள் நிரப்பபட்ட, பீரங்கியின் தொடுதுளையில், தீக்கோலை - எரியும் திரியை, ஒரு முனையில் கொண்டிருக்கும் கோல் - இட்டு தான் முதலில் பீரங்கிகள் சுடப்பட்டன. இது ஆபத்தானது மட்டுமல்லாமல், நகரும் கப்பலில் இருந்து, குறிபார்த்து சுடுவதை இயலாதாக்கியது , ஏனெனில் பின்னுதைப்பை தவிர்க்க, கப்பல் நின்றுகொண்டிருக்கும் போது, பக்கவாட்டில் இருந்துதான் பீரங்கி சுடப்பட வேண்டியிருந்தது. மேலும் தீக்கோல் இடுதலுக்கும், பீரங்கி வெடிப்பதற்கும் இடையே காலதாமதம் இருந்தது. 

ஒரு பற்றுக்கயிறை இழுப்பதன் மூலம், பீரங்கியியக்கம் இயக்கப்படுகிறது. பீரங்கியை குண்டேற்றுவதை, பீரங்கியியக்கம் விரைவாக்கியது, பாதுகாப்பாக்கியது.

பீரங்கியியக்கத்தின் அறிமுகத்திற்கு பின்பும்கூட தீக்கோல்களை வைத்திருந்தனர், ஆனால் அவசரக்கால பயன்பாட்டிற்காக மட்டும் தான்.




</doc>
<doc id="332614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332614" title="அரோல்டு மாசுர்சுகி">
அரோல்டு மாசுர்சுகி

அரோல்டு மாசுர்சுகி "(Harold Masursky)" (திசம்பர் 23, 1922 - ஆகத்து 24, 1990) ஓர் அமெரிக்கப் புவியியலாளரும் வானியலாளரும் ஆவார்.

இவர் தன் பணியை அமெரிக்கப் புவி அளக்கையியல் துறையில் தொடங்கினார். பின்னர் நாசாவில் முதுநிலை அறிவியல் உறுப்பினராக்ச் சேர்ந்தார். இவர் கோள்களின் மேற்பரப்பையும் நிலாவின் மேற்பரப்பையும் ஆய்வுசெய்தார்.அந்த வான்பொருள்களில் இறங்க அறிவியல் முறைப்படி உகந்த இடங்களைத் தேர்வு செய்யும் ஆர்வத்தில் இந்த ஆய்வை மேற்கொண்டார். இந்த ஆய்வு அபொல்லோ திட்ட்த்துக்காகவும் வைகிங் திட்ட்த்துக்காகவும் மேற்கொள்ளப்பட்டது.

செவ்வாயின் மாசுர்சுகி குழிப்பள்ளமும் 2685 மாசுர்சுகி குறுங்கோளும் இவரது நினைவாகப் பெயர் இடப்பட்டுள்ளன. இதேபோல, மாசுர்சுகி விருதும் மாசுர்சுகி விரிவுரையு இவரது நினைவாகப் பெயரிட்ப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="332620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332620" title="ஈகொர் திமீத்ரியெவிச் நோவிக்கொவ்">
ஈகொர் திமீத்ரியெவிச் நோவிக்கொவ்

ஈகொர் திமீத்ரியெவிச் நோவிக்கொவ் ("Igor Dmitriyevich Novikov", , பிறப்பு: நவம்பர் 10, 1935 மாஸ்கோ) ஓர் உருசிய சோவியத் கோட்பாட்டு வானியற்பியலாளரும் அண்டவியலாளரும் ஆவார்.

இவர் 1980 களின் இடைப்பகுதியில் தன் நிறைவு நெறிமுறையை உருவாக்கினார். இது காலப்பயணக் கோட்பாட்டுக்கான சிறந்த பங்களிப்பு ஆகும். 

இவர் 1965 இல் வானியற்பியலில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். இவர் வானியற்பியலில் 1970 இல் முதுமுனைவர் பட்டம் பெற்றார். இவர் 1974 முதல் 1990 வரை மாஸ்கோவில் இருந்த உருசிய விண்வெளி ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் சார்பியல் வானியற்பியல் துறையின் தலவராக விளங்கினார். இவர் 1991 க்கு முன்பே இலெபெதேவ் இயற்பியல் நிறுவனத்தின் வானியற்பியல் துறைத்தலைவராகவும் மாஸ்கோ அரசு பல்கலைக்கழகப் பேராசிரியராகவும் இருந்துள்ளார்.இவர் 1994 இல் இருந்து டென்மார்க்கில் உள்ள கோப்பனேகன் பல்கலைக்கழக கோட்பாடு வானியற்பியல் துறையின் இயக்குநராக இருந்தார். அண்மையில் இவர் அப்பல்கலைக்கழக வான்காணக வானியற்பியல் மையப் பேராசிரியராகவும் உள்ளார். இவர் 1998 இல் இருந்து அரசு வானியல் கழகத்தின் உறுப்பினர் ஆனார்.

இவர் பல மக்கள் அறிவியல் நூல்களை எழுதியுள்ளார்:


இவர் அலெக்சாந்தர் எசு. சாரோவுடன் இணைந்து 15 அண்டவியல், வானியற்பியல் நூல்களையும் எட்வின் ஹபிள் வாழ்க்கை வரலாற்று நூலையும் எழுதியுள்ளார் (கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழக அச்சகம் 1992).


</doc>
<doc id="332626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332626" title="எட்டு வடிவ நடைப்பயிற்சி">
எட்டு வடிவ நடைப்பயிற்சி

எட்டு “8” வடிவ நடைப்பயிற்சி ("“8” Eight-shaped walk") என்பது; வழமையான நடைப்பயிற்சி அல்லாமல் ஐரோப்பிய எண் வடிவமான 8 என்னும் குறியீட்டு வடிவத்தை தரையில் வரைந்து, அதன் மேற்பரப்பில் நடைப்பயிற்சி மேற்கொள்ளும் முறையாகும். சிறந்த உடற்பயிற்சியில் ஒன்றாக கருதப்படும் இது, சித்தர்கள், மற்றும் யோகிகளின் பரிந்துரைகளில் மிகச்சிறந்த நடைப்பயிற்சியாக அறியப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="332630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332630" title="விதிஷா">
விதிஷா

விதிஷா நகரம், இந்தியாவின் மத்தியப்பிரதேச மாநிலத்தின் பேட்வா ஆற்றின் கரையில் உள்ளது. இந்நகரம் விதிஷா மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிடம் ஆகும். மாநிலத் தலைநகரான போபாலிருந்து 54 கி மீ தொலைவில் உள்ளது. 
2011-ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, விதிஷா நகரத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 155,951 ஆகும். அதில் ஆண்கள் 81,488; பெண்கள் 74,463 ஆக உள்ளனர். விதிஷா நகரத்தில் இந்துக்கள் 137,373 (88.09 %); இசுலாமியர்கள் 10,089 (6.47 %); சமனர்கள் 7,376 (4.73 %) மற்றும் பிற மக்கள் 1.,113 (0.72%) ஆக உள்ளனர்.

இந்து சமயத்திற்கு மதம் மாறியவரும், சுங்கப் பேரரசில் இருந்த, இந்தோ கிரேக்க நாட்டின் தூதுவரும், கிருஷ்ண பக்தருமான ஹேலியோடோரஸ் என்பவரால், கி மு 113-இல் பகவான் கிருஷ்ணருக்காக நிறுவப்பட்ட தூண் ஆகும். கிருஷ்ணர் கோயில் முன் அமைந்த இத்தூணின் உச்சியில் கருடச் சிற்பம் அமைந்துள்ளது.

கி மு ஆறு மற்றும் ஐந்தாம் நூற்றாண்டுகளில் சுங்கப் பேரரசு, சாதவாகனப் பேரரசு மற்றும் குப்தப் பேரரசின் காலத்தில் விதிஷா நகரம் பெரும் வணிக மையமாக விளங்கியது. விதிஷா நகரத்திலிருந்து 9 கி மீ தொலைவில் பௌத்த தலமான சாஞ்சி உள்ளது. அசோகர், இளவரசராக இருந்த போது விதிஷா பகுதியின் ஆளுநராக இருந்தவர்.


தில்லி – சென்னை, தில்லி – மும்பை இருப்புப் பாதை வழித் தடத்தில் விதிஷா நகரம் அமைந்துள்ளது. 


</doc>
<doc id="332634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332634" title="இவான் சீமொனொவ்">
இவான் சீமொனொவ்

இவான் மிகாய்லொவிச் சீமொனொவ் ("Ivan Mikhailovich Simonov", ,  –) ஓர் உருசிய வனியலாளரும் புவிப்புற அளவையியலாளரும் ஆவார்.

இவர் தன்படிப்பை முடித்துவிட்டு 1816 இல் கசான் அரசு பல்கலைக்கழகப் பேராசிரியரானார் அங்கு இவர் நிகோலாய் உலொபாசெவ்சுகியின் நெருங்கிய நண்பராக விளங்கினார். இவர் 1829 ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு புனித பீட்டர்சுபர்கு அரசு பல்கலைக்கழக அறிவியல் கல்விக்கழக உயர்நிலை உறுப்பினராக இருந்தார். பின்னர் இவர் 1846 இல் கசான் அரசு பல்கலைக்கழக காப்பாளர் ஆனார்.

இவர் 1819 முதல் 1821 வரை எஃப். எஃப். பெல்லிங்காசன், எம். பி. இலாசரேவ் ஆகிய இருவரின் உலகம் சுற்றிவந்த தேட்ட்த்தின் விவரங்களை எழுதித் தொகுத்தார். அப்பயணத்தில் தான் அண்டார்ட்டிகா கண்டம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
இவரது பங்களிப்புகலாக வானியல் நோக்கீடுகளும் அந்நோக்கீடுகளுக்கான முறைகளை உருவாக்கியதும் ஓர் எதிர்த்தெறிப்பியை வடிவமைத்து உருவாக்கியதும் கருதப்படுகின்றன. உருசியாஅவில் புவிக்காந்தவியலில் முதலில் ஈடுபட்டு ஆய்வு செய்தவர் இவரே. இவர் தன் விடாமுயற்சியால் கசானில் 1833 இல் ஒன்றும் 1843 இல் ஒன்றும் என இரண்டு வான்காணகங்களை நிறுவினார்.தென்பசிபிக்கின் சிமனோவ் தீவும்(துவனா-I-தோலோ) பீட்டர்I தீவின் வடகிழக்குப் பகுதியும் இவரது நினைவாகப் பெயர் இடப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="332635" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332635" title="ஜிஜாபாய்">
ஜிஜாபாய்

ஜிஜாபாய் ஷாகாஜி போஸ்லே (Jijabai Shahaji Bhosale) ( 12 சனவரி 1598 – 17 சூன் 1674), மராத்தியப் பேரரசின் நிறுவனர் சிவாஜியின் அன்னையாவார்.

ஜிஜாபாய் - ஷாகாஜி போஸ்லே இணையருக்கு ஆறு மகள்களும், சம்பாஜி மற்றும் சிவாஜி என இரண்டு மகன்களும் பிறந்தனர்.

சிவாஜிக்கு மூன்று வயது இருக்கையில் ஜிஜாபாயின் கணவரும், சிவாஜியின் தந்தையுமான சகாஜி போஸ்லே, துக்காபாய் என்பவரை 1630-இல் இரண்டாம் திருமணம் செய்து கொண்டு, இரண்டாம் மனைவி மற்றும் சம்பாஜியுடன் தனியாக வாழ்ந்தார். 

1644ல் சகாஜி, பூனேயில் தன் முதல் மனைவி ஜிஜாபாய் மற்றும் இளைய மகன் சிவாஜிக்கும் லால் மஹால் எனும் அரண்மனை கட்டி குடியமர்த்தினார். 
தாய்நாட்டின் மீதும், அதன் மக்கள் மீதும் உறுதியான பற்று கொள்ளும்வகையில் ஜிஜாபாய், சிவாஜிக்கு தமது பாடங்களுடன் கருத்துளைக் கூறி ஓர் அழிக்க முடியாத நம்பிக்கையை அவருக்குள் உருவாக்கினார். 
சுய-மரியாதை மீதான ஓர் இயற்கையான பற்றையும், அன்னிய அரசியல் செல்வாக்கின் மீதான வெறுப்பையும் ஜிஜாபாய், சிவாஜிக்கு ஊற்றி வளர்த்தார். சொந்த கலாச்சாரத்தின் மீதான அவரின் பற்றும், பொறுப்பும், அத்துடன் சிறந்த இந்திய புராணங்களான மகாபாரதம், இராமாயணத்தில் போன்றவற்றிலஇருந்து எடுத்துக்கூறிய கதைகளும் சிவாஜியின் பண்பை வடிவமைத்தன.

ஜிஜாபாயின் மூத்த மகன் சம்பாஜி ஒரு முற்றுகைப் போரில், அப்சல் கான் எனும் படைத்தலைவனால் கொல்லப்பட்டார். 
சிவாஜி மராத்தியப் பேரரசராக முடிசூட்டிக் கொண்ட பின்னர் ஜிஜாபாய், 17 சூன் 1674-இல் உயிர் துறந்தார்



</doc>
<doc id="332637" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332637" title="சாலமன் பிக்கெல்னர்">
சாலமன் பிக்கெல்னர்

சாலமன் போரிசோவிச் பிகெல்னர் "(Solomon Borisovich Pikelner)" () (பிப்ரவரி 6, 1921 - நவம்பர் 19, 1975) ஓர் உருசிய சோவியத் வானியலாளர் ஆவார். இவர் உடுக்கனவெளி ஊடக்க் கோட்பாடு, சூரிய மின்மம், உடுக்கண வளிஅண்டலங்கள், கந்தப்பாயம இயங்கியல் ஆகிய புலங்களில் கணிசமான பங்களிப்புகள் செய்துள்ளார். இவர் 1959 இல் இருந்து மாஸ்கோ அரசு பல்கலைக்கழக வானியல் பேராசிரியராக விளங்கினார். நிலாவின் பிகெல்னர் குழிப்பள்ளமும் 1975 பிகெல்னர் குறுங்கோளும் இவரது பெயரைப் பெற்றுள்ளன.



</doc>
<doc id="332640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332640" title="சாலிவாகனன்">
சாலிவாகனன்

சாலிவாகனன் (Shalivahana) பண்டைய பரத கண்டத்தின் தென்னிந்தியாவின் தற்கால மகாராட்டிரம் கர்நாடகா மற்றும் ஆந்திரப் பிரதேசம் போன்ற பகுதிகளை ஆண்ட சாதவாகனர்களின் வழித்தோன்றலில் வந்த மன்னர் என புராணங்கள் மற்றும் செவி வழிக்கதைகள் மூலம் அறியப்படுகிறது. பிரஸ்திஸ்தானத்தை தலைநகராகக் கொண்ட சாலிவாகனன், உஜ்ஜைனியை தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்ட பேரரசர் விக்கிரமாத்தியனை வென்றவர் என்ற பெருமை உண்டு. தென்னிந்தியாவில் மட்பாண்டங்கள் செய்யும் குலால சமூகத்தினர், சாதவாகனனை தங்கள் குலத்த்தின் முன்னவர் எனப் போற்றி கொண்டாடுகிறார்கள். சாலிவாகனன் குறித்த செய்திகள் பவிஷ்ய புராணத்தில் குறிப்புகள் உள்ளது. 

சாலிவாகனன் விக்கிரமாதித்தியனை வென்றதை கொண்டாடும் வகையில், அந்த ஆண்டு முதல் சாலிவாகன ஆண்டு கி பி 78 முதல் தொடங்குவதாக கருதப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="332657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332657" title="நல்ல தங்காள் (1955 திரைப்படம்)">
நல்ல தங்காள் (1955 திரைப்படம்)

நல்ல தங்காள் 1955 ஆம் ஆண்டு வெளியான ஒரு இந்திய தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இத் திரைப்படத்தின் இயக்குநர் பி. வி. கிருஷ்ண ஐயர். ஆர். எஸ். மனோகர், ஜி. வரலட்சுமி ஆகியோர் முக்கிய பாத்திரங்களில் நடித்திருந்தனர். 

பின்வரும் பட்டியல்களிலுள்ள விபரம் பிலிம் நியூஸ் ஆனந்தன் தரவுத் தளத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்டது.

நல்லதங்காள் என்ற பெயரில் 1935 ஆம் ஆண்டு ஒரு திரைப்படம் வெளியானது. 1955 முற்பகுதியில் இதே கருத்துள்ள தலைப்புடன் நல்ல தங்கை என்ற திரைப்படம் வெளியானது.

திரைப்படத்துக்கு இசையமைத்தவர் ஜி. இராமநாதன். மாயூரம் வேதநாயகம் பிள்ளை, அ. மருதகாசி ஆகியோர் பாடல்களை இயற்றியிருந்தனர். ஜே. பி. சந்திரபாபு ஒரு பாடல் பாடியிருக்கிறார். சீர்காழி கோவிந்தராஜன், ஜி. இராமநாதன், டி. பி. இராமச்சந்திரன், டி. எம். சௌந்தரராஜன், வி. டி. இராஜகோபாலன், பி. லீலா, என். எல். கானசரஸ்வதி, கே. ஜமுனாராணி, உடுதா சரோஜினி, நிர்மலா, ஏ. பி. கோமளா, டி. வி. இரத்தினம், ஏ. ஜி. இரத்னமாலா ஆகியோர் பின்னணி பாடியுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="332658" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332658" title="டி - 23 (நெல்)">
டி - 23 (நெல்)

டி - 23 ("T-23") என்பது; 1975 ஆம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, நீண்டகால நெல் வகையாகும். 150 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், “கலா சுகதாஸ்” எனும் நெல் வகையிலிருந்து தெரிவு செய்யப்பட்டதாகும். நீர்ப்பாசன வசதியுடனான மேட்டுநிலப் பகுதிகளில் நன்கு வளரக்கூடிய இந்த நெற்பயிர், உயரமாகவும், இதன் நெல் தானியங்கள் பெரிய அளவிலும், மற்றும் நறுமணமும் உடையதாக உள்ளது. ஒரு எக்டேருக்கு சுமார் 3000 - 3500 கிலோ ("30-35 Q/ha") மகசூல் தரவல்ல இது, உத்தரப் பிரதேசம், மற்றும் இமாச்சலப் பிரதேசம், போன்ற மாநிலங்களில் பெருமளவில் பயிரிடப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="332662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332662" title="அமான்சியோ ஓர்டிகா">
அமான்சியோ ஓர்டிகா

அமன்சியோ ஒர்டிகா (Amancio Ortega 12 மார்ச்சு 1936 ) என்பவர் எசுப்பானிய நாட்டின் பெரும் தொழில் அதிபரும் செல்வந்தரும் ஆவார். ஐரோப்பியாவில் மிகப் பெரிய பணக்காரர் என போர்ப்ஸ் இதழ் இவரை மதிப்பீடு செய்துள்ளது. மேலும் இவரது செல்வத்தின் நிகர மதிப்பு 76 பில்லியன் தாலர்கள் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது 

தொடக்கத்தில் இந்திடெக்ஸ் என்ற வணிகக் குழுமத்தைத் தொடங்கினார். பின்னர் சாரா என்னும் நவநாகரிக ஆடை மற்றும் அணிகலன்களை உருவாக்கும் குழுமத்தின் தலைவர் ஆனார்.

ஆண்டு ஒன்றுக்கு 400 மில்லியன் தாலர்களை வருமானமாக ஈட்டுகிறார். அந்த வருமானத்தை மீண்டும் நிலங்கள், கட்டடங்கள் போன்றவற்றில் முதலீடு செய்கிறார்.இவருக்குச் சொந்தமாக மாட்ரிட், இலண்டன், நியூயார்க் சிக்காகோ மியாமி பார்செலோனா போன்ற உலகப் பெரு நகரங்களில் சொத்துக்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="332664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332664" title="மடகாலித் தற்கொலைத் தாக்குதல்கள்">
மடகாலித் தற்கொலைத் தாக்குதல்கள்

மடகாலித் தற்கொலைத் தாக்குதல்கள் என்பது 2016, திசம்பர் 9 அன்று இரு தற்கொலைதாரிப் பெண்களால் நடத்தப்பட்ட தாக்குதல்கள் ஆகும். இத்தாக்குதல்தாரிகள் இருவரும் பள்ளி மானவிகளாவர். தென்கிழக்கு நைஜீரியாவின் மாடகாலி நகரில் நெருக்கடியான சந்தையில் நிகழ்த்தப்பட்டது. இத்தாக்குதல்களில் 57 பேர் கொல்லப்பட்டனர் மேலும் 177 பேர் க்யமடைந்தனர் இதில் 120 பேர் குழந்தைகள் ஆவர். இத்தாகுதல் போகோ அராம் எனும் கடும்போக்கு இஸ்லாமியத் தீவிரவாதக் குழுவால் நடத்தப்பட்டிருக்கலாம் என அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர். இத்தாக்குதலைத் தொடர்ந்து "நைஜீரிய" மக்கள் கடும் விழிப்புடன் இருக்க வேண்டும் என நைஜீரியத் தலைவர் "முகம்கது புஹாரி" (Muhammadu Buhari) அறிக்கை விடுத்தார்.


</doc>
<doc id="332669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332669" title="அஸ்பாக்கியா குண்டுவெடிப்பு, 1981">
அஸ்பாக்கியா குண்டுவெடிப்பு, 1981

அஸ்பாக்கியா குண்டுவெடிப்பு (Azbakiyah bombing) ஒரு தீவிரவாதத் தாக்குதலாகும். சிரியாவின் திமிஷ்கு பகுதியின் "அல்-அஸ்பாக்கியா"வில் 1981, நவம்பர் 29 அன்று கார் வெடிகுண்டு மூலம் இத்தாக்குதல் நடத்தப்பட்டது. புலனாய்வு அமைந்துள்ள "பாக்தாத்" தெருவில் மக்கள் நெருக்கம் நிறைந்த பள்ளி அருகே நடத்தப்பட்ட இத்தாக்குதலில் மூன்று, ஐந்து மாடிக்கட்டிடங்கள் சேதமடைந்தன மேலும் 200 பேர் கொல்லப்பட்டனர். இத்தாக்குதலுக்கு "ஹஃபீஸ் அல்-அஸாத்" அமைப்பு குற்றம் சாட்டப்பட்டது.


</doc>
<doc id="332672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332672" title="அரியானா வரலாறு">
அரியானா வரலாறு

அரியானா என்பது இந்தியாவின் ஒரு மாநிலமாகும். பிரித்தானிய இந்தியாவின் காலத்தில் இருந்து இப்பகுதி பஞ்சாப் மாகாணத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது. பின்னர் இது 1966 இல் தனிமாநிலமாக உருவாக்கப்பட்டது.

சில பண்டைய இந்து சமய நூல்களில் குறிப்பிடப்படும், குருசேத்திரத்தின் எல்லைகளுடன் அரியானா மாநிலத்தின் எல்லைகள் ஒத்துப்போகின்றன. இவ்வாறு புனித நூலின் பகுதியான ஆரண்யகம் 5.1.1., குருச்சேத்திரத்திர வட்டாரம் துர்கானா (ஸ்ருகானா/சுக் என சிர்இந்த்-பதேகர், பஞ்சாப்) இன் தெற்கிலும், காண்டவா (தில்லி மற்றும் மேவாத் வட்டாரம்) வின் வடக்கிலும், மருவுக்கு (பாலைவனம்) கிழக்கிலும் பரினுக்கு மேற்கிலும் உள்ளதாக குறிப்பிடுகிறது.

ஹன் இனத்தவரின் வெளியேற்றத்துக்குப்பின், கி.பி. 7 ஆம் நூற்றாண்டில் மன்னர் ஹர்ஷவர்தனர் தனது தலைநகரான தானேசரை குருசேத்திரத்துக்கு அருகில் உருவாக்கின்ர். இவரின் மரணத்துக்குப்பின், அவருக்கு கீழிருந்த சிற்றரசர்கள் தங்கள் எல்லைகளை பெருக்கி கொண்டனர், இதனால் அரியானா உள்ளிட்டப்பகுதிகள் பிரதிகாரப் பேரசின் ஆட்சிக்குள் வந்தன இவர்களின் தலைநகராக கன்னோசியை ஏற்றுக்கொண்டனர். 12 ஆம் நூற்றாண்டில் பிரித்திவிராஜ் சௌகானால் தரோரி மற்றும் ஹான்சி ஆகிய கோட்டைகள் நிறுவப்பட்டன. இரண்டாம் தாரைன் போரால் இப்பகுதி முகமது கோரியால் வெற்றிகொள்ளப்பட்டது. இவரது மரணத்துக்குப்பின்னர், தில்லி சுல்தானகம் நிறுவப்பட்டு இந்தியாவின் பெரும்பகுதி முசுலீம் சுல்தான்களால் பல நூற்றாண்டுகள் ஆளப்பட்டது. அரியானவைப் பற்றி குறிப்பிடும் கி.பி.1328 ஆண்டைச் சேர்ந்த சமசுகிருதக் கல்வெட்டு தில்லி அருங்காட்சியகத்தில் உள்ளது, இதில் இப்பிராந்தியத்தை வளமானது மற்றும் அதே நேரத்தில் ஒப்பீட்டளவில் அமைதியான பகுதி என்பதை சுட்டிக்காட்டும் விதத்தில், "புவியின் சொர்கம்", எனக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. பிரோஸ் ஷா துக்ளக் இப்பகுதியை மேலும் பலப்படுத்தும் நோக்குடன் கி.பி. 1354 இல் ஹிசாரில் ஒரு கோட்டையை நிறுவினார், மேலும் இப்பகுதியில் அவர் கால்வாய்களை அமைத்ததாக இந்தோ-பர்ஸியன் வரலாற்று நூல்களில் குறிப்பிடப்படுட்டுள்ளது. 

புகழ்பெற்ற மூன்று பானிபட் போர்கள் நவீன நகரமான பானிப்பட்டுக்கு அருகே நடந்தன. இதில் முதல் போர் 1526 இல், காபூல் மன்னரான பாபர் மற்றும் தில்லி சுல்தானகத்தின் மன்னரான இப்ராகிம் லோடி ஆகியோருக்கு இடையில் நடந்தது. இப்போர் இந்தியாவில் முகலாயப் பேரரசு ஏற்பட வழிவகுத்தது.

இரண்டாம் பானிபட் போர் (நவம்பர் 5, 1556), அக்பரின் தளபதி பைராம் கான் மற்றும் ஹெமு ஆகியோருக்கு இடையில் நடந்தது, ஹேமு அரியானாவின் ரேவாரியைச் சேர்ந்தவர் அங்கேயே வளர்ந்தவர், இவர் முதலில் ஒரு தொழிலதிபராக இருந்தார் பின்னர் ஆப்கான் மன்னரின் ஆலோசகராகவும், பின்னர் முதலமைச்சராகவும், படைத்தலைவராகவும் உயர்ந்தார். இவர் 1553 முதல் 1553 காலக்கட்டத்தில் பஞ்சாப் முதல் வங்காளம்வரை 22 போர்களை ஆப்கானியர்கள் மற்றும் முகலாயர்களுக்கு எதிராக நடத்தி அனைத்திலும் வெற்றிபெற்றார். ஹேமு 1556 இல் தில்லி- துக்ளகாபாதில் நடந்த போரில் அக்பரின் படைகளைத் தோற்கடித்து தில்லியின் மன்னராக 1556 அக்டோபர் 7 அன்று விக்ரமாதித்தன் என்ற பெயருடன் பதவி ஏற்றார். ஹேமு இரண்டாம் பானிபட் போரில் உயிரிழந்தார்.

1761 இல் நடைபெற்ற மூன்றாம் பானிபட் போரானது ஆப்கானிய படைத்தலைவர் அஹ்மத் ஷா அப்டாலி மற்றும் மராத்தியப் பேரரசின் சதாசிவராவ் பாவு ஆகியோரிடையே நடைபெற்றது. இப்போரில். அஹ்மத் ஷா சனவரி 13, 1761 அன்று வென்றார்.

1966, நவம்பர் 1 அன்று பஞ்சாபில் இருந்த இந்தி பேசும் பகுதிகளைப் பிரித்து அரியானா மாநிலம் உருவாக்கப்பட்டது. இதே முன்னுதாரணத்தைக் கொண்டு இமாச்சலப் பிரதேசம் உருவாக்கப்பட்டது. அரியானா மாநில சர்தார் ஹுகம் சிங் தலைமையிலான பாராளுமன்ற குழுவின் பரிந்துரையின் பேரில் உருவாக்கப்பட்டது. இக்குழுவின் உருவாக்கமானது 1965 செப்டம்பர் 23 அன்று பாராளுமன்றத்தில் அறிவிக்கப்பட்டது. 

23 ஏப்ரல் 1966 அன்று, ஹுகம் சிங் குழுவின் பரிந்துரையின்மேல், நடவடிக்கை எடுக்கும்விதமாக பஞ்சாப், அரியானா ஆகியவற்றின் எல்லைகளை பிரிக்க வசதியாக, இந்திய அரசாங்கம் நீதிபதி ஜே சி ஷா தலைமையின்கீழ் ஷா ஆணையத்தை அமைத்தது. 

ஆணையம் 1966 மே 31 அன்று தன்னுடைய அறிக்கையை அளித்தது. இந்த அறிக்கையின்படி புதிய அரியானா மாநிலத்தில் ஹிசார், மகேந்திரகார், குருகிராம், ரோத்தக், கர்னால் ஆகிய மாவட்டங்கள் அடங்கியதாக இருக்கும் என கூறிப்பட்டிருந்தது. மேலும் ஆணையம் கரார் தாலுகா (சண்டிகார் உள்ளிட்ட) பகுதியானது, அரியானாவின் ஒரு பகுதியாக இருக்க வேண்டும் என்றது.


</doc>
<doc id="332674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332674" title="நேர்ம-வரைவு அணி">
நேர்ம-வரைவு அணி

நேரியல் இயற்கணிதத்தில் formula_1 என்ற சமச்சீர், மெய்யெண் அணியானது, formula_2 மெய்யெண் உறுப்புகள் கொண்ட ஒவ்வொரு பூச்சியமற்ற நிரல் திசையன் formula_3 க்கும் திசையிலி formula_4 இன் மதிப்பை நேர்மமாகக் கொண்டிருந்தால் அது ஒரு நேர்ம வரைவு அணி ("positive definite") எனப்படும். இங்கு formula_5 என்பது formula_3 இன் இடமாற்று அணியாகும்.

மேலும் பொதுமைப்படுத்த, ஹெர்மைட் அணி formula_1 ஆனது ஒரு நேர்ம வரைவு அணியாக இருக்கவேண்டுமானால், formula_2 சிக்கலெண்கள் கொண்ட அனைத்து பூச்சியமற்ற நிரல் திசையன் formula_3 களுக்கும் formula_10 எனும் திசையிலியின் மதிப்பு நேர்ம மெய்யெண்ணாக இருக்க வேண்டும். இங்கு formula_11 என்பது formula_3 இன் இணையிய இடமாற்று அணியைக் குறிக்கிறது.

இதைபோலவே "எதிர்ம-வரைவு", "நேர்ம அரை-வரைவு", "எதிர்ம அரை-வரைவு" ஆகிய மூன்றும் வரையறுக்கப்படுகின்றன. "நேர்ம அரை-வரைவு", "எதிர்ம அரை-வரைவு" அணிகளுக்கு பூச்சியங்கள் அனுமதிக்கப்படுகின்றன. அதாவது "எதிர்ம-வரைவு", "நேர்ம அரை-வரைவு", "எதிர்ம அரை-வரைவு" அணிகளாக இருப்பதற்கு, formula_4 அல்லது formula_10 இன் மதிப்பு முறையே எதிர்மமாக, எதிர்மமற்றதாக, நேர்மமற்றதாக இருக்கவேண்டும். சில கணித நூலாசிரியர்கள் சமச்சீரற்ற மெய்யெண் அணிகளுக்கும் ஹெர்மைட் அணியாக இல்லாத சிக்கலெண் அணிகளுக்கும் நேர்ம வரைவணி கருத்துருவை நீட்டித்துள்ளனர்.



formula_23 ஒரு பூச்சியமற்ற நிரலணி எனில்,

ஒரு ஹெர்மைட் அணியின் ஐகென் மதிப்பு எதிர்மமாக, நேர்மமற்றதாக, எதிர்மமற்றதாக இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே, அவ்வணி முறையே எதிர்ம-வரைவு, எதிர்ம-அரைவரைவு, நேர்ம-அரைவரைவு அணியாக இருக்கும்.

 ஹெர்மைட் அணி "M" "எதிர்ம-வரைவு" எனில்:

ஒரு அணியின் "k-" ஆவது வரிசை தலைமை முதன்மைச் சிற்றணியானது (leading principal minor) "k" ஒற்றையாக இருக்கும்போது எதிர்மமாகவும், "k" இரட்டையாக இருக்கும்போது நேர்மமாகவும் இருந்தால் அந்த அணியானது எதிர்ம-வரைவு அணியாக இருக்கும்.

M ஒரு நேர்ம-அரைவரைவு அணி (எதிர்மமற்ற வரைவு) எனில்:

இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே, அந்த அணி ஒரு நேர்ம அரைவரைவு அணியாக இருக்கும்.

"M" ஒரு எதிர்ம அரைவரைவு அணி எனில்,

நேர்ம வரைவு அணியாகவோ, எதிர்ம வரைவு, நேர்ம அரைவரைவு, எதிர்ம வரைவு, எதிர்ம அரைவரைவு ஆகிய எதுவொன்றாகவும் இல்லாத ஒரு ஹெர்மைட் அணியானது "வரைவற்ற அணி" எனப்படும். நேர்ம மற்றும் எதிர்ம ஐகென்மதிப்புகளைக் கொண்டவையாகவும் வரைவற்ற அணிகள் வரையறுக்கப்படுகின்றன.

















[[பகுப்பு:அணிகள்]]

</doc>
<doc id="332682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332682" title="அரசினர் மகளிர் கலைக்கல்லூரி, பருகூர்">
அரசினர் மகளிர் கலைக்கல்லூரி, பருகூர்

அரசினர் மகளிர் கலைக்கல்லூரி, பருகூர் இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் கிருட்டிணகிரி மாவட்டத்தின் பருகூரில் செயல்பட்டுவரும் மகளிருக்கான தமிழக அரசின் கலைக் கல்லூரியாகும். இக்கல்லூரி 1993ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டது. பெரியார் பல்கலைக்கழகத்தின் உறுப்புக் கல்லூரியாக செயல்பட்டு வருகிறது.முனைவர் சி. மணிமொழி தற்போது இக்கல்லூரியின் முதல்வராக உள்ளார்.

பெண்களின் வாழ்க்கைத் தரத்தை முன்னேற்றும் விதமாக அரசு மகளிர் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி, பர்கூரில் 1993 செப்டம்பர் மாதத்தில் நிறுவப்பட்டது. கல்லூரியைத் தொடங்கி நடத்திட அரசு, கே. கருப்பன் என்பவரை நியமித்தது. தொடக்கத்தில் பெற்றோர் ஆசிரியர் சங்கக் கட்டிடத்தில் செயல்பட்டு வந்தது. 1999 - 2000 கல்வியாண்டில் இருந்து பர்கூரில் இருந்து, சென்னை நெடுஞ்சாலை 4 கி.மீ தொலைவில் ஒப்பத்தவாடி ஊராட்சிக்குட்பட்ட அங்கினாயனபள்ளி சிற்றூரில் 9.6 ஏக்கர் பரப்பளவு கொண்ட சொந்த கட்டிடத்துக்கு மாற்றப்பட்டது. தற்போது இக்கல்லூரியில் 28 வகுப்பறைகள், 8 ஆய்வகங்கள், ஒரு பொது நூலகம், ஒரு மின் நூலகத்துடன் செயல்படுகிறது. 2003 ஆவது ஆண்டு முதல் சுயநிதி பாடப்பிரிவுகள் தொடங்கப்பட்டன.

இக்கல்லூரியில் இளநிலை மற்றும் முதுநிலைப் படிப்புகள் கற்பிக்கப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="332686" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332686" title="பென்சில் மீன்">
பென்சில் மீன்

பென்சில் மீன் ("Pencil fish") லேபிசின்டிக் (Lebiasinidae) குடும்பத்தச் சார்ந்த மீன் இனத்தில் அலங்காரத்திற்காக வளர்க்கப்படும் உயிரினம் ஆகும். இவை நீர் தொட்டிகளில் வளர்க்கப்படுவதோடு பார்க்க மிகவும் அழகான தோற்றத்துடன் காணப்படும் மீன் இனம் ஆகும். இவற்றில் 19 வகைகள் உள்ளதாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="332690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332690" title="வட்டத்தகடு மீன்">
வட்டத்தகடு மீன்

வட்டத்தகடு மீன் ("Discus fish") சிச்சில்ட் (Cichlid) இனத்தைச் சார்ந்த இவ்வகை மீன்களின் பூர்வீகம் 
தென் அமெரிக்கா நாட்டின் காடுகளான அமேசான் காடுகள் ஆகும். இவற்றின் உடல் வட்டமான தட்டு போன்றும் சுத்தமான நீர் நிலைகளில் பிரகாசமான வண்ணத்துடனும் காணப்படுகின்றது. 
ஏறாலமான நாடுகளில் நீர் நிலைகளில் வளர்க்கப்பட்டு ஏற்றுமது செய்யப்படுகிறது. தொட்டிகளின் கீழ் நிலையிலேயே காணப்படும் இவை ஒரு மாமிச உண்ணி உயிரினம் ஆகும். 



</doc>
<doc id="332700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332700" title="தேவதை மீன்">
தேவதை மீன்

தேவதை மீன் ("Pterophyllum") அல்லது ("angelfish") இவை அமேசான் காடுகள் மற்றும் வெனிசுவேலா காடுகளில் உள்ள நீர் நிலைகளில் காணப்படும் மீன் இனம் ஆகும். மேலும் தென் அமெரிக்காவில் ஓடும் பல நீரோடைகளிலும் காணப்படுகின்றன. இதன் உடல் பாகமானது இது வேகமாக நீந்துவதற்கு உதவி செய்வதாக அமைந்துள்ளது. இவை நீர் நிலைகளில் பிரகாசமான வண்ணத்துடனும் காணப்படுகின்றது. இவற்றின் உடலின்மேல் கானப்படும் வண்ணங்களின் மூலம் எதிரிகளிடமிருந்து மறைந்து கொள்ள உதவுகிறது. பொதுவாக இவை நீர்நிலைகளின் அடிப்பாகத்திலேயே வாழுகிறது. இதன் உடம்பில் நீளவாக்கில் கோடுகள் இடப்பட்டதுபோன்ற வன்ணம் கொண்டுள்ளது. 
நீர் நிலைகளின் உள்ளே வளர்ந்துள்ள தாவரத்தின் இலைகளின் மேல் முட்டைகளை இட்டுவைக்கிறது. இதன் குஞ்சுகளை இதனுடனே அழைத்துச்சென்று பாதுகாக்கிறது.




</doc>
<doc id="332717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332717" title="ஜெரால்டு ஜெர்ரி நியூகெபௌவேர்">
ஜெரால்டு ஜெர்ரி நியூகெபௌவேர்

ஜெரால்டு "காரி" நியூகெபவுவேர் "(Gerald "Gerry" Neugebauer)" (3 செப்டம்பர் 1932 – 26 செப்டம்பர் 2014)ஓர் அமெரிக்க வானியலாளர் ஆவார். இவர் தன் அகச்சிவப்புக் கதிர் வானியலின் முன்னோடி ஆய்வால் பெயர்பெற்ரவர்.

இவர் செருமனி வீமார் குடியரசில் கோட்டிங்கனில் பிறந்தார். இவரது தந்தையார் ஆசுத்திரிய அமெரிக்க கணிதவியலாளரும் அறிவியல் வரலாற்றாசிரியரும் ஆகிய ஆட்டோ ந்யுகெபவுவேர் ஆவார். தாயார் கிரேட்டே பிரக் ஆவார். தன் ஏழாம் அகவையில் அமெரிக்காவுக்குப் புலம்பெயர்ந்த இவர் கார்னெல் பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்பியலில் தன் இளவல் பட்டம் 1954 இல் பெற்றார். இவர் 1960 இல் இயற்பியலில் தன் முனைவர் பட்ட்த்தை கலிபோர்னியா தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில் பெற்றார். இவரது முனைவர் பட்ட ஆய்வுத் தலைப்பு இருநீரகத்தின் நேர்மின்னணுகளின் நேர், எதிர் ஒளிநகல்கள் எடுத்தலாகும்.

இவர் அமெரிக்கப் படையில் பணிபுரிந்தபோது தாரைச் செலுத்த ஆய்வகத்தில் தங்கினார். அங்கே 1952 வரை அமெரிக்கப் படைதுறைக்காக பணிபுரிந்தார். இவர் 1952 இல் கலிபோர்னியா தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில் புல உறுப்பினராக, அதாவது உதவிப் பேராசிரியராகச் சேர்ந்து 1970 இல் முழுநிலைப் பேராசிரியரானார். இஅர் 1985 இல் ஓவார்டு அகுசு பேராசிரியாக அமர்த்தப்பட்டார்.இவர் 1988 இல் இயற்பியல், கணிதவியல், வானியல் பிரிவின் தலைவரும் ஆனார். இவர் அண்மையில்இராபர்ட் ஆந்திரூசு மில்லிகன் தகைமை இயற்பியல் பேராசிரியர் ஆனார்.

இவர் 1980 முதல் 1994 வரை பலோமார் வான்காணக இயக்குநராக விளங்கினார்.

இவர் அகச்சிவப்புக்கதிர் வானியலின் முன்னோடியாக உலகமெலாம் அறியப்பட்டுள்ளார். இவர் கோள்களின் அகச்சிவப்புக்கதிர் ஆய்வில் பெரும்பங்கு வகித்துள்ளார். இதோடு இவர் அகச்சிவப்புக்கதிர் வானியல் செயற்கைக்கோளையும் (IRAS) அகச்சிவப்புக்கதிர் செயல்முறை, பகுப்பாய்வு மையத்தையும் (IAPC) பயன்படுத்திp புவியிலும் விண்வெளியிலும் விண்மீன்களையும் பால்வழியையும் பிற பால்வெளிகளையும் அகச்சிவப்புக்கதிர் ஆய்வுகள் வழியாக மவுண்ட் வில்சன் பலோமார் பணியாளருடன் இணைந்து நோக்கீடுகள் செய்து. வான்வெளியில் நிலவும் பல்லாயிரக் கணக்கான அகச்சிவப்புக்கதிர் வாயிகளைக் கண்டுபிடித்தார். மேலும் முதன்முதலாக பால்வெளி மையத்தின் அகச்சிவப்புக்கதிர் காட்சியையும் வெளிப்படுத்தினார். இவர் இராபர்ட் பி. இலைட்டனுடன் இணைந்து இருமைக்ரான் வானளக்கையை முடித்தார். இதுதான் முதல் வானின் அகச்சிவப்புக்கதிர் அலக்கையாகும். இந்த அலக்கை வழியாக 5000 க்கும் மேற்பட்ட அகச்சிவப்புக்கதிர் வாயிகளின் அட்டவணை உருவாக்கப்பட்டதுஇவர் எரிக் பெக்லினுடன் இணைந்து பெக்லிந்நியூகெபௌவேர் வான்பொருளைக் கண்டுபிடித்தார். இது ஓரியான் ஒண்முகிலில் உள்ள உயர்செறிவான அகச்சிவப்புக்கதிரை உமிழும் வான்பொருள் ஆகும். இது 10 மைக்ரான் அலைநீளத்தினும் குறைந்த கதிர்வீச்சுப் பொருள்களிலேயே மிகப்பொலிவான பெரும்பொருளாகும்.

இவர் அவாயில் உள்ள கெக் வான்காணக வடிவமைப்பிலும் கட்டுமானத்திலும் பெரும்பாத்திர்ம் வகித்தார். இவர் இரண்டு நாசா அறிவியல் சாதனைப் பதக்கங்களை 1972 இலும் 1984 இலும் பெற்றார். இவர் 1985 இல் அமெரிக்க வான், விண்வெளி ஊர்தியியல் நிறுவனத்தின் விண்வெளி அறிவியல் விருதைப் பெற்றார்; இரிச்மியர் விரிவுரை விருதையும்1985 இல் பெற்றுள்ளார்; 1986 இல் இரம்போர்டு பரிசையும் 1996 இல்என்றி நோரிசு இரசல் விரிவுரைத் தகைமையையும் 1998 இல் எர்ழ்செல் பதக்கத்தையும் 2010 இல் புரூசு பதக்கத்தையும் பெற்றார். கலிபோர்னியா அறிவியல், தொழிலக அருங்காட்சியகம் இவரை 1986 ஆம் ஆண்டின் கலிபோர்னியா அறிவியலாளராக அறிவித்தது. இவர் தேசிய அறிவியல் கல்விக்கழகத்துக்கும் அமெரிக்க மெய்யியல் கழகத்துக்கும் அமெரிக்க கலை, அறிவியல் கல்விக்கழகத்துக்கும் அரசு வானியல் கழகத்துக்கும் உறுப்பினராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டார்.

நியூகெபவுவேர் புவி இயற்பியலாளரான மார்சியா நியூகெபவுவேரை மணந்துகொண்டார். மார்சியா தாரைச் செலுத்த ஆய்வகத்தில் பணிபுரிந்த சூரியக் காற்று ஆய்வ்யின் முன்னோடியாவார். இவர்கள் அரிசோனாவில் உள்ல தக்சனில் வாழ்ந்தனர். நியூபவுவேர் 2014 செப்டம்பர் 26 இல் தக்சனில் spinocerebellar ataxia நோய் வாய்பட்டு இறந்தார். 




</doc>
<doc id="332721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332721" title="பாவெல் கார்லோவிச் சுடெர்ன்பர்கு">
பாவெல் கார்லோவிச் சுடெர்ன்பர்கு

பாவேல் கார்லோவிச் சுடெர்ன்பர்கு "(Pavel Karlovich Shternberg)" (; ஏப்பிரல் 2, 1865 – பிப்ரவரி 1, 1920, ஓர் உருசிய வானியலாளரும் அலெக்சாந்தர் கெர்ன்சுகி அரசை நீக்கிட பங்களிப்பு செய்த புரட்சியாளரும் ஆவார். இவர் விளாதிமிர் இலெனின், இலியோன் டிராட்சுகி அகியோரின் நண்பராவர். இவரது வானியல் பங்களிப்புகள் கோள்களின் தலையாட்டங்களைக் கண்டறிந்ததும் சுடெர்ன்பர்கு வானியல் நிறுவனம் அமைந்த மாஸ்கோ வான்காணக அகலாங்கைத் தீர்மானித்ததும் ஆகும். இவர் ஒளிப்பட வானியலில் வல்லுனர் ஆவார். இவர் முதன்மையாக இரட்டை விண்மீன்களை ஒளிப்படம் பிடித்து பெயர்பெற்றவர்.

சுடெர்ன்பர்கு வானியல் நிறுவனமும் நிலாவின் சுடெர்ன்பர்கு குழிப்பள்ளமும் இவரது நினைவாகப் பெயர் இடப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="332724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332724" title="அழகக்கோனார்">
அழகக்கோனார்

அழகக்கோனார் அல்லது அழகக்கோன் (சிங்களம்: அளகக்கோனார, அளகேஸ்வர) மத்தியகால இலங்கை அரசியலில் முக்கியமான வகிபாகத்தைக் கொண்டிருந்த நிலக்கிழார் குடும்பமாகும்.இவர்கள் சேரநாட்டை அல்லது தமிழகத்தின் காஞ்சியை பூர்வீகமாகக் கொண்டவர்கள் என்பது பொதுவான கருத்தாக இருக்கிறது. பொ.பி 13ஆம் நூற்றாண்டளவில் இலங்கை வந்த அழகக்கோன் குடும்பத்தினர் இங்கேயே தங்கியதுடன் முக்கியமான அரசுசூழ் மதியாளர்களாகவும் விளங்கினர். இப்பரம்பரையில் வந்த ஒரு அழகக்கோனே, இலங்கையின் இன்றைய தலைநகரான ஜெயவர்த்தனபுரக்கோட்டையை அமைத்தான். யாழ்ப்பாண அரசிடமிருந்து வரி வசூலிக்க வரும் அதிகாரிகளை முறியடிக்கவே, இக்கோட்டை அவனால் அமைக்கப்பட்டது. இவ்வம்சத்தின் அரசியல் ஆதிக்கமானது, 1411இல், ஹான் சீன கடற்படையதிகாரி செங் ஹேயால், அப்போதிருந்த அழகக்கோன் மன்னன் ஆறாம் விஜயபாகு பணயக்கைதியாகப் பிடித்துச்செல்லப்பட்டதோடு முடிவுக்கு வந்தது

நிசங்க அழகக்கோன் எனப்பட்ட முதலாவது அழகக்கோன், தென்னிந்தியா மீதான முகலாயப் படையெடுப்பை அடுத்து, வஞ்சீபுரம் அல்லது காஞ்சிபுரம் என்ற இடத்திலிருந்து இலங்கை வந்து குடியேறியதாக பழைய வரலாற்றுக் குறிப்புகள் சொல்கின்றன.' வணிக பலத்தைக் கொண்டிருந்த காரணத்தால், விரைவிலேயே தமது அரசியல் ஆதிக்கத்தை நிரூபித்த அழகக்கோன், உள்ளூர் கம்பளை இராசதானியுடன் மிக இறுக்கமான தொடர்புகளைப் பேணலாயினான். அதற்காக அவன் பௌத்தத்தைத் தழுவிக்கொண்டதாகவும் சொல்லப்படுகின்றது.

யாழ்ப்பாண அரசின் அபரிமிதமான வளர்ச்சியால், 1350களில் தென்னிலங்கைச் சிற்றரசுகள் அதற்கு திறை செலுத்திக்கொண்டிருந்தன. அப்போது நிசங்கனின் மூன்றாம் தலைமுறையில் வந்த அழகேஸ்வரன், கம்பளை மன்னன் மூன்றாம் விக்கிரமபாகுவுக்கு அமைச்சனாக விளங்கியதுடன், ஆரியச் சக்கரவர்த்திகள் இலகுவில் நெருங்கமுடியாத பலம்வாய்ந்த கோட்டையொன்றை களனி கங்கைக்குத் தெற்கே இருந்த சதுப்பு நிலத்தில் அமைத்தான். "வெற்றிதிகழ்பதி" (ஜெயவர்த்தனபுரம்) என அதற்குப் பெயர் சூட்டிய அழகேஸ்வரன், யாழ். அரசுக்கு திறையளிக்க மறுத்ததுடன், 1369இல், அவன் மீது படையெடுத்த ஆரியச்சக்கரவர்த்தியின் படையை, சிலாபம், நீர்கொழும்பு ஆகிய இடங்களில் முறியடித்து வென்றான். ஆரியச்சக்கரவர்த்தியின் படை, அடுத்து ஆண்ட ஐந்தாம் புவனேகபாகுவின் ஆட்சியில் மீண்டும் கம்பளை மீது படையெடுத்ததுடன், மாத்தளைப்பகுதியில் அது தோற்கடிக்கப்பட்டது. அதேநேரத்தில் தெமட்டகொடை, பாணந்துறை ஆகியவற்றில் கடல்வழித் தாக்குதல் நடாத்திய ஆரியச்சக்கரவர்த்தியின் படை, அழகேஸ்வரனால் தோற்கடிக்கப்பட்டது. எனினும், யாழ்ப்பாண அரசர் கோட்டகமையில் பொறித்த கல்வெட்டு அவர்களது வெற்றியைப் பறைசாற்றுவதால், இப்போரின் முடிவு குழப்பகரமாகவே இன்றும் இருக்கின்றது. எவ்வாறெனினும், அழகேஸ்வரனின் மதிநுட்பம் கூடியவிரைவிலேயே அவன் அரசாட்சிக்கு வருமளவு அவனுக்கு வலிமையைத் தந்தது.

அழகேஸ்வரன் இறந்தபின்னர், அவனது குடும்பத்தார் மத்தியில் ஆட்சி தொடர்பான போட்டி நிலவியது. ஐந்தாம் புவனேகபாகுவின் ஒன்றுவிட்ட சகோதரன் குமரன் அழகேஸ்வரன் 1386 -87 இடையே கம்பளையை ஆண்டதுடன், அவனை அடுத்து 1387 முதல் 1391 வரை, வீர அழகேஸ்வரன் ஆட்சியில் அமர்ந்திருந்தான். 1392இலிருந்து வரை இறைகமையிலிருந்து ஆண்ட இரண்டாம் வீரபாகு அரசியல் செல்வாக்கு பெற்றுவந்தான். வணிகர்களின் உதவியுடன் அவனை ஆட்சியிலிருந்து அகற்றிய வீர அழகேஸ்வரன், 1397இல் ஆட்சிக்கு வந்ததுடன், ஆறாம் விஜயபாகு என்ற பெயரில் தென்னிலங்கையை ஆண்டு வரலானான். இலங்கைக்கு 1411இல் வருகை தந்த சீன கடற்படை அதிகாரி செங் ஹேயை மூர்க்கமாக எதிர்த்தது, அவனது ஆட்சிக்கு உலை வைத்தது. கோட்டைப்பகுதியில் சிங்களப்படைக்கும் சீனப்படைக்கும் இடையில் இடம்பெற்ற சிறுபோரில் பணயக்கைதியாகப் பிடிக்கப்பட்ட விஜயபாகு, சீனாவுக்கு சிறையெடுக்கப்பட்டதுடன், அங்கு மன்னிப்பளித்து விடுவிக்கப்பட்டான். எனினும் இச்சம்பவம் அழகக்கோன் வம்சத்துக்கு பெரும் சரிவை ஏற்படுத்தியதுடன், அவர்களது அரசியல் வல்லமையையும் சிங்கள இலங்கையில் முற்றாக இல்லாதொழித்தது.




</doc>
<doc id="332727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332727" title="காசுபர் கோட்பிரீடு சுவீசர்">
காசுபர் கோட்பிரீடு சுவீசர்

காசுபர் கோட்பிரீடு சுவீசர் "(Kaspar Gottfried Schweizer)" (பிப்ரவரி 16, 1816 – ஜூலை 6, 1873) ஒரு சுவீடிய வானியலாளr ஆவார். இவர் 1845 இல் மாஸ்கோ சென்று அங்குள்ள அளக்கையியல் நிறுவனத்தில் கணிதவியல், வானியல் பேராசிரியர் ஆனார். பின்னர், இவர் மாஸ்கோ பல்கைக்கழக வான்காணகத்தின் இயக்குநரானார்.

இவர் சுவிட்சர்லாந்து சூரிச் படைவீரர் குடியிருப்பில் வைலா எனுமிட்த்தில் பிறந்தார். இவர் 1839 இல் கோன்க்சுபர்கு சென்று பிரீட்ரிக் வில்கெல்ம் பெசேவுக்கு உதவி செய்தார். இவர் 1841 முதல் 1845 வரை புல்கோவோ வான்காணகத்தில் பிரீட்ரிக் கியார்கு வில்கெல்ம் வான் சுத்ரூவ அவர்களின் கீழ் பணிபுரிந்தார். 

இவர் ஐந்து வால்வெள்ளிகளையும் (புபொப 7804) எனும் வான்பொருள் ஒன்றையும் 1864 நவம்பர் 11 இல் கண்டுபிடித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="332731" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332731" title="நிகொலாய் திமீத்ரியேவிச் மாயிசெயேவ்">
நிகொலாய் திமீத்ரியேவிச் மாயிசெயேவ்

நிகொலாய் திமீத்ரியேவிச் மாயிசெயேவ் "(Nikolay Dmitriyevich Moiseyev)" (; திசம்பர், 3(16), 1902, பெர்ம் - திசம்பர் - 6, 1955 மாஸ்கோ) உருசிய சோவியத் வானியலாளர் ஆவார். இவர் வான்கோள இயக்கவியலில் வல்லுனர் ஆவார். இவர் 1938 இல் மாஸ்கோ அரசு பல்கலைக்கழக வான்கோள இயக்கவியல் துறையின் தலைவர் ஆனார். அங்கு அட்தே பதவியில் தன் இறப்பு வரை தொடர்ந்தார்.இவரின் முதன்மையான பணிகள் வான்கோளம் சார்ந்த கணக்கீடுகளுக்குக் கணிதவியல் படிமங்களை உருவாக்குதலும் வால்வெள்ளி உருவாக்கம் சார்ந்த கோட்பாட்டை உருவாக்குதலும் ஆகும்.

இவர் சுக்கோவ்சுகி படைசார் கல்விக்கழகத்தில் வான்படையின் பொறியியல் கலோனலாக, உயர்கணிதவியலைப் பயிற்றுவித்தார. இவர் 1839 முதல் 1943 வரை சுடெர்ன்பர்கு அரசு வானியல் நிறுவனத்தின் இயக்குநராக இருந்துள்ளார். அப்போது நேரத்தைத் துல்லியமாக்க் கணிக்கும் வானொலிக் குறிகைகளின் தேசிய அமைப்பை ஒருங்கிணைத்தார்.

ஓர் இலெனின் ஆணையும் ஒரு மாபெரும்நாட்டுப்பற்றுப் போர் ஆணையும் இரண்டு சிவப்பு விண்மீன்களும் இவர் பெற்ற விருதுகள் ஆகும்.

நிலாவின் மாயிசெயேவ் குழிப்பள்ளமும் சோவியத் வானியலாளர் பெலகேயா சாய்ன் 1935 இல் கண்டுபிடித்த 3080 மாயிசெயேவ் சிறுகோளும் இவரது நினைவாகப் பெயர் இடப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="332738" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332738" title="இமாச்சலப் பிரதேச வரலாறு">
இமாச்சலப் பிரதேச வரலாறு

இமாச்சலப் பிரதேசம் 1948 இல் இந்திய ஒன்றியத்துக்குள் முதன்மை ஆணையரின் ஆட்சிப்பகுதியாக நிறுவப்பட்டது. இமாச்சலப் பிரதேச வரலாற்றில் இப்பகுதியின் சிம்லாவை ஒட்டிய மலை மாவட்டங்கள் மற்றும் தெற்கு மலைப்பகுதிகள் போன்றவை முந்தைய பஞ்சாப் பகுதியில் உள்ளடங்கி இருந்தது. 1950 சனவரி 1 இல் இந்திய அரசியலமைப்பு செயல்பாட்டுக்கு வந்த அன்று இமாசலம் சி அந்தஸ்து கொண்ட மாநிலமாக ஆனது. பின்னர் 1956 நவம்பர் 1 அன்று ஒன்றிய ஆட்சிப்பகுதி என்னும் தகுதியைப் பெற்றது. 1970 திசம்பர் 18 அன்று, இந்திய நாடாளுமன்றத்தில் இமாச்சலப் பிரதேச சட்டம் நிறைவேற்றப்பட்டது. இதன்படி இந்தியாவின் புதிய மாநிலமாக இமாச்சலம் 1971 சனவரி 25 அன்று உருவானது. இவ்வாறு இந்திய ஒன்றியத்தின் பதினெட்டாவது மாநிலமாக இமாச்சலப் பிரதேசம் உருவானது. 

முந்தைய காலங்களில், இப்பகுதியானது சம்பா, பிலாஸ்பூர், பாகல், தாமி எனப் பல சிற்றரசுகளாக பிரிந்து இருந்தது. 1815-1816 காலக்கட்டத்தில் நடந்த கூர்க்கா யுத்தத்திற்குப் பின்னர், பிரித்தானிய இந்தியப் பகுதியாக மாறியது. 

சில ஆதாரங்களின்படி கிட்டத்தட்ட 2 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இமாசலப் பிரதேசத்தின் அடிவாரத்தில் மனிதர்கள் வசித்ததாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது. காங்க்ராவின் பங்கனா பள்ளத்தாக்கு, நலகார்த்தின் சிர்சா பள்ளத்தாக்கு, சிர்மௌரின் மர்கண்டா பள்ளத்தாக்கு போன்ற இடங்களில் வரலாற்றுக்கு முந்தைய கால மனிதர்கள் வாழப் பயன்படுத்திய இடங்கள் கண்டறியப்பட்டுள்ளன. மாநிலத்தின் அடிவாரப்பகுதிகளில் கி.மு. 2250 மற்றும் 1750 காலகட்டத்திற்கு இடையே, செழிப்பான சிந்து சமவெளி நாகரிகப் பகுதியில் இருந்து மக்கள் குடியேற்றம் நடந்துள்ளது. 

கி.பி. 883 இல் காஷ்மீர் பகுதி ஆட்சியாளரான சங்கர் வர்மா தனது செல்வாக்கை இமாசலப் பிரதேசம்வரை நீட்டித்தார்.
இந்த மண்டலமும், கி.பி. 1009 இல் கஜினி முகமதுவின் படையெடுப்பைக் கண்டது, அந்தக் காலகட்டத்தில் வட இந்தியாவில் உள்ள கோயில்களில் இருந்த செல்வம் சூறையாடப்பட்டது. கி.பி. 1043 இல் இராசபுத்திரர்களால் இப்பகுதி ஆளப்பட்டது. 

கி.பி. 1773 இராசபுத்திரரான கடாச் மகாராஜா இரண்டாம் சன்சார் சந்த் வசம் இப்பகுதி வந்தது, 1804 இல் மாகாராஜா ரஞ்சித்சிங் படையெடுத்துவந்து இராசபுத்திரர்களின் ஆற்றலை நசுக்கினார். 

வட இந்தியாவின் சிறிய இராச்சியங்கள் முசுலீம் படையெடுப்பாளர்கள் வரும்வரை தங்கள் சுதந்திரத்தை அனுபவித்து வந்தன. பல இராச்சியங்கள் முஸ்லீம் படையெடுப்பாளர்களால் பல தடவைகள் அடியோடு அழிக்கப்பட்டன. கசினியின் மகுமூது 10 ஆம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் காங்க்ராவை வெற்றி கண்டார். தைமூர் மற்றும் சிக்கந்தர் லோடியின் படைகள் இராச்சியத்தின் தாழ் மலைப் பகுதிகளில் அணிவகுத்து வந்து, பல சண்டைகளில் ஈடுபட்டு பல கோட்டைகளும் கைப்பற்றப்பட்டன. 1768 இல்
நேபாளத்தில் "கூர்க்கா" பழங்குடிகள் அதிகாரத்துக்கு வந்தனர். அவர்கள் படைத்துறை வலிமையைப் பெருக்கி தங்கள் பிரதேசத்தை விரிவாக்க தொடங்கினர். 

கூர்காக்கள் நேபாளத்தில் இருந்து அணிவகுத்து பகுதிகளைக் கைப்பற்றத் தொடங்கினர். படிப்படியாக கூர்காக்களின் வசம் சிர்மௌர் மற்றும் சிம்லா ஆகியவை சென்றன. படா காஜி (தளபதிக்கு இணை) அமர் சிங் தாபாவின் தலைமையில், கூர்காகள் காங்க்ராவை முற்றுகையிட்டனர். இவர்கள் 1806 ஆம் ஆண்டில், காங்ரா ஆட்சியாளர் சன்சார் சந்த்தைத் தோற்கடித்தனர். என்றாலும் கூர்காக்களால் காங்கரா கோட்டையைக் கைப்பற்ற இயலவில்லை. 1809 இல் கோட்டை மகாராஜா ரஞ்சித்சிங்கின் வசம் வந்தது.

எனினும், சிபா இராச்சிய மன்னரான ராஜா ராம் சிங்கின் படைகள் சிபா கோட்டையை முற்றுகையிட்டு மகாராஜா ரஞ்சித் சிங்கின் படைகளைத் தோற்கடித்து மீண்டும் கைப்பற்றினர். Siba கோட்டையையும் முற்றுகையிட்டார். தோல்விக்குப்பின்னர், "கூர்காக்கள்" தங்கள் நாட்டின் தெற்குப்பகுதிகளில் தங்கள் ஆதிக்கத்தை விரவிக்கும் முயற்சியில் ஈடுபட்டனர்.

19 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் ஏற்பட்ட பிரித்தானிய கூர்க்கா யுத்தத்திற்குப் பிறகு 1815-16 இல் சிம்லாவை பிரித்தானியர் தங்கள் பகுதிகளுடன் இணைத்துக் கொண்டனர். 1948 இல் 31 மலைப் பிரதேசங்கள உள்ளடக்கி இமாச்சலப் பிரதேசமானது மத்திய ஆட்சிப்பகுதியாக ஆனது, 1966 இல் கூடுதலான நிலப்பரப்பைப் பெற்றது.

1857 இல் கிளர்ச்சி அல்லது முதல் இந்திய விடுதலைப் போரானது பிரித்தானிய அரசாங்கத்திற்கு எதிரான அரசியல், சமூக, பொருளாதார, சமய, இராணுவ குறைகளின் காரணமாக உருவானது. இக்காலகட்டத்தில் மலைப் பிரதேச மக்கள் நாட்டின் பிற பகுதி மக்களுடன் அரசியல் செயல்பாடுகளில் ஈடுபடவில்லை. 

இவர்களில் சிலர் கிளர்ச்சியின் போது பிரித்தானிய அரசாங்கத்திற்கு உதவி செய்தனர். இவர்களில் சம்பா, பிலாஸ்பூர், பாகல், தாமி போன்றவற்ற சமஸ்தான ஆட்சியாளர்கள் அடங்குவர்.
பிரிட்டிஷ் பிரதேசங்களினுள் இருந்த மலைப்பிரதேசங்கள் 1858 இல் ராணி விக்டோரியாவின் அறிவிப்பு வெளியானபின் நேரடியாக பிரித்தானிய ஆட்சியின்கீழ் வந்தன. சம்பா, மண்டி, பிலாஸ்பூர் சமஸ்தானங்கள் பிரித்தானியர் ஆட்சியின் போது பல துறைகளில் நல்ல முன்னேற்றம் கண்டன.
முதல் உலகப்போரின்போது, கிட்டத்தட்ட மலை சமஸ்தானங்களின் அனைத்து ஆட்சியாளர்களும் பிரிட்டிஷாரின் போர் முயற்சிகளுக்கு விசுவாசமாக இருந்தனர் போருக்கு ஆளணிவகையிலும், பொருள் வடிவிலும் உதவிகள் செய்தனர். 

விடுதலைக்குப் பிறகு எச்.பி. எனப்படும் முதன்மை ஆணையரின் மாகாணமாக 1948 ஏப்ரல் அன்று செயல்பாட்டிற்கு வந்தது. இமாச்சலம் இந்திய அரசியலமைப்பு சட்டம் செயல்பாடுக்கு வந்தபின் 1951 செப்டம்பரில் சி தகுதி மாநிலமாக உருவானது. இமாச்சலப் பிரதேசம் 1956 நவம்பர் 1 அன்று ஒன்றிய ஆட்சிப்பகுதியாக ஆனது. 1970 திசம்பர் 18 அன்று, இந்திய நாடாளுமன்றத்தில் இமாச்சலப் பிரதேச சட்டம் நிறைவேற்றப்பட்டது. இதன்படி இந்தியாவின் புதிய மாநிலமாக இமாச்சலம் 1971 சனவரி 25 அன்று உருவானது. இவ்வாறு இந்திய ஒன்றியத்தின் பதினெட்டாவது மாநிலமாக இமாச்சலப் பிரதேசம் உருவானது. 

சில நேபாளிகள் நேபாளத்தில் இருந்து பிரித்தானி கிழக்கிந்திய கம்பெனியால் கைப்பற்றப்பட்டு விடுதலைக்குப்பின் இந்திய ஒன்றியத்தில் இணைக்கப்பட்ட பகுதிகளை நேபாளத்துடன் இணைத்து அகண்ட நேபாளம் அமைக்க வேண்டும் என்ற கோரிக்கையை வைக்கின்றனர். இக்கருத்துக்கு இப்பகுதியில் ஓரளவு ஆதரவு உள்ளது. 


</doc>
<doc id="332740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332740" title="லாரன்சு லேசான்">
லாரன்சு லேசான்

லாரன்சு லேசான் (Lawrence LeShan செப்டம்பர் 6 1920) என்பவர் அமெரிக்க உளவியலாளர், கல்வியாளர், நூலாசிரியர் ஆவார். நியூயார்க்கில் வாழ்ந்து வரும் இவர் தியானம் செய்வது எப்படி என்னும் நூலை எழுதிப் புகழ் அடைந்தார்.

அந் நூல் மட்டுமல்லாமல் உளவியல் மருத்துவம், புற்றுநோய் சிகிச்சை, போர் மற்றும் மாயாவாதம் ஆகிய தலைப்புகளில் நூல்கள் எழுதியுள்ளார். உடலையும் மனத்தையும் பக்குவமாக வைத்திருந்து புற்று நோய் போன்ற நோய்களை குணப்படுத்த முடியும் அதற்கான மனவியல் சிகிச்சை முறைகளைத் தம் நூல்களில் எழுதியுள்ளார். 

சிக்காகோ பல்கலைக் கழகத்தில் பயின்று மனித வளர்ச்சி என்னும் பொருண்மையில் ஆய்வுப் பட்டம் பெற்றார். ரூஸ்வெல்ட் பல்கலைக் கழக பேஸ் கல்லூரியிலும், சமூக ஆராய்ச்சி புதிய பள்ளி என்பதிலும் ஆசிரியராகப் பணி செய்தார்.

எட்வார்ட் கிரெண்டான் என்ற புனைபெயரில் அறிவியல் கற்பனைக் கதையும் எழுதியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="332753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332753" title="பெரிய தொழில் வழங்குனர்கள் பட்டியல்">
பெரிய தொழில் வழங்குனர்கள் பட்டியல்

கார்ப்பரேட் அல்லாத தொழில் வழங்குனர்கள் இந்தப் பட்டியல்களில் இடம்பெற்று உள்ளன:



</doc>
<doc id="332761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332761" title="புனித அந்தோனியார் திருத்தலம், கொச்சிக்கடை">
புனித அந்தோனியார் திருத்தலம், கொச்சிக்கடை

புனித அந்தோனியார் திருத்தலம் ("St. Anthony's Shrine") என்பது கொழும்பு உரோமன் கத்தோலிக்க உயர்மறைமாவட்டத்திலுள்ள புகழ்பெற்ற திருத்தலமும் கிறித்தவக் கோயிலுமாகும். இது கொழும்பு கொட்டாஞ்சேனையலுள்ள கொச்சிக்கடை எனுமிடத்தில் அமைந்துள்ளது. இக்கோயில் புனித அந்தோனியாருக்கு அர்ப்பணம் செய்யப்பட்டுள்ளது. இது தேசிய திருத்தலங்களில் ஒன்றாகும்.



</doc>
<doc id="332770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332770" title="உலக மதியிறுக்க விழிப்புணர்வு நாள்">
உலக மதியிறுக்க விழிப்புணர்வு நாள்

உலக மதியிறுக்க விழிப்புணர்வு நாள் ("World Autism Awareness Day"); ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஏப்ரல் 2 ஆம் நாள் கடைபிடிக்கப்படுகிறது. மதியிறுக்கம் என்பது, பல்வேறு வகையான மூளை வளர்ச்சிக் குறைபாடுகளைக் கொண்ட நோயாகும். இதனை முற்றிலும் குணப்படுத்த ஆராய்ச்சி மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. மதியிறுக்கம் என்னும் மூளை வளர்ச்சிக் குறைபாட்டால் பாதிக்கப்பட்டவர்களை எப்படிக் கையாள வேண்டும், எந்த முறையில் அனுசரித்து நடந்துகொள்ள வேண்டும் என்பதை உணர்த்தும் வகையில் இந்நாள் அனுசரிக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="332782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332782" title="ஜெகன்னாத் (பி எஸ் எஸ் - 873) (நெல்)">
ஜெகன்னாத் (பி எஸ் எஸ் - 873) (நெல்)

ஜெகன்னாத் (பி எஸ் எஸ் - 873) ("Jagannath (BSS-873") என்பது; 1975 - 1976 ஆம் ஆண்டுவாக்கில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, நீண்டகால நெல் வகையாகும். 140 - 160 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், டி 141 எனும் நெல் வகையிலிருந்து சடுதிமாற்றம் ("Mutant") செய்து உருவாக்கப்பட்டதாகும். கடலோர பகுதிகளில் நன்கு வளரக்கூடிய இந்த நெற்பயிர், 90 - 110 செ. மீ அரை குள்ளமாகவும், இதன் நெல் தானியங்கள் மிதமான அளவிலும் உள்ளது. ஒரு எக்டேருக்கு சுமார் 4000 - 5000 கிலோ ("40-50 Q/ha") மகசூல் தரவல்ல இது, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் கடலோரப் பிராந்தியங்களில் பெரும்பான்மையாக பயிரிடப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="332783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332783" title="தன்னுந்தி வாகனங்கள் செய்யுள் 1988">
தன்னுந்தி வாகனங்கள் செய்யுள் 1988

தன்னுந்தி வாகனங்கள் செய்யுள், 1988 (मोटर्गाडी आधनियम; The Motor Vehicles Act,1988) என்பது சாலை இடப்பெயர்ப்பு வாகனங்களின் அனைத்து பண்புகூறுகளையும் கட்டுப்படுத்துவதற்கான இந்திய பாராளுமன்றத்தின் ஒரு செய்யுளாகும். இந்த செய்யுள் 1989 ஜூலை முதல் நாளில் இருந்து நடைமுறைக்கு வந்தது. இது இத்தகைய முதல் இயற்றுச்சட்டமான தன்னுந்தி வாகனங்கள் செய்யுள், 1914-ற்கு மாற்றீடாக கொண்டுவரப்பட்ட தன்னுந்தி வாகனங்கள் செய்யுள், 1939-ற்கு மாற்றீடு செய்யப்பட்டதாகும்.
இந்த செய்யுள் ஓட்டுநர் மற்றும் நடத்துநர் உரிமம் பெறுதல், தன்னுந்தி வாகனங்களின் பதிவு, இசைவளிப்பதன் வாயிலாகத் தன்னுந்தி வாகனங்களைக் கட்டுப்படுத்தல், அரசு ஏற்றெடுப்பிற்கான சிறப்பு ஏற்பாடுகள், போக்குவரத்துக் கட்டுப்பாடுகள், காப்பீடு, கடப்பொருப்பு, குற்றங்கள் மற்றும் தண்டனைகள், ஏனைய பற்றி விரிவான சட்டவாக்க ஏற்பாடுகளைத் தருகிறது. இந்த செய்யுளின் சட்டவாக்க ஏற்பாடுகளைச் செயலாற்றுவதற்கு, இந்திய அரசு நடுவண் தன்னுந்தி வாகனங்கள் நெறிமுறைகள் 1989-யை உருவாக்கியுள்ளது.


</doc>
<doc id="332799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332799" title="சோழவேங்கை">
சோழவேங்கை

சோழவேங்கை (Bischofia Javanica) என்பது ஒரு வகை மரமாகும். இதற்கு மலைப் பூவரசு, மிலச்சடையான், மூலா மரம் என்ற வேறு பெயர்களும் உண்டு. இது பி பிலேகாபா பேரினத்தைச் சேர்ந்தது. இந்த இனத் தாவரமானது இந்தியா உள்ளிட்ட தெற்காசியா, தென்கிழக்கு ஆசியாவில் இருந்து ஆஸ்திரேலியா மற்றும் பொலினீசியாவரை பரந்துவிரிந்துள்ளன. இந்த மரங்கள் கடல் மட்டத்திலிருந்து 1,000 மீட்டர் உயரமான பகுதிகளில் நன்கு வளர்கின்றன. சோலைக் காடுகளில் மிகவும் வயதான மரங்களைக் காணலாம். இந்த மரங்கள் 12 முதல் 50 மீட்டர் உயரம்வரை வளரும். எப்போதும் பசுமையாகக் காணப்படும். பச்சை நிறத்தில் பூக்களும், பழங்கள் இளம் சிவப்பு பழுப்பு நிறத்தில் கொத்தாகவும் காணப்படும். இந்த மரங்கள் அதிகபட்சமாக 10 அடி விட்டமும், 20 அடி சுற்றளவும் கொண்டவையாக இருக்கும். இதைவிட அதிகச் சுற்றளவு கொண்ட மரங்கள் சில இடங்களில் காணலாம். தமிழ்நாட்டின் ஏற்காடு மலை அசம்பூர் கிராமத்தில் மணிவண்ணன் என்பவரின் தோட்டத்தில் சுமார் 300 ஆண்டுகளுக்கு மேல் வயதுடைய ஒரு பழமையான சோழவேங்கை மரம் உள்ளது. இம்மரத்தின் தூண் பகுதியானது 15 மீட்டர் உயரம்வரை உள்ளது. அதன் பிறகே கிளைகள் பிரிகின்றன. மரத்தூண் பகுதியானது அடியில் பெருத்தும், மேலே செல்லச் செல்லப் புணல் வடிவிலும் உள்ளது. அடிப்பகுதி மிகவும் அகன்று அமைந்துள்ளது. தரையுடன் ஒட்டிய பகுதியின் சுற்றளவு 66 அடி கொண்டதாக, 10 பேர் சேர்ந்து கட்டிப்பிடிக்கும் அளவுக்கு இந்த மரம் மிகப் பெரியதாக உள்ளது. இந்த மரமே உலகிலேயே அதிகச் சுற்றளவு, விட்டம் கொண்ட சோழவேங்கை மரமாக இருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ஆசாம் காடுகளில் இந்த மரத்தைப் புலிகள் தங்கள் எல்லைப் பகுதியை வரையறுத்துக்கொள்வதற்காகக் கால் நகங்களால் மரத்தின் பட்டையைப் பிறாண்டிக் கீறுகின்றன. இம்மரங்களை தென்மேற்கு, நடு, கிழக்கு சீனாவிலும் தைவானிலும் வாழும் மக்கள் புனித மரமாக கருத்துகின்றனர்.


</doc>
<doc id="332801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332801" title="சகலா">
சகலா

சகலா அல்லது சங்கலா (Sagala or Sangala), தற்கால பாக்கித்தானில் உள்ள சியால்கோட் நகரத்தின் பண்டைய கிரேக்கப் பெயராகும். இந்நகரம் பண்டைய பஞ்சாப் பகுதியில் வடக்கில் அமைந்திருந்தது. மேலும் பண்டைய பரத கண்ட மக்களான பாக்லீகர்களின் தலைநகராக விளங்கியது.

கிரேக்க மன்னர் டெமெட்டிரியசின் மகனும், கிரேக்க மன்னருமான மெனாண்டரின், இந்தோ கிரேக்க நாட்டின் தலைநகராகவும் சகலா நகரம் விளங்கியது. 

பாக்லீகர்கள் சகலா நாட்டை ஆண்டதாக மகாபாரத காவியத்தில் (மகாபாரதம் 8:44) குறிக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் குருச்சேத்திரப் போரில் சகலா நாட்டின் கலந்து கொண்ட மன்னர் பாக்லீகரை மிக வளு மிக்கவன் எனப் போற்றப்படுகின்றான். பாக்லீகரின் மகன் சோமதத்தன் மற்றும் பேரன் பூரிசிரவஸ் ஆகியவர்கள் ஒரு அக்குரோணி படைகளுடன் கௌரவர் அணியில் இணைந்து பாண்டவர் அணிக்கு எதிராகப் போரிட்டனர்.
பாஹ்லீகர்களின் அரசனான பூரிசிரவஸ் கௌரவப் படைகளின் 11 படைத்தலைவர்களில் ஒருவனாக நியமிக்கப்பட்டான். போரில் சாத்தியகி தன் வாளால் பூரிசிரவசைக் கொன்றான்.

அலெக்சாண்டர் பாரசீகத்தை வென்ற பின் இந்திய மன்னர் போரசின் யாணைப் படைகள் மற்றும் 5000 தரைப்படைகளின் துணையுடன், ராவி ஆறு (கிரேக்கர்களால் பெயரிடப்பட்ட ஹைட்டோடெஸ் பெயரிடப்பட்ட) எனும் ஐராவதி ஆற்றைக் கடந்து சகலா நகரத்தை சூறையாடினான்.
பின்னர் சகலா சீரமைக்கப்பட்டு, கிரேக்கப் பேரரசின் கிழக்கெல்லை நகராக விளங்கியது. ஹெலனிய காலத்தில் கிரேக்க பண்பாடு, கலைகளின் தாக்கம் இப்பகுதிகளில் பரவியது.

மௌரியர்களை வென்ற புஷ்யமித்திர சுங்கன் சுங்கப் பேரரசை நிறுவி மேற்கில் சகலா வரை மகத நாட்டை விரிவாக்கினான்.

கிரேக்க பாக்திரியா பேரரசின் மன்னர் மெனாண்டர் தனது ஆட்சிக் காலத்தில் (160 – 135) பஞ்சாபின் சகலா நகரை கைப்பற்றினார்.
சகலா நகரத்தில் கிரேக்க சிற்பக் கலையுடன் கிரேக்க கட்டிட கட்டப்பட்டது. இந்தோ – கிரேக்கர்கள், பௌத்த சமயத்தை ஏற்றுக் கொண்டு, உள்ளூர் பண்பாடு மற்றும் நாகரீகங்களை வாழ்க்கையில் கடைப்பிடித்தனர். 




</doc>
<doc id="332822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332822" title="செனானி-நஷ்ரி சுரங்கச்சாலை">
செனானி-நஷ்ரி சுரங்கச்சாலை

செனானி-நஷ்ரி சுரங்கச்சாலை, சாலை வழிப் போக்குவரத்திற்கு பயன்படும் இதனை பத்னிடாப் சுரங்கச்சாலை என்றும் அழைக்கப்படும். ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தின் ஜம்மு – ஸ்ரீநகர் நகரங்களை இணைக்கும் தேசிய நெடுஞ்சாலை 44-இல் இச்சுரங்கச் சாலை, செனானி மற்றும் நஷ்ரி இடையே அமைந்த மலைப்பகுதியை குடைந்து 9.28 கி. மீ நீளத்திற்கு குடைந்து சாலை அமைக்கப்பட்டது. இச்சுரங்கச்சாலை அமைக்கும் பணி 2011-ஆம் ஆண்டில் துவக்கப்பட்டு, 2 ஏப்ரல் 2017 அன்று நிறைவுற்று, இந்தியப் பிரதமர் நரேந்திர மோடியால் துவக்கி வைக்கப்பட்டது.

இச்சுரங்கச் சாலை அமைத்த பின்னர், ஜம்மு –காஷ்மீருக்கு இடையே பயண நேரம் 2 மணி நேரம் அளவுக்கும், பயண தூரம் 30.11 கி மீ அளவிற்கும் குறைந்துள்ளது. மேலும் கடும் பனிப்பொழிவு, மழை போன்றவற்றால் பாதிக்கப்படாத வகையில் இச்சுரங்கசாலை கட்டப்பட்டுள்ளது.

9.2 கிலோ மீட்டர் நீளம் கொண்ட இச்சுரங்கச்சாலை இந்தியாவின் நீளமான சுரங்கச் சாலையாகும். 
2520 கோடி ரூபாய் செலவில் திட்டமிட்ட இச்சுரங்கச்சாலைப் பணி, திட்டம் முடிவுறும் போது 3720 கோடி ரூபாய் செலவானது. 
இச்சுரங்கச் சாலையின் முக்கிய வயிற்றுப் பகுதி 13 மீட்டர் சுற்றளவும்; வாய் பகுதியும்; வெளி பகுதியும் 6 மீட்டர் சுற்றளவும் கொண்டது. இச்சுரங்கச் சாலையில் ஒவ்வொரு 300 மீட்டர் தொலைவிற்கு ஒரு குறுக்கு வழிப் பாதை வீதம் 29 குறுக்குப் பாதைகள் கொண்டது.
அவசர உதவிக்கு சுரங்கச்சாலையில் கருவிகள் பொருத்தப்பட்டுள்ளது. 

இச்சுரங்கச் சாலை, கீழ் இமயமலைத் தொடரில் 1,200 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ள பத்னிடாப் நகரத்தின் தெற்கில் உள்ள "செனானி" எனும் ஊரில் துவங்கி, பத்னிடாப் நகரத்தின் வடக்கில் உள்ள "நஷ்ரி" எனும் கிராமத்தில் முடிகிறது. 

பிப்ரவரி 2017-இல் இச்சுரங்கச் சாலை போக்குவரத்திற்கு ஏற்றது எனச் சான்று பெறப்பட்டது. 
இந்தியப் பிரதமர் நரேந்திர மோடி 2 ஏப்ரல் 2017 அன்று செனானி-நஸ்ரி சுரங்கச் சாலையைத் திறந்து வைத்து நாட்டிற்கு அர்ப்பணித்தார். 



</doc>
<doc id="332825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332825" title="நாமக்கல் கவிஞர் இராமலிங்கம் அரசினர் மகளிர் கலைக்கல்லூரி">
நாமக்கல் கவிஞர் இராமலிங்கம் அரசினர் மகளிர் கலைக்கல்லூரி

நாமக்கல் கவிஞர் இராமலிங்கம் அரசினர் கலைக்கல்லூரி இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் நாமக்கல்லில் செயல்பட்டுவரும் மகளிருக்கான அரசு கலைக்கல்லூரி ஆகும். இக்கல்லூரி 1969ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. இது, பெரியார் பல்கலைக்கழகத்தின் இணைப்புக் கல்லூரியாக விளங்கி வருகிறது. இக்கல்லூரியில் இருசுழற்சி முறையில் பட்டப்படிப்புகள் வழங்கப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="332832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332832" title="மன்னர் துரைசிங்கம் அரசினர் கலைக்கல்லூரி">
மன்னர் துரைசிங்கம் அரசினர் கலைக்கல்லூரி

மன்னர் துரைசிங்கம் அரசினர் கலைக்கல்லூரி இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கையில் செயல்பட்டுவரும் அரசு கலைக்கல்லூரி ஆகும். இக்கல்லூரி 1947ஆம் ஆண்டில் சிவகங்கை மன்னர் முத்து விசய இரகுநாத கௌரி வல்லப துரைசிங்கம் சண்முக ராஜாவால் நிறுவப்பட்டது. இது, காரைக்குடி அழகப்பா பல்கலைக்கழகத்தின் இணைப்புக் கல்லூரியாக விளங்கி வருகிறது. இக்கல்லூரியில் இருசுழற்சி முறையில் பட்டப்படிப்புகள் வழங்கப்படுகின்றன.

மன்னர் துரைசிங்கம் அரசினர் கலைக்கல்லூரியில் தற்போது 11 இளநிலைப் படிப்புகளும், 10 முதுநிலைப் படிப்புகளும் கற்பிக்கப்படுகின்றன. 



</doc>
<doc id="332833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332833" title="சென்னை வேளாண்மைக் கல்லூரி">
சென்னை வேளாண்மைக் கல்லூரி

சென்னை மாகாணத்தில் வேளாண்மைக் கல்வியை கற்று கொடுக்க தொடங்கப்பட்ட முதல் கல்வி நிறுவனம் ஆகும்.

இது சென்னை சைதாப்பேட்டையில் ஆங்கிலேய அரசால் தொடங்கப்பட்ட சைதாபேட்டை வேளாண்மை சோதனை பண்ணை வளாகத்தில் 1876 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. இந்தக் கல்லூரியில் வேளாண்மை மூன்றாண்டு சான்றிதழ் வகுப்புக்கள் நடத்தப்பட்டன. இந்தக் கல்லூரிக்கு முதல் முதல்வராக டபில்யு. ஆர். ராபட்சன் நியமனம் செய்யப்பட்டார்.

இவரைத் தொடர்ந்து வால்டர் கீஈஈஸ், எஸ்.எல்.டி சில்வா ஆகியோர் முதல்வராக பதவி வகித்தனர். சைதாப்பேட்டை வேளாண்மைக்கல்வியை கற்றுத் தர சிறந்த இடமாக இல்லாததால் சென்னையிலிருந்து கோயம்புத்தூருக்கு 1908 ஆம் ஆண்டு இட மாற்றம் செய்யப்பட்டது.


</doc>
<doc id="332848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332848" title="எல். ஆர். ஜி. அரசினர் மகளிர் கலைக் கல்லூரி">
எல். ஆர். ஜி. அரசினர் மகளிர் கலைக் கல்லூரி

எல். ஆர். ஜி. அரசினர் மகளிர் கலைக் கல்லூரி இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டத்தில் செயல்பட்டுவரும் தமிழக அரசின் கலைக் கல்லூரியாகும். இக்கல்லூரி 1987ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டது. பாரதியார் பல்கலைக்கழகத்தின் உறுப்புக் கல்லூரியாக செயல்பட்டு வருகிறது.

திருப்பூர் மாவட்டத்தில் பல்லடம் சாலையில் திருப்பூர் மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகம் அருகே இக்கல்லூரி அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="332870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332870" title="தாக்கா விரைவு செயல் படைப்பிரிவு முகாம் தற்கொலைத் தாக்குதல் 2017">
தாக்கா விரைவு செயல் படைப்பிரிவு முகாம் தற்கொலைத் தாக்குதல் 2017

வங்கதேசத்தின் தலைநகர் தாக்காவில் அமைந்திருந்த "விரைவு செயல் படைப்பிரிவு"முகாம் மீது 2017, மார்ச்சு 17 அன்று தற்கொலைத் தாக்குதல் நடத்தப்பட்டது.

இத்தற்கொலைத் தாக்குதலுக்கு இசுலாமிய அரசு எனும் தீவிரவாத அமைப்பு பொறுப்பேற்றுக் கொண்டுள்ளது. வங்கதேசதில் தற்கொலைத் தாக்குதல்கள் அரிதானவை ஆகும்.

17 மார்ச்சு 2017 அன்று உள்ளூர் நேரப்படி பிற்பகல் 1:10 மணியளவில் தாக்குதல்தாரி "விரைவு செயல் படைப்பிரிவு முகமில்" கட்டுமானப் பணிகள் நடந்து கொண்டிருந்த பகுதிக்கு வந்து குண்டை வெடிக்கச் செய்தார். இதல் தாக்குதல்தாரி கொல்லப்பட்டார் மேலும் இரு இராணுவ அதிகாரிகள் காயமடைந்தனர். காயமடைந்த இராணூவ அதிகாரிகள் இருவரும் தாக்கா இராணுவ மருத்துவமனைக்கு எடுத்துச் செல்லப்படனர். வங்கதேசத்தில் தாக்குதல் நடத்துவோம் என இஸ்லாமிய அரசு தீவிரவாதக் குழு அறிவித்த இரண்டு நாட்களுக்குள் இத்தாக்குதல் நடத்தப்பட்டது. தாக்குதலுக்கு அடுத்த நாள் "ஜமாத்துல் முஜாஹிதீன் வங்கதேசம்" எனும் அமைப்பைச் சேர்ந்த இருவரை "வங்கதேச தீவிரவாதத் தடுப்பு பிரிவினர் சிட்டகாங் நகரில் தேடுதல் வேட்டையின் போது கைது செய்தனர்.


</doc>
<doc id="332872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332872" title="அலெக்சாந்தர் செயித்சேவ்">
அலெக்சாந்தர் செயித்சேவ்

அலெக்சாந்தர் இலியோனிதோவிச் செயித்சேவ் "(Aleksandr Leonidovich Zaitsev)" (;பிறப்பு: மே 19, 1945) ஓர் உருசிய சோவியத் வானொலிப் பொறியாளரும் பிரியாசினோ சார்ந்த வானியலாளரும் ஆவார். இவர் இராடார் வானியல் கருவிகள் ஆய்விலும் புவியண்மை குறுங்கோள் இராடார் ஆய்விலும் சேதித் திட்டத்திலும் பணிபுரிகிறார்.

இவர் உருசிய அறிவியல் கல்விக்கழகத்தின் மாஸ்கோவில் அமைந்த வானொலிப் பொறியியல், மின்னனியல் நிறுவனத்தின் தலைமை அறிவியலாளர் ஆவார். இவர் உடுக்கணவெளிகளுக்கிடையே செய்திகலைச் செலுத்தும்/அனுப்பும் டீம் என்கவுண்டர் குழுவுக்குத் தலைமை தாங்குகிறார் இதற்காக எவ்பதோரிய ஆழ்வெளி மையத்தைப் (EDSC) பயன்படுத்துகிறார். இவர் சேதி (SETI)குழுவிலும் அதைச் சார்ந்த ஆர்கசு திட்டத்திலும் உருசிய வட்டார ஒருங்கிணைப்பாளராகப் பணிபுரிகிறார்.

இவரது வாழ்க்கைப்பணி முழுவதும் மூன்று பெரும் தலைப்புகளில் குவிந்திருந்தது. வெள்ளி, செவ்வாய், அறிவன் (புதன்) ஆகிய புவியண்மைக் கோள்களுக்கும் குறுங்கோள்களுக்கும் பயன்படும் இராடார் கருவிகளின் கோட்பாடு, வடிவமைப்பு, உருவாக்கிப் பயன்படுத்தல் புவிஆகிய கூறுபாடுகளில் அமைந்திருந்தது; உடுக்கண வெளிகளுக்கு இடையே கதிர்வீச்சுவழிச் செய்திகளை அனுப்பல் அல்லது பரப்புதல் இவரது அண்மைக்கால ஆய்வுப் புலமாகும். இவர் 2013 இல் ஓய்வு பெற்றார்.

இவர் 1992 திசம்பரில் 4179 தவுத்ததிசு குறுங்கோளை நோக்கினார். இதற்காக உக்கிரைனின் கிரீமியாவில் அமைந்த எவ்பதோரிய RT-70 கதிர்வீச்சுத் தொலைநோக்கியைக் கதிர்வீச்சுக் குறிகையைக் குறுங்கோளுக்கு அனுப்பும் அலைசெலுத்தியாகவும் செருமனியின் எபெல்சுபர்கு கதிர்வீச்சுத் தொலைநோக்கியை, குறுங்கோளில் இருந்துவரும் கதிர்வீச்சு எதிரொலியைப் பெறும் அலைவாங்கியாகவும் பயன்படுத்தினார்.

இவர் தான் 1995 ஜூனில் முதல் கண்டத்திடையிலான இராடார் வானியல் செய்முறையைச் செய்வதற்கான முயற்சியை உலக அளவில் மேற்கொண்டவர் ஆவார்; இந்தச் செய்முறையில் தரைசெலுத்த ஆய்வக சுட்டீவன் ஆசுட்ரோ குழு, யெவ்பதோரியா சார்ந்த செயித்சேவ் குழு, யப்பானிய காழ்சிமாவைச் சேர்ந்த யாசுகிரோ கொயாமா குழு ஆகிய குழுக்கள் பங்கேற்றன. ஆசுட்டிரோ குழு கொல்டுசுடோன் வளாக ஆழ்வெளி வலையமைப்பைப் பயன்படுத்தி செய்தியை பரப்பிப் பெற்றது. செயித்சேவ் குழு யெவ்பதோரியா களத்தைப் பயன்படுத்திட, கொயாமா குழு காழ்சிமாவில் இருந்து செய்தியைப் பெற்றது. இலக்கு குறுங்கோளாக 6489 கோலெவ்கா அமைந்தது. இப்பெயர் பங்கேற்ற வான்காணகங்களின் கூட்டுப் பெயராகும் (GOL-EV-KA அல்லது GOLdstone-EVpatoria-KAshima). இவர்களில் செயித்சேவ் கோள்களின், குறுங்கோளின் உட்கூற்றைக் கண்டுபிடிக்கவும் இராடார் முறையைப் பின்பற்றினார்.

இவர் 1999 இலும் 2003 இலும் அண்ட அழைப்புகளில் நடந்த தகவல் செலுத்தத்தை யெவ்பதோரியா கோளியல் இராடாரில் இருந்து மேற்பார்வையிட்டார் இவரது தலைமையில் மாஸ்கோவின் இளைஞர் குழு பதினாட்டைச் செய்தியை இயற்றிப் புறவெளி அறிதிறனருக்குப் பரப்பியது. உடுக்கணவெளிக் கதிர்வீச்சுச் செய்திகளுக்கு இவர் முப்பிரிவுக் கட்டமைப்பை முன்மொழிந்தார். இது முனைவுறு சேதி (SETI) அல்லது மேதி (METI)என அழைக்கப்பட்டது. இதில் இருந்து சேதி முரண்புதிர் எனும் சொற்றொடர் உருவாகியது. சேதி இணைமுரண் அல்லது சேதி முரண்புதிர் என்பது, உடுக்கணவெளியிடையே தகவல்தொடர்பு கொள்ளும் அளவுக்கு வளர்ந்த நெடுந்தொலைவில் அமைந்த இரண்டு நாகரிகங்கள் ஒன்று மற்றொன்றை அழைக்கும் வரை தொடர்பேதும் கொள்ளாமலே அமைதியாக தொர்ந்து இருக்கும் எனும் தோற்றநிலை முரண்புதிரைக் குறிக்கும். இவர் 2005 இல்"The Drake Equation: Adding a METI Factor" எனும் கட்டுரையில் உடுக்கணவெளியிடையேயான தொடர்புக்கு உயர்தொழில்நுட்ப வளர்ச்சி மாட்டும் போதாது.செய்திக் குறிகைகளை அனுப்பவேண்டிய தேவையை நடைமுறையில் உணர்தலும் கட்டாயம் ஆகும்.

இவர் 2006 முதல் 2011 வரை பின்வரும் திட்டங்களில் பங்கேற்றார்.

இவர் தன் முதுவர் பட்டத்தை வானொலிப் பொறியியலில் மாஸ்கோ சுரங்கப் பல்கலைக்கழகத்தில் 1967 இலும் முனைவர் பட்டத்தை 1981 இலும் பெற்றார். இவர் தன்முதுமுனைவர் பட்டத்தை உருசிய அறிவியல் கல்விக்கழகத்தின் மாஸ்கோவில் அமைந்த வானொலிப் பொறியியல், மின்னனியல் நிறுவனத்தில் இருந்து 1997 இல் இராடார் வானியலில் பெற்றார். இவர் விண்வெளிக் காப்பு அறக்கட்டளையிலும் சேதி (SETI)குழுவிலும் அதைச் சார்ந்த ஆர்கசு திட்டத்திலும் ஐரோப்பிய வானொலிப் பொறியியல் குழுவிலும் உறுப்பினர் ஆவார்.



</doc>
<doc id="332874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332874" title="பீர் பாஞ்சால் சுரங்க இருப்புப்பாதை">
பீர் பாஞ்சால் சுரங்க இருப்புப்பாதை

பீர் பாஞ்சால் சுரங்க இருப்புப்பாதை இமயமலையின் பீர் பாஞ்சால் மலைத்தொடரை குடைந்து வடித்த இந்தியாவின் 11.2 கிலோ மீட்டர் நீளமான பீர்ப பாஞ்சால் தொடருந்து சுரங்க இருப்புப் பாதை, இராம்பன் மாவட்டத்தின் பனிஹல் - மற்றும் காஷ்மீர் சமவெளியின் காசிகுண்டு நகரத்திற்கு அருகே உள்ள ஹில்லார் ஷாகாபாத் ஊரையும் இணைக்கிறது.

பீர் பாஞ்சால் சுரங்க இருப்புப்பாதை, இந்தியாவின் ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தில், பனிஹல் நகரத்திலிருந்து 11.2 (7 மைல்) கிலோ மீட்டர் நிளத்திற்கு இமயமலையின் பீர் பாஞ்சால் மலைத் தொடரைத் குடைந்து அமைக்கப்பட்டது. 

கடல் மட்டத்திலிருந்து 1,760 மீட்டர் உயரத்தில் அமைந்த பீர் பாஞ்சால் சுரங்க இருப்புப்பாதை 11.2 கிலோ மீட்டர் நீளம் கொண்டது. 
இச்சுரங்கப் பாதை 8.40 மீட்டர் அகலமும்; 7.39 மீட்டர் உயரமும் கொண்டது. மேலும் இச்சுரங்க இருப்புப் பாதையை ஒட்டி மூன்று மீட்டர் அகலம் கொண்ட சாலையும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

தொடருந்துகள் இச்சுரங்க இருப்புப் பாதையை கடக்க 9 நிமிடங்கள் மற்றும் 30 வினாடிகள் ஆகிறது.

பேருந்துகள் குவாசிகுண்டு – பனிஹல் நகரங்களுக்கிடையே உள்ள 35 கிலோ மீட்டர் நீள சாலை வழியாக பயணித்து கடக்க வேண்டும். ஆனால் இச்சுரங்க இருப்புப்பாதை மூலம் தொடருந்துகள் 17 கிலோ மீட்டர் பயணித்து கடக்கலாம். 




</doc>
<doc id="332875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332875" title="வித்தியாபதி">
வித்தியாபதி

வித்தியாபதி (Vidyapati) (1352 – 1448), இந்திய நாட்டின் மைதிலி மொழி மற்றும் சமசுகிருத மொழிக் கவிஞரும், எழுத்தாளரும் ஆவார்.

"மைதிலி கவிக் குயில்" எனும் புனைப் பெயரால் மைதிலி மொழியில் நன்கு அறியப்பட்டவர். கணபதி தாக்கூரின் மகனாகப் பிறந்த வித்தியாபதி, சமசுகிருதம், மைதிலி மொழி மற்றும் வங்காள மொழிகளில் பெரும் புலமை பெற்றவர். மேலும், நேபாள மொழியிலும் சில கவிதைகளைப் புனைந்துள்ளார். 

கவிஞர் வித்தியாபதி குறித்தான இந்தித் திரைப்படம் 1937-இல் வெளிவந்தது.



</doc>
<doc id="332876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332876" title="வேமகர்கள்">
வேமகர்கள்

வேமகர்கள் (Vemaka) பண்டைய பரத கண்டத்தின் வடக்கில், இமயமலையில் தற்கால உத்தராகண்ட் மாநிலத்தில் குலிந்தப் பேரரசின் வடக்கில் வாழ்ந்த இனக்குழுவினர் ஆவார். 

இந்தோ கிரேக்க நாடு மற்றும் குலிந்தப் பேரரசின் வெள்ளி நாணயங்கள் மூலம் வேமகர்கள் மற்றும் ஆதும்பரர்கள் எனும் இனக் குழுவினரை அறிய முடிகிறது.




</doc>
<doc id="332877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332877" title="ஜம்மு காஷ்மீர் வரலாறு">
ஜம்மு காஷ்மீர் வரலாறு

காஷ்மீர் வரலாற்றில் பரந்த இந்தியத் துணைக்கண்ட வரலாறும் இதைச்சுற்றிய பகுதிகளான, நடு ஆசியா, தெற்கு ஆசியா , கிழக்காசியா போன்ற பகுதிகளின் வரலாறும் பின்னிப் பிணைந்துள்ளன. இன்று, இது இந்தியாவால் நிர்வகிக்கப்படும் சம்மு காசுமீர் மாநிலத்தை உள்ளடக்கிய பெரிய பகுதி (ஜம்மு, காஷ்மீர் பள்ளத்தாக்கு, மற்றும்லடாக் ஆகியவை சேர்த்து), பாக்கித்தானால் நிர்வகிக்கப்படும் பகுதியான ஆசாத் காஷ்மீர், கில்ஜித்-பால்திஸ்தான், சீனாவால் நிர்வகிக்கப்படும் பகுதியான அக்சாய் சின், டிரான்ஸ் காரகோரம் பகுதி ஆகியவற்றைக் குறிக்கிறது.

முதல் புத்தாயிரத்தின் முதல் பாதியில், காஷ்மீர் பிராந்தியம் இந்து சமயத்தின் ஒரு முதன்மையான மையமாக விளங்கியது. பின்னர் பௌத்த மையமாகவும் பின்வந்த ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் சைவமும் எழுச்சியுற்றது. காஷ்மீர் 13 ஆம் நூற்றாடிலிருந்து 15 ஆம் நூற்றாண்டு வரையிலான காலக்கட்டத்தில் இசுலாமிய மயமானது. இதனால் இறுதியில் காசுமீர சைவம் வீழ்ச்சியுற்றது. இருப்பினும், பிராந்தியம் தன் நாகரிகத்தின் சாதனைகளை இழக்காமல் இருந்தது, ஆனால் புதிய இசுலாம் ஆட்சி அமைப்பும் கலாச்சாரத்தாலும் உறிஞ்சப்பட்டு காஷ்மீர் சூஃபி மிஸ்டிசிம் பெரியளவுக்கு எழுச்சியடைந்தது.

1339 இல், ஷா மிர், காஷ்மீரின் முதல் முஸ்லீம் அரசராக ஆனார், இவரால் ஷா மிர் வம்சம் துவக்கப்பட்டது. அடுத்து வந்த ஐந்து நூற்றாண்டுகளும், முகலாயர் உள்ளிட்ட முஸ்லீம் முடியாட்சிகள் காஷ்மீரை ஆண்டனர், இவர்கள் 1586 முதல் 1751வரையும் , 1747 முதல் 1819 வரை ஆப்கான் துரானி சாம்ராஜ்யத்தாலும் ஆளப்பட்டது. அந்த ஆண்டு, ரஞ்சித் சிங் தலைமையிலான சீக்கியர்களால் காஷ்மீர் கைப்பற்றப்பட்டது. 1846 இல் நடந்த முதல் ஆங்கில-சீக்கியப் போரில் சீக்கியரின் தோல்விக்குப்பின், ஏற்பட்ட அமிர்தசரஸ் உடன்படிக்கையின் கீழ் பிரிட்டிஷாரிடமிருந்து இப் பிராந்தியத்தை ஜம்மு அரசர், குலாப் சிங்கால், வாங்கப்பட்டு குலாப் சிங் காஷ்மீரின் புதிய ஆட்சியாளர் ஆனார்.
அவரது சந்ததிகளின் முடியாட்சியானது பிரித்தானியரின் மேலதிகாரத்தின் கீழ், 1947 வரை நீடித்தது, முன்னாள் சுதேச இராச்சியமான இது சர்ச்சைக்குரிய பிரதேசமாக ஆனபின்னர், இப்போது இந்தியா, பாக்கித்தான், சீன மக்கள் குடியரசு என மூன்று அரசுகளால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

சொற்பிறப்பின்படி, "காஷ்மீர்" என்ற பெயர் "வறட்சியான நிலம்" (: சமசுகிருதத்தில் கா = நீர் மற்றும் ஷிமீரா = உலர்ந்த ) என்பதாகும். 12 ஆம் நூற்றாண்டில் கல்ஹானாரால் எழுதப்பட்ட காஷ்மீர் வரலாற்று நூலான இராஜதரங்கிணியில், காஷ்மீர் பள்ளத்தாக்கில் முன்னர் ஒரு ஏரி இருந்தது என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. இந்து சமய இதிகாசங்களின்படி, இந்த ஏரியானது ஒரு பெரிய முனிவரால் உருவாக்கப்பட்டது, பிரம்மாவின் மகன் மரீசியின் மகனான காசிப முனிவர் பாரமுல்லா (வராகர்-முலா) மலையில் இடைவெளியை வெட்டி உருவாக்கி. காஷ்மீரில் பிராமணர்களைக் குடியேறுமாறு, கேட்டார். என்று உள்ளூர் பாரம்பரியக் கதையாகக் கூறப்படுகிறது. மற்றும் பள்ளத்தாக்கு குடியிருப்புகளின் தலைமை நகரமானது, காஷ்யபர் புரம் என அழைக்கப்பட்டது, இது காஸ்ப்பைரோஸ் என ஹீரோடோடஸின் (பைசாண்டியத்தின் அபுட் ஸ்டீபன்) மற்றும் காஸ்பதேரோஸ் என எரோடோட்டசு (3.102, 4.44). ஆகியோரால் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளது. மேலும் காஷ்மீரானது தாலமியால் குறிப்பிடப்பட்ட கஸ்பிரியா நாடு என நம்பப்படுகிறது. காஷ்மீரின் பழைய உச்சரிப்பான கேஷ்மியர் என்ற உச்சரிப்பில் இப்போதும் சில நாடுகளில் உச்சரிக்கப்படுகிறது.

மகாபாரதத்தின்படி, புராணக்காலத்தில் காஷ்மீரை குடியரசு முறைப்படி காம்போஜர்கள் கர்ண-ராஜபுரம்-கத்வ-கம்போஜ-நிர்ஜிதஸ்தவா என்ற நகரைகத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆ்ண்டனர். இது சுருக்கமாக ராஜ்புரா எனப்பட்டது, இந்நகரம் தற்கால ரஜௌரி என அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளது.

பின்னர், பாஞ்சாலர்கள் தங்கள் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் கொண்டுவந்திருக்க வேண்டுமென்று கருதப்படுகிறது. "பீர் பஞ்சால்", என்ற பெயரில் நவீன காஷ்மீரின் ஒரு பகுதி இருந்ததை, இது உறுதி செய்கிறது. பஞ்சால் எனபது பாஞ்சாலா என்ற சமசுகிருதச் சொல்லின் திரிபு வடிவமாகும். புராணத்தின்படி, ஜம்மு கி.மு. 14 ஆம் நூற்றாண்டில் இந்து சமய மன்னர் ஜம்பு லோச்சனால் நிறுவப்பட்டது. ஒரு சமயம் மன்னர் வேட்டையாடவதற்காக தாவி ஆற்றின் அருகில் சென்றார், அந்த இடத்தில் ஒரு ஆடும், சிங்கமும் ஒரே இடத்தில் தண்ணீர் குடிப்பதைப் பார்த்தார். அசந்துபோன மன்னர், பின்னர் அங்கே தன் பெயராலேயே "ஜம்பு" என்ற ஒரு நகரை நிர்மாணித்தார். இந்தப் பெயர் காலவோட்டத்தில் "ஜம்மு" என மருவியது.

"நில்மத புராணம்" ( 500–600 நூற்றாண்டு) காஷ்மீரின் துவக்கக்கால வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளது. எனினும், இந்தப் புராணத்தை மூலாதாரமாக ஏற்க அதில் நிலவும் முரண்பாடுகளால் நம்பகமற்றது என வாதிடப்படுகிறது. கல்ஹானர் தன் இராஜதரங்கிணி (அரசர்களின் ஆறு), நூலில் 8000 சமசுகிருத வசனங்களில் புராண காலத்தில் இருந்து 12 ஆம் நூற்றாண்டு வரையிலான காஷ்மீரின் பேரரசுகளின் வரலாற்றை காலவரிசையில் குறிப்பிட்டுள்ளார். இது நில்மத புராணம் போன்ற பாரம்பரிய ஆதாரங்கள், கல்வெட்டுகள், காசுகள், நினைவுச் சின்னங்கள், கல்ஹானரின் தனிப்பட்ட அவதானிப்புகள் அவரது குடும்ப அரசியல் அனுபவங்கள் வெளியே பரவியுள்ள செய்திகள் ஆகியவற்றை ஆதாரங்களாக கொண்டு எழுதப்பட்டுள்ளது. நூலின் துவக்கத்தில் இருந்து இறுதிவரை கல்ஹானர் புராண விளக்கங்கள் மற்றும் அறிவார்ந்த விமர்சன ஆய்வு வழிவிட்டதாக 11 மற்றும் 12 ஆவது நூற்றாண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட வியத்தகு நிகழ்வுகள் போன்றவற்றைத் தெரிவிக்கிறார். கல்ஹாடனார் இந்தியாவின் முதல் வரலாற்றாசிரியர் எனக் குறிப்பிடுப்படுகிறார். காஷ்மீரில் முஸ்லீம் அரசர்களின் ஆட்சிக் காலத்தில், ராஜதரங்கினியில் மூன்று கூடுதல் பகுதிகளை ஜோனராஜாவால் (1411–1463 ) எழுதப்பட்டன, இந்த நூல், நிஜாம் உத்தின், ஃபரிஷடா, அபுல் ஃபசல். போன்ற முஸ்லீம் அறிஞர்களால் பாரசீக மொழிக்கு மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டது. பஹரிஷ்தான்-இ-ஷாஹி மற்றும் ஹைதர் மாலிக்கின் தாரிக்-இ-காஷ்மீர் (கிபி 1621 வது ஆண்டு வரை) போன்றவை காஷ்மீர் வரலாற்றில் சுல்தான்கள் காலத்தைப் பற்றிய மிக முக்கியமான நூல்கள் ஆகும். இந்த இரு புத்தகங்களும் பாரசீக மொழியில் எழுதப்பட்ட நூல்களாகும் இவற்றை எழுத ராஜதரங்கினி மற்றும் பாரசீக வரலாற்று மூலங்களைப் பயன்படுத்தப்பட்டன.

கிமு 326 ஆம் ஆண்டில், போரஸ் என்னும் புருசோத்தமன் அலெக்சாண்டரை எதிர்த்து போர்புரிவதில் உதவுமாறு காஷ்மீர் மன்னரான அபிசரிசிடம் கேட்டார். போரசின் தோல்விக்குப் பிறகு, அலெக்சாந்தருக்கு யானைகளையும், பரிசுகளையும் அபிசார் அனுப்பி சமர்ப்பித்ததார். அசோகரின் (கி.மு. 304-232) ஆட்சிக்காலத்தின்போது, காஷ்மீர் மௌரியப் பேரரசின் ஒரு பகுதியாக மாறியது, இதன்பிறகு பௌத்த சமயம் காஷ்மீரில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்தக் காலகட்டத்தில், பல தாதுகோபங்களும், சிவபெருமானுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட சில கோவில்களில், ஸ்ரீநகரி (ஸ்ரீநகர்) நகரில் கட்டமைக்கப்பட்டன. குசான் பேரரசின் மன்னரான கனிஷ்கர் (கி.பி. 127-151) காஷ்மீரைக் கைப்பற்றி கனிஷகபுரம் என்னும் புதிய நகரத்தை நிறுவினார். பெளத்த வரலாற்றில் முக்கிய இடம்வகித்த நான்காம் பௌத்த அவை கனிஷ்கரால் காஷ்மீரில் நடைபெற்றது என்ற கூற்று உள்ளது, இந்த அவையில் அஷ்வகோசர், நாகார்ஜுனர், வசுமித்திரர் போன்ற பௌத்த அறிஞர்கள் பங்கேற்றனர். நான்காம் நூற்றாண்டில் காஷ்மீரானது புத்த, இந்து ஆகிய இருசமயங்களின் கல்வி மையமாக விளங்கியது. காஷ்மிரி புத்தத் துறவிகளின் உதவியோடு ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் பௌத்த சமயமானது திபெத், சீன ஆகிய பகுதிகளுக்குப் பரப்பப்பட்டது. இந்த நாடுகளைச் சேர்ந்த பக்தர்கள் காஷ்மீருக்கு வரத் தொடங்கினர். குமரஜீவாவினால் (343-413 CE), என்ற புகழ்வாய்ந்த காஷ்மீர அறிஞர் சீனப் பயணம் மேற்கொண்ட அறிஞர்களில் ஒருவராவார். இவர் சீன பேரரசர் யாவ் ஜிங் அவர்களிடம் செல்வாக்குள்ளவராக இருந்தார் இவர் பல சமஸ்கிருத நூல்களை மொழிபெயர்க்கும் பணிக்கு சாங்'அன் மடத்தில் தலைமையேற்றார். 

டோரமன்னாவின் தலமையிலான ஹெப்தலைட்டுகள் (வெள்ளை ஹன் இனத்தவர்) இந்து குஷ் மலைகளைக் கடந்து காஷ்மீர் உள்ளிட்ட மேற்கு இந்தியாவின் பெரும் பகுதிகளை வெற்றி கொண்டனர். இவரது மகன் மய்ரகுலா ( 502-530), வட இந்தியாவை முழுமையாகக் கைப்பற்ற நடவடிக்கைகளை எடுத்தார். இவர் மகத நாட்டின் பாராதித்தனை எதிர்த்து படையெடுத்தும், மால்வாவின் யசோதர்மன் மீது படையெடுத்து இறுதியில் யசோதர்மனால் தோற்கடிக்கப்பட்டார். தோல்விக்குப் பின், மய்ரகுலா காஷ்மீர் திரும்பினார். இதன்பின்ர் காந்தாரத்தைக் கைப்பற்றி அவர் புத்த மதத்தினர் மீது பல கொடூரங்களைச் செய்து அவர்களின் கோவில்களையும் அழித்தார். மய்ரகுல இறந்த பிறகு ஹன் இனத்தவர் செல்வாக்கு மங்கிப்போனது. ஏழாம் நூற்றாண்டிற்குப் பிறகு, காஷ்மீரி இந்து சமயத்தில் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றங்கள் நடந்தன. தொடர்ந்து வந்த நூற்றாண்டுகளில், காஷ்மீரில் பல கவிஞர்கள், தத்துவவாதிகள் தோன்றினர், இந்துசமயம் சார்ந்த சமசுகிருத இலக்கியங்கள் இயற்றப்பட்டன. இந்தக் காலகட்டத்தில் இருந்த அறிஞர்கள் மத்தியில் குறிப்பிடத் தக்கவர் வசுகுப்தர் ( 875-925 ) ஆவார், இவர் காஷ்மீர சைவத்துக்கு அடித்தளமமைத்தவராக கருதப்படுகிறது, இவர் சிவசூத்திரம் என்ற நூலை எழுதினார். காஷ்மீர் சைவம் பெருமளவில் காஷ்மீரிலும் தென் இந்தியாவிலும் பொது மக்கள் மத்தியில் வலுவான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. 

எட்டாம் நூற்றாண்டில், காஷ்மீரில் கார்கோடப் பேரரசு நிறுவப்பட்டது. காஷ்மீர் கார்கோடரிகளின் ஆட்சியில் ஓர் ஏகாதிபத்திய சக்தியாக வளர்ந்தது. இந்த வம்சத்தின் சந்திரகுப்பதன் போன்ற காஷ்மீர அரசர்களை சீன பேரரசர் ஒரு ஆற்றல்மிக்க அரசராக ஏற்றுக்கொண்டார். அவரைத் தொடர்ந்து வந்த லலித்தாதித்ய முக்தபிட திபெத்தியர்களுக்கு எதிரான ஒரு வெற்றிகரமான இராணுவ நட்டவடிக்கையை மேற்கொண்டார். பின்னர் இவர் கன்னோசியின் யசோவர்மனைத் தோற்கடித்தார், பின்னர் கிழக்கில் இருந்த பேரரசுகளான மகதம், காமரூபம், கௌட பிரதேசம், கலிங்க நாடு ஆகியவற்றை வெற்றிகொண்டார். மேலும் இவர் மால்வா மற்றும் குஜராத்வரை தனது செல்வாக்கை விரிவாக்கி சிந்துவில் அராபியர்களைத் தோற்கடித்தார். இவரது மறைவுக்குப் பின்னர், மற்ற பேரரசுகளுடன் மீது காஷ்மீரின் செல்வாக்கு குறைந்தது மற்றும் வம்சமும் கி.பி. 855-856 இல் முடிவுக்கு வந்தது. கார்கோடர்களைத் தொடர்ந்து உத்பால வம்சத்தை நிறுவி அவந்தி வர்மன் ஆட்சிக்கு வந்தார். இவரைத் தொடர்ந்து வந்த சங்கரவர்மன (885-902 CE), பஞ்சாபில் கூர்ஜரர்களுக்கு எதிரான வெற்றியை ஈட்டினார். 10 ஆம் நூற்றாண்டின் காஷ்மீர் அரசியல் நிலையற்ற தன்மைக்கு உள்ளானது அரசரின் மெய்க்காவலர்கள் காஷ்மீரின் மிகவும் செல்வாக்கு மிக்கவர்களாக ஆயினர். இந்த மெய்க்காலர்களின் செல்வாக்கால் நாட்டின் பொது நிர்வாகம் சரிவைச் சந்தித்து, இவர்களை சக்கரவர்மன் தோற்கடிக்கும்வரை காஷ்மீர் ஆட்சியில் குழப்பம் நீடித்தது. காபூலின் காபூல் சாகி குடும்பத்தில் பிறந்த அரசி தித்தா காஷ்மீரின் ஆட்சியாளராக 10 ஆம் நூற்றாண்டின் இரண்டாவது பாதியில் பதவியேற்றார். கிபி 1003 இல் இவரின் இறப்புக்கு பின்னர், அரியணை லெகரா மரபினரிடம் சென்றது. 11 ஆம் நூற்றாண்டின்போது, கசினியின் மகுமூது காஷ்மீரைக் கைப்பற்ற இருமுறை முயற்சித்தார். ஆனால் இவர் மேற்கொண்ட லோகோட் கோட்டை முற்றுகை இரண்டு முறையும் தொல்வியில் முடிந்தது. 

வரலாற்றாசிரியர் மொஹிபுபுல் ஹசன் கூற்றின்படி லெகரா மரபினரின் (1003-1320 ) ஆட்சியில் நிலவிய அடக்குமுறை வரிவிதிப்பு, ஊழல், உட்பகைச் சண்டைகள், குறுநில மன்னர்களின் தன்னிச்சையான செயல்பாடுகள் போன்றவை காஷ்மீர் மீதான வெளிநாட்டு படையெடுப்புகளுக்கு வழி வகுத்தன எனக் கூறுகிறார். லெகரா வம்சத்தின் கடைசி அரசனான சுகதேவன் காலத்தில், சுல்சுவின் தலைமையிலான, துருக்கிய மங்கோலியப் படைகள் காஷ்மீர் மீது கொடூரமாக தாக்கின, மன்னர் சுகதேவன் காஷ்மீரைவிட்டுத் தப்பிச் சென்றார். சூலசுவுக்குப் பிறகு, திபெத்திய பௌத்தத்தைச் சேர்ந்த ரின்சானா என்பவர், காஷ்மீரில் ஒரு ஆட்சியாளராக உருவானார். இவர் இஸ்லாமிய சமயத்தை ஏற்கவேண்டும் என வற்புறுத்தப்பட்டார், குறிப்பாக இவரது அமைச்சரான ஷா மிர் என்பவரால் இஸ்லாமியத்தை ஏற்க வற்புறுத்தப்பட்டார், இது அரசியல் காரணங்களுக்காகவும் இருக்கலாம். காஷ்மீருக்கு வெளியே உள்ள நாடுகளில் இஸ்லாம் சமயம் மிகுதியான அளவில் பரவிவந்த நிலையில், பெரும்பான்மை இந்துக்களுக்கு, வேறு ஆதரவு இல்லாத நிலையிலும், ரின்சானாவுக்கு காஷ்மிரி முஸ்லிம்களின் ஆதரவு தேவையான நிலை இருந்தது. இந்நிலையில் ரின்சானாவுக்கு பின் ஆட்சியைக் கவிழ்த்த அமைச்சர் ஷா மிர் தனது வம்சத்தின் முஸ்லீம் ஆட்சியை நிறுவினார். 

14 ஆம் நூற்றாண்டில், காஷ்மீரில் இஸ்லாம் படிப்படியாக மேலாதிக்கம் செய்யும் சமயமாக மாறியது. இஸ்லாமிய போதகர் ஷேக் நூருதின் நூரானி, பாரம்பரியமான இந்து சமய துறவியைப்போன்ற மதிப்புக்கு உரியவராக இருந்தார், அவரது சொற்பொழிவுகளில் சூஃபி உள்ளுணர்வையும், காஷ்மீர சைவத்தையும் கலந்த கருத்துக்களை கொண்டதாக இருந்தது. கிபி 1354-1470 காலக்கட்டத்துக்கு இடையே இருந்த சுல்தான்களில் சுல்தான் சிக்கந்தரைத் (1389-1413 CE) தவிர மற்றவர்கள் சமயப்பொறை கொண்டவர்களாக இருந்தனர். சுல்தான் சிக்கந்தர், இஸ்லாமியர் அல்லாதவர்கள்மீது கூடுதல் வரிகளை விதித்ததும், இஸ்லாமியத்துக்கு கட்டாய மதமாற்றங்களைச் செய்த்தோடு, சிலைகளை அழித்ததற்காக பட்டங்களையும் பெற்றார். சுல்தான் செயின்-உல்-அபிடின் ( 1420-1470 கிபி) காஷ்மீரின் உள்ளூர் கலைஞர்களுக்குப் பயிற்சி அளக்க மத்திய ஆசியா மற்றும் பாரசீகத்திலிருந்து கலைஞர்களை கைவினைஞர்களை அழைத்துவந்தார். இவருடைய ஆட்சியில் மரவேலை, சால்வை மற்றும் கம்பள நெசவுக் கலை போன்றவற்றில் முன்னேற்றம் ஏற்பட்டது. 1470களில் ஒருசில ஆண்டுகாலம், காஷ்மீருக்கு கப்பம் செலுத்திய ஜம்மு, பூஞ்ச், ரஜௌரி அரசுகள் சுல்தான் ஹாஜி கானுக்கு எதிராக கிளர்ச்சியில் ஈடுபட்டன. இருப்பினும், அவனது மகன் ஹசன் கான் கிபி 1472 இல் அரசராக பொறுப்பு ஏற்றுக் கொண்ட பின்னர் அடிபணிந்தன. 16 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியில், முஸ்லீம் முல்லாக்கள் மத்திய ஆசியா மற்றும் பாரசீகத்திலிருந்து காஷ்மீருக்கு புலம்பெயர்ந்து வந்தனர், இதன்பிறகு நீதிமற்றங்கள் போன்றவற்றில் இருந்த இந்தசமய பூசாரிகளின் செல்வாக்கு குறைக்கப்பட்டது, சமசுகிருதத்துக்கு பதிலாக பாரசீகம் ஆட்சி மொழியாக ஆனது. இதே காலகட்டத்தில், ஷா மிர் வம்சத்தினரை பதவியில் இருந்து விலக்க போதுமான சக்திவாய்ந்த குழுக்கள் உருவாகி இருந்தன. 

முகலாய தளபதி, மிர்சா முகமது ஹைதர் துக்ஹலத் கி.பி. 1540 இல் ஹுமாயூன் சார்பாக காசுமீரைத் தாக்கி கைப்பற்றினார். ஷியாக்கள், ஷஃபீகள், சூபிகள் போன்றோர் சூர் அரசர்களின் தூண்டுதலில் காஷ்மீரில் கொடுமைமிக்க துக்ஹலத் ஆட்சியைக் கவிழ்க்கும் கிளர்ச்சிக்கு வழிவகுத்தது. 
காஷ்மீரில் முகலாயர் பாதூசாவின் நேரடி ஆட்சி நடந்ததிற்கான ஆதரங்கள் அக்பர் காலம்வரை இல்லை, கிபி 1589 இல் காஷ்மீர் பள்ளத்தாக்கு அக்பர் பயணம் மேற்கொண்டார். முகலாயர்கள் காஷ்மீரைக் கைப்பற்றி 1586 இல் தங்களது ஆப்கான் மாகாணத்தின் காபூல் சுபாவுடன் சேர்க்கப்பட்டது, ஆனால் ஷாஜகான் அதை ஒரு தனி சுபாவாக (ஏகாதிபத்திய உயர்நிலை மாகாணம்) பிரித்து, ஸ்ரீநகரை அடிப்படையாகக்கொண்டு ஏற்படுத்தினார். அடுத்தடுத்த முகலாய பேரரசர்கள் காலத்தின்போது பல புகழ்வாய்ந்த தோட்டங்கள், மசூதிகள், அரண்மனைகள் போன்றவை கட்டப்பட்டன. முகலாய பேரரசர் அவுரங்கசீப் கிபி 1658 இல் அரியணை ஏறினார். அவர் காலத்தில் மத வெறுப்புமிக்க பாரபட்ச வரிவிதிப்பு முறை மீண்டும் தோன்றியது. அவரது மறைவுக்குப் பிறகு முகலாயப் பேரரசின் செல்வாக்கு குறைந்தது. 

கிபி 1700 ல் ஒரு பணக்கார காஷ்மீர் வணிகரின் ஒரு வேலைக்கார்ர் மொ-இ முக்கியுமாஸ் என்றும் முகமதுவின் முடியுடன். பள்ளத்தாக்குக்கு வந்தார். இந்த முடி தால் ஏரிக் கரையில் உள்ள ஹஸ்ரத்பல் கோவிலில் வைக்கப்பட்டது. கிபி 1738 இல் இந்தியாவின்மீதான நாதிர் ஷாவின் படையெடுப்புக்குப் பிறகு காஷ்மீர் மீதான மொகலாயர் ஆதிக்கம் பலவீனமானது. 

1753 ஆம் ஆண்டில், அகமது ஷா துரானியின் படைத் தளபதியான அப்துல் கான் ஐசக் அக்குவாசி, காஷ்மீர் மீது படையெடுத்து வந்து ஆப்கானிஸ்தானின் துரானியப் பேரரசின் ஆதிக்கத்தில் காஷ்மீரை கொண்டுவந்தார். காஷ்மீரில் ஆப்கானின் ஆட்சியானது குறிப்பாக இந்துக்களுக்கு, மிகவும் கொடூரமானதாகவும் அடக்குமுறையானதாகவும் இருந்தது. இந்தக் காலத்தில் உள்ளூர்வாசிகள் பலர் அடிமைகளாக ஆக்கப்பட்டனர். ஆப்கானியர்கள் ஆதிக்கமானது 1772 இல் அகமது ஷா அப்தாலியின் மரணத்திற்குப் பிறகு குறைந்தது, என்றாலும் அவர்கள் மேலும் 47 ஆண்டுகள் காஷ்மீரை ஆட்சி செய்தனர்.

நான்கு நூற்றாண்டுகளாக மொகலாயர், ஆப்கானியர் போன்ற முசுலீம்களின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்த காஷ்மீர் பள்ளத்தாக்கை 1819 இல், ஆப்கானிஸ்தானின் துரானிப் பேரரசை முறியடித்து, பஞ்சாபின் ரஞ்சித் சிங் தலைமையில் சீக்கியர்களின் படை கைப்பற்றியது. ஆப்கானியர்களால் துன்பப்பட்டுக்கொண்டிருந்த, காஷ்மீரிகள் துவக்கத்தில் புதிய சீக்கிய ஆட்சியாளர்களை வரவேற்றனர். எனினும், சீக்கிய ஆளுநர்கள் கடினமாக வேலைவாங்குபவர்களாக மாறிவிட்டார், சீக்கிய ஆட்சியானது பொதுவாக ஒடுக்குமுறை ஆட்சியாக கருதப்பட்டது. சீக்கியப் பேரரசின் தலைநகரமாக லாகூர் இருந்து, காஷ்மீரை அவர்கள் தொலைவிலிருந்து கட்டுப்படுத்திவந்தனர். சீக்கியர்கள் பசுவதைக்கு தூக்கு தண்டனை உள்ளட்ட பல்வேறு முஸ்லீம்-எதிர்புச் சட்டங்களை இயற்றினர், ஸ்ரீநகரில் உள்ள ஜாமியா பள்ளிவாசலை மூடுவது, மற்றும் தொழுகைக்காக பாங்கு என்னும் அழைப்புக்குத் தடை விதித்தனர். கணிசமான அளவு முஸ்லீம் விவசாயிகள் படுமோசமான வறுமை நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டனர், மேலும் சீக்கியர்கள் அளவுக்கதிகமான வரிகளை விதித்தனர். இக்காலக்கட்டத்தில் காஷ்மீர் ஐரோப்பியர்களின் பார்வையை ஈர்க்கத் தொடங்கியிருந்தது, அக்காலத்தின் சில கணக்குகளின்படி மிகுதியான வரிகளால், கிராமப்புறத்திலிருந்து மக்கள் சாரைசாரையாக வெளியேறினர். எனினும் 1832 ஆம் ஆண்டில் ஏற்பட்ட பஞ்சத்திற்குப் பிறகு, சீக்கியர்கள் நிலவரியை பெருமளவில் குறைத்தனர் மேலும் விவசாயிகளுக்கு வட்டியில்லா கடன் வழங்க முன்வந்தனர்; சீக்கியப் பேரரசில் காஷ்மீர் பகுதி இரண்டாவது பெரிய வருமானம் ஈட்டும் பகுதியாக ஆனது. இக்காலத்தில் காஷ்மிரி சால்வைகள் உலகளாவில் அறியப்பட்டதாக ஆனது, குறிப்பாக மேலை நாடுகளில் வாங்குவோர் பலரை ஈர்த்தது. 

முன்னதாக, 1780 ஆம் ஆண்டு, ஜம்முவின் அரசர் ரஞ்சித் தியோ இறந்த பிறகு, காஷ்மீர் பள்ளத்தாக்கு தெற்கே உள்ள ஜம்மு ராச்சியமானது சீக்கியர்களால் கைப்பற்றப்பட்டது, அதன்பின்னர் 1846 ஆம் ஆண்டு வரை, ஜம்மு சிக்கிய ஆதிக்கத்தில் இருந்து வந்தது. (Volume 15)|pp=94–95}} ஜம்மு மன்னர் ரஞ்சித் தியோவின் பெயரனான குலாப் சிங் சீக்கியப் பேரரசர் ராஜா ரஞ்சித் சிங் படையில் படைத்தலைவராக சேர்ந்து, முல்தான் மற்றும் ரியாசிப் போர்களில் ரஞ்சித் சிங்கின் முன்னரங்கப் படைத்தலைவராக செயல்பட்டார். இவரை ஜம்முவின் சீக்கியப் பேரரசின் ஆளுனராக குலாப் சிங் 1820 இல் நியமிக்கப்பட்டார்.

அவரது அதிகாரி, ஜோராவார் சிங் உதவியுடன், குலாப் சிங் விரைவில் ஜம்முவின் கிழக்குப் பகுதியில் இருந்த சீக்கியர்களின் வடகிழக்கு லடாக் பால்தி்ஸ்தானையும் ஆகிய நில்பரப்புகளை நிலங்களை கைப்பற்றப்பற்றினார்.
1845 ஆம் ஆண்டில் முதலாம் ஆங்கிலேய-சீக்கியர் போர் வெடித்தது, போரின் முடிவில் சீக்கியர்கள் காஷ்மீர் பகுதியை ஆங்கிலேயர்களிடம் இழந்தனர். 84,471 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட காஷ்மீர் பகுதியை, ஆங்கிலேயர்கள், 16 மார்ச் 1846இல் அன்று, ஜம்மு மன்னர் குலாப் சிங்கிடம் ரூபாய் 27 இலட்சத்திற்கு விலைக்கு விற்று விட்டனர். எனவே 16 மார்ச் 1846 முதல் குலாப் சிங் சம்மு காஷ்மீர் இராச்சியத்தின் மன்னரானார. 1857 குலாப் சிங்கின் மறைவுக்கு பின், [66] அவரது மகன் ரன்பீர் சிங், ஜம்மு காஷ்மீரின் மன்னரானார்.

ஜம்மு காஷ்மீர் இராச்சியமானது முற்றிலும் வேறான பகுதிகளையும், சமய மக்களை இணைத்ததாக இருந்தது, இதன் கிழக்குப் பகுதியான, லடாக்க்கில் உள்ள மக்களும் அவர்களின் பன்பாடும் திபெத்தியமாக இருந்தது மேலும் இந்த மக்ள் பௌத்த சமயத்தைப் பின்பற்றுபவர்களாவர்; தெற்கில் உள்ள, ஜம்முவில் இந்துக்கள், முஸ்லிம்கள், சீக்கியர்களின் கலவையான மக்கள்தொகையைக் கொண்ட பகுதியாக இருந்தது; மக்கள் செறிந்துவாழும் நடு காஷ்மீர் பள்ளத்தாக்கில் உள்ள மக்கள் தொகையில் மிகப்பெருமளவிலானவர்கள் சுன்னி முஸ்லீம்களாக இருந்தனர், எனினும், அங்கு ஓரளவுக்கு சிறிய எண்ணிக்கையில் ஆனால் செல்வாக்கு மிக்கதாக சிறுபான்மை இந்து சமயத்தின் காஷ்மிரி பிராமணர்கள் அல்லது பண்டிதர்கள் இருந்தனர், வடகிழக்கில், வசித்துவந்த மக்கள் பல்திஸ்தான் இனத்துக்குரிய லடாக் தொடர்பான மக்களைக் கொண்டிருந்தன, வடக்கில், மிகவும் அடர்த்தி குறைவான மக்கள்தொகை இருந்தது, ஃகில்கிட் பகுதியில், பெரும்பாலும் ஷியா குழுக்கள் பரவி இருந்தது; மேலும் மேற்குப் பகுதி வரை, பூஞ்ச்ச்சில் முஸ்லீம் மக்கள் இருந்தனர், ஆனால் காஷ்மீர் பள்ளத்தாக்கை விட பல்வேறு இன மக்கள் கலவையாக வழ்ந்தனர்.

ரன்பீர் சிங்கின் பேரன் ஹரி சிங் 1925 ஆம் ஆண்டு அரியணை ஏறினார். 1947இல் இந்தியப் பிரிவினைக்குப் பின்னர், தனது ஜம்மு காஷ்மீர் இராச்சியமானது, ஆங்கிலேயரின் மேலாண்மையில் இருந்து விடுபட்டது. இந்நிலையில் மன்னரின் அடக்குமுறை வரிவிதிப்புக்கு எதிராக பூஞ்ச் பகுதியில் கலகம் தொடங்கியது, ஆகத்து மாதத்தில், பாக்கித்தானோடு காஷ்மீரை இணைக்கவேண்டுமென்று நடந்த ஆர்பாட்டக்காரர்கள் மீது மகாராஜாவின் படைகள், சுட்டன, பல கிராமங்களை முழுமையாக எரித்தனர், பல அப்பாவி மக்களும் படுகொலை செய்யப்பட்டனர். அக்டோபர் 24 அன்று பூஞ்ச் போராளிகள் "ஆசாத்" காஷ்மீர் என்ற சுயாதீனமான அரசாங்கத்தை அறிவித்தனர். புவியியல் நெருக்கம் போன்றவற்றை கருதாது, மக்கள் விருப்பத்தை கணக்கில் கொண்டு, மன்னராட்சி இராச்சியங்கள் இந்தியா அல்லது பாக்கிஸ்தான் ஒன்றியங்களில் தங்கள் பகுதிகளை இணைக்க ஊக்குவிக்கப்பட்டனர். 1947 இல், காசுமீர் அரசின் மக்கள்தொகையில் சுமார் "77% முஸ்லீம் மற்றும் 20% இந்து சமயத்தவர்" என்ற எண்ணிக்கையில் இருந்தனர். மகாராஜா அவசர அவசரமாக, இரண்டு நாடுகளுக்கு இடையே வர்த்தகம், பயணம் போன்ற சேவைகளை உறுதி செய்யும்விதமாக பாக்கிஸ்தானுடன் ஒரு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார். இந்தியாவுடனான இத்தகைய ஒப்பந்தம் நிலுவையில் வைக்கப்பட்டது. 1947 அக்டோபரில் ஜம்முவில் பெரும் கலவரங்கள் துவங்கின, பூஞ்ச் போராளிகள் பாக்கிஸ்தானின் வட-மேற்கு எல்லைப் புற மாகாணத்தைச் சேர்ந்த பஷ்டூன்களை கலகத்துக்கு அமர்த்தினார், இவர்கள் காஷ்மீர்மீது படையெடுத்தனர், இவர்கள் பூஞ்ச் போராளிகளுடன் இணைந்து, படையெடுப்பின்போது சக பூஞ்ச் மற்றும் ஜம்மு முஸ்லிம்களுக்கு எதிராகவே அட்டூழியங்களில் ஈடுபட்டனர். இந்ப் பழங்குடிகள் வழியெங்கும் கொலைகள், சூறையாடல் ஆகியவற்றைச் செய்தபடி வந்தனர். இந்த கொரில்லா இயக்கமும் அதன் நோக்கமும் ஹரி சிங்கை பேரளவு அச்சுறுத்துவதாக இருந்தது. இதனால் மகாராஜா உதவிவேண்டி இந்திய அரசுக்கு வேண்டுகோள் விடுத்தார், அப்போதைய இந்திய கவர்னர் ஜெனரலான லார்டு மவுண்ட்பேட்டன் பிரபு காஷ்மீரை இந்தியாவுடன் இணைப்பது என்ற நிபந்தனையின் அடிப்படையில் ஒப்புக் கொண்டார். மகாராஜா ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டபின், இந்திய வீரர்கள் காஷ்மீருக்குள் நுழைந்து பாக்கிஸ்தான் ஆதரவு கொரில்லா போராளிகளை ஒடுக்கினர். காஷ்மீரை இந்தியாவுடன் இணைப்பது தொடர்பான ஜம்மு காஷ்மீர் இணைப்பு ஒப்பந்த்த்தில் இது ஒரு இடைக்கால ஏற்பாடு என்றும், மக்களின் விருப்பமே இறுதியானது என்றும் கூறப்பட்டது. காஷ்மீர் தலைவர் சேக் அப்துல்லாவை காஷ்மீரின் நிர்வாகத் தலைவராக மகாராஜா நியமித்தார். இதற்கிடையில் இந்தியா இவ்விவகாரத்தை ஐக்கிய நாடுகள் அவைக்கு கொண்டு சென்றது. ஐநா தீர்மானத்தில், பாக்கிஸ்தான் தாம் கைப்பற்றிய பகுதிகளை விட்டு வெளியேறவும், இந்தியா, மக்கள் எந்த நாட்டுடன் வாழ விரும்புகிறார்கள் என்பதை அறியும் வகையில் ஐநாவின் கண்காணிப்பில் பொது வாக்கெடுப்பு நடத்தவும் வழி கூறப்பட்டது. பாக்கிஸ்தான் தான் கைப்பற்றிய பகுதிகளை விட்டு வெளியேற மறுத்து விடவே, இந்தியாவும் ஐநாவின் கண்காணிப்பில் பொது வாக்கெடுப்பு நடத்த விழையவில்லை.

Primary sources



</doc>
<doc id="332882" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332882" title="தெல்லா அம்சா (நெல்)">
தெல்லா அம்சா (நெல்)

தெல்லா அம்சா ("Tella Hamsa ") எனப்படும் இது; 1975 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, குறுகியகால நெல் வகையாகும். 110 - 115 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், எச் ஆர் - 12 ("HR-12") எனும் நெல் இரகத்தையும், டி என் 1 ("T(N)1") எனும் நெல் இரகத்தையும் இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட நெல் வகையாகும். நீர்ப்பாசன வசதியுடன் கூடிய பகுதிகளில் நன்கு வளரத் தக்க இந்த நெற்பயிர், குளிர்ச்சியான காலநிலையை தாங்கும் திறனுடையது. ஒரு எக்டேருக்கு சுமார் 4000 - 5000 கிலோ ("40-45 Q/ha") மகசூல் தரவல்ல இவ்வகை நெற்பயிர், ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் அதிகளவில் பயிரிடப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="332884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332884" title="அலாய்ஸ் அல்சீமர்">
அலாய்ஸ் அல்சீமர்

அலாய்ஸ் அல்சீமர்  (14 சூன் 1864--19 திசம்பர் 1915) என்பவர் செருமானிய உளவியல் நிபுணர் மற்றும் நரம்பியல் நோய் மருத்துவர் ஆவார். மறதி நோய் ஏற்படுவதன் மூல காரணங்களை ஆய்ந்து அதனைக் குணப்படுத்தும் வழிவகைகளைக் கண்டறிந்தவர். எனவே அந்த மறதி நோய்க்கு அவரது பெயரையே வைத்து  'அல்சிமர்ஸ் நோய்' எனப் பெயரிட்டு அழைக்கலாயினர்.

செருமனியில் மார்க்கப்பிரிட் என்ற ஊரில் பிறந்த அலாய்ஸ் அல்சீமர் இளம் பருவத்திலேயே அறிவியல் நாட்டம் கொண்டார். மருத்துவக் கல்வியிலும் இவருக்கு ஈடுபாடு ஏற்பட்டது.

1887 ஆம் ஆண்டில் மருத்துவப் பட்டம் பெற்ற பிறகு 1888 இல் பிராங்க்பர்ட் மருத்துவமனைகளில் பணி செய்தார். அவ்வமயம் 1901 ஆம் ஆண்டில்  ஆகஸ்டு டிடர் என்னும் ஒரு பெண் மணியைச் சந்தித்தார்  அந்தப் பெண்மணி குறுகிய கால மறதியினால் துன்புற்றத்தைக் கண்ட அலாய்ஸ் அல்சீமர் அந் நோய் குறித்து ஆராயத் தொடங்கினார். ஆகஸ்டு டிடர் இறந்ததால் அவருடைய உடலிலிருந்து மூளையைப் பிரித்தெடுத்து 
ஆராய்ந்தார். அதன் விளைவாகக் கிடைத்த உண்மைகளை 1906 இல் ஒரு சொற்பொழிவில் தெரியப்படுத்தினார்.
எமில் கிரேப்ளின் என்னும் செருமானிய உளவியல் நிபுணருடன் நட்புக் கொண்டதால்   இருவரும் இணைந்து ஆய்வுப் பணியில் ஈடுபட்டார்கள். 1910 ஆம் ஆண்டில் எமில் கிரேபிளின் தம் நண்பர்  அலோயிஸ் அல்சீமரின் கண்டுபிடிப்பை  ஒரு புத்தகத்தில் பதிவு  செய்து உலகுக்கு அறிவித்தார்   

அலாய்ஸ் அல்சிமர் மறதி நோய் மட்டுமல்லாது மூளையில் ஏற்படும் கட்டி, காக்காய்வலிப்பு போன்ற நரம்பு தொடர்பான நோய்கள் பற்றிய ஆய்வுகளையும் செய்தார்.


</doc>
<doc id="332887" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332887" title="மன்னை இராசகோபாலசுவாமி அரசினர் கலைக் கல்லூரி">
மன்னை இராசகோபாலசுவாமி அரசினர் கலைக் கல்லூரி

மன்னை இராசகோபாலசுவாமி அரசினர் கலைக் கல்லூரி இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டத்தில் செயல்பட்டுவரும் தமிழக அரசின் கலைக் கல்லூரியாகும். இக்கல்லூரி 1971ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டது. பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்தின் உறுப்புக் கல்லூரியாக செயல்பட்டு வருகிறது.

1971 ஆவது ஆண்டில் மன்னார்குடி ராசகோபால சுவாமி கோயில் நிலத்தைப் பெற்று இக்கல்லூரி தொடங்கப்பட்டது. 

திருவாரூர் மாவட்டத்தில் மன்னார்குடியில் இக்கல்லூரி அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="332897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332897" title="பச்லுர் ரகுமான் கான்">
பச்லுர் ரகுமான் கான்

பச்லுர் ரகுமான் கான் (வங்காளம்: ফজলুর রহমান খান, Fozlur Rôhman Khan) (3 ஏப்ரல் 1929 – 27 மார்ச்சு 1982) என்பவர் வங்கதேச அமெரிக்கர். இவர் கட்டமைப்புப் பொறியாளரும் வடிவமைப்பாளரும் ஆவார். வானளாவிகளின் கட்டுமான அமைப்பை துவக்கியவர். அதனால் வானளாவிகளின் குழாய் வடிவமைப்பின் தந்தை என கருதப்படுகிறார். இவர் கணினி உதவு வடிவமைப்பின் (computer-aided design (CAD)) முன்னோடி மட்டுமல்லாது 1973 முதல் 1998 வரை உலகின் உயரமான வானளாவியாக இருந்த சியர்சு கோபுரத்துக்கும் 100 மாடி வானளாவியான இச்சான் ஆன்காக் மைய கட்டடத்துக்கும் வடிவமைப்பாளாராக கட்டமைப்புப் பொறியாளராக இருந்தார்.

மற்றவர்களைவிட கானே இருபதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் வானளாவிகள் கட்டுவது மீண்டெழ காரணமாக இருந்தார் . கட்டமைப்பு பொறியியலில் இவர் புகுத்திய புதிய முறை காரணமாக இவர் கட்டமைப்புப் பொறியியலின் ஐன்சுடீன் என்றும் இருபதாம் நூற்றாண்டின் சிறந்த கட்டமைப்புப் பொறியாளர் என்றும் அழைக்கப்படுகிறார். இவரின் முறையே நவீன வானளாவிகளின் கட்டமைப்பில் இன்றும் அடிப்படையாக உள்ளது. இவரை சிறப்பிக்கும் விதமாக வானளாவி கட்டட அமைப்பு பச்லுர் ரகுமான் கான் வாழ்நாள் சாதனை விருதை அறிவித்துள்ளது.

வானளாவிகளுக்காக நன்கு அறியப்பட்டிருந்தாலும் சௌதி அரேபியாவில் உள்ள அரசர் அப்துலாச் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம், மெக்மேத்-பியர்சே சூரிய தொலைநோக்கி உட்பட பல கட்டடங்களுக்கு வடிவமைப்பாளராக இருந்துள்ளார்.

பச்லுர் ரகுமான் கான் 3 ஏப்பிரல் 1929இல் பிரித்தானிய இந்தியாவில் டாக்கா நகரில் பிறந்தார் . டாக்காவுக்கு அருகிலுள்ள பரித்பூர் மாவட்டத்திலுள்ள பன்டரிகண்டீ என்ற சிற்றூரில் வளர்ந்தார். இவரின் தந்தை அப்துல் உயர் நிலைப்பள்ளியின் கணக்கு ஆசிரியர், மேலும் பாடபுத்தக ஆசிரியரும் ஆவார். பின்னாளில் வங்காள மாகாணத்தின் பொது செய்தி துறையின் இயக்குநராக பொருப்பு வகித்தார். இவரின் தந்தை பணி ஓய்வுக்குப் பின் டாக்காவிலுள்ள சகன்னாத் கல்லூரியின் முதல்வராக பணியாற்றினார்.

கான் டாக்காவிலுள்ள அர்மானிடோலா அரசு உயர்நிலைப் பள்ளியில் படித்தார். பின்பு சீபூரிலுள்ள (தற்போது அவுராக்கு அருகில் உள்ளது) வங்காள பொறியியல் கல்லூரியிலும் பின்பு டாக்காவிலுள்ள அசனுல்லா பொறியியல் கல்லூரியிலும் குடிசார் பொறியியல் படித்தார். அமெரிக்காவின் புல்பிரைட் மற்றும் பாக்கித்தானிய அரசின் படிப்புதவித்தொகை கிடைத்ததால் 1952 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்காவுக்கு படிக்க சென்றார். அங்கு சாம்பெய்ன்-அர்பானா என்ற இடத்திலுள்ள இலினோய் பல்கலைக்கழகத்தில் படித்தார். மூன்று ஆண்டுகளில் கான் இரண்டு முதுகலை பட்டங்களையும் ஒரு முனைவர் பட்டத்தையும் பெற்றார். பயன்பாட்டு விசையியல் கோட்பாட்டிலும் கட்டமைப்புப் பொறியியலில் முதுகலை பட்டமும் கட்டமைப்பு பொறியியலில் முனைவர் பட்டமும் பெற்றார் . "செவ்வக வடிவ முன்னழுத்தப்பட்ட பைஞ்சுமை உத்திரத்தின் மீதான பல்வேறு வகை வடிவமைப்புகளின் தொடர்பை பகுத்துணரும் அவதானிப்பு" என்ற முனைவர் பட்ட ஆய்வேட்டை மேற்கொண்டார்.


</doc>
<doc id="332900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332900" title="அருள்மிகு சுப்பிரமணியசுவாமி அரசினர் கலைக் கல்லூரி">
அருள்மிகு சுப்பிரமணியசுவாமி அரசினர் கலைக் கல்லூரி

அருள்மிகு சுப்பிரமணியசுவாமி அரசினர் கலைக் கல்லூரி இந்திய மாநிலம் தமிழ்நாட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தின் திருத்தணியில் செயல்பட்டுவரும் தமிழக அரசின் கலைக் கல்லூரியாகும். இக்கல்லூரி 1970ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டது. சென்னை பல்கலைக்கழகத்தின் உறுப்புக் கல்லூரியாக செயல்பட்டு வருகிறது.

திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில், திருத்தணி - சென்னை சாலையில் இக்கல்லூரி அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="332905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332905" title="சியாம் சண்டை மீன்">
சியாம் சண்டை மீன்

சியாம் சண்டை மீன் ("Siamese fighting fish") கௌராமி (Gourami) என்ற குடும்பத்தைச் சார்ந்த மீன் இனம் ஆகும். இவை வீடுகளில் வளர்க்கப்படும் மீனாக இருந்தாலும் தனித் தொட்டிகளிலேயே வளர்க்கப்படுகிறது. ஏனெனில் இவற்றில் ஆண் மீன் போர் குணம் கொண்டவையாக உள்ளது. ஒரே தொட்டியில் இரண்டு ஆண் "சியாம் சண்டை மீன்களை" வளர்த்தாலும் இரண்டும் சண்டையிட்டு ஏதாவது ஒன்று மரணம் அடைந்துவிடும் நிலை உள்ளது. சிறியதாக இருக்கும்போதே பெண் ஆண் இரண்டையும் ஒரே தொட்டியில் வளர்க்கவேண்டும். இனப்பெருக்க காலம் தவிர்த்து மற்ற நேரங்களில் பெண் மீனை இவற்றுடன் ஒரே தொட்டியில் வளர்க்கக்கூடாது.
இவற்றில் ஆண் மீன்கள் அசையும் துடுப்புகளைக் கொண்டு உள்ளது. இவற்றின் பூர்வீகம் மேக்கொங் ஆற்றுப் படுகை, லாவோஸ், கம்போடியா, வியட்நாம், மற்றும் தாய்லாந்து போன்ற பகுதிகள் ஆகும். இவை நிலையான சிற்றோடைகள் கால்வாய்கள், வயல்வெளிகள் போன்றவற்றிலும் காண முடிகிறது. இவ்வகை மீன்களைப் பன்னாட்டு இயற்கைப் பாதுகாப்புச் சங்கம் செம்பட்டியலில் அழிவாய்ப்பு வகையாகச் சேர்த்துள்ளது. 



</doc>
<doc id="332906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332906" title="கௌராமி">
கௌராமி

கௌராமி மீன் ("Gourami") இவை நன்னீர் மீன்களில் பேர்சிஃபார்மீசு என்ற வகையைச் சார்ந்த மீன் இனம் ஆகும். இவற்றின் பூர்வீகம் ஆசியாப் பகுதி நாடுகளான இந்தியா, பாக்கித்தான், மற்றும் மலாய் தீவுக்கூட்டம் துவங்கி வட-கிழக்கில் அமைந்துள்ள கொரியா வரைப் பரவியுள்ளது.

"கௌராமி" என்ற இந்த பெயர் சாவகம் மொழியிலிருந்து எடுக்கப்பட்டதாகும். தாவர உண்ணி மீன் வகையான இவை பெரிய வகை மீன்களுடன் வளர்க்கப்படுகின்றன. இவற்றில் இராட்சத கௌராமி, தடிப்பு உதடுடைய கௌராமி, குள்ளக் கௌராமி, [[முத்தமிடும் கௌராமி, [[முத்துக் கௌராமி]], [[சொர்க்க மீன்]] எனப் பல வகைகள் உள்ளன. இதன் மேல் துடுப்பு நீட்டிக்கப்பட்டவையாக உள்ளது. இவற்றில் காணப்படும் மீன்களின் [[குஞ்சு]]கள் எப்போதும் பெற்றோரின் கவனிப்பிலேயே இருப்பதைக் காணமுடிகிறது. இவை [[சியாம் சண்டை மீன்]] போன்று [[குமிழி கூடு]] கட்டுகின்றன. இவை 15 [[பேரினம் (உயிரியல்)|பேரினத்துடன்]] 4 [[கிளை இனம்|கிளை இனமாகப்]] பிரிக்கப்பட்டு 133 [[இனம் (உயிரியல்)|இனங்கள்]] பிரித்தறியப்பட்டு வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. 

[[பகுப்பு:பழக்கிய விலங்குகள்]]

</doc>
<doc id="332908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332908" title="ஓ ஆர் எஸ் - 11 (நெல்)">
ஓ ஆர் எஸ் - 11 (நெல்)

ஓ ஆர் எஸ் - 11 ("ORS-11") எனப்படும் இது; 1975 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, மத்தியகால நெல் வகையாகும். 130 - 135 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், டி - 141 ("T-141") எனும் நெல் இரகத்தையும், டி ஆர் - 8 - 246 ("IR-8-246") எனும் நெல் இரகத்தையும் இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட நெல் வகையாகும். மானாவாரி மற்றும் கடலோர உவர்ப்பு நிலப் பகுதிகளில் நன்கு வளரத் தக்க இந்த நெற்பயிர், 80 சென்டிமீட்டர் (80 cm) குள்ளப் பயிராகும். நீண்ட மற்றும் தடித்த தானியத்தை கொண்டுள்ள இவ்வகை நெற்பயிர், ஒரிசா மாநில கடலோரப் பிராந்தியங்களில் பெரும்பான்மையாக பயிரிடப்படுகின்றது.

ஓ ஆர் எஸ் - 11 ("ORS-11") இந்தியாவின் ஒரிசா மாநிலத்தின் நெல் வகையாகும்.


</doc>
<doc id="332911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332911" title="ஓ ஆர் 10 - 193 - 2 - 13 (ராஜேஸ்வரி) (நெல்)">
ஓ ஆர் 10 - 193 - 2 - 13 (ராஜேஸ்வரி) (நெல்)

ஓ ஆர் 10 - 193 - 2 - 13 (ராஜேஸ்வரி) ("OR10-193-2-13 (Rajeswari") எனப்படும் இது; 1975 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, மத்தியகால நெல் வகையாகும். 130 - 135 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், டி - 90 ("T-90") எனும் நெல் இரகத்தையும், ஐ ஆர் - 8 ("IR-8") எனும் நெல் இரகத்தையும் இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட நெல் வகையாகும். கடலோர உவர்ப்பு நிலப் பகுதிகளில் நன்கு வளரத் தக்க இந்த நெற்பயிர், 80 சென்டிமீட்டர் (80 cm) குள்ளப் பயிராகும். குட்டையான, மற்றும் தடித்த தானியத்தை கொண்டுள்ள இவ்வகை நெற்பயிர், ஒரிசா மாநில கடலோரப் பிராந்தியங்களில் பெரும்பான்மையாக பயிரிடப்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="332918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332918" title="சென் பீட்டர்ஸ்பேர்க் விரைவுப் போக்குவரத்து குண்டு வெடிப்பு 2017">
சென் பீட்டர்ஸ்பேர்க் விரைவுப் போக்குவரத்து குண்டு வெடிப்பு 2017

உருசியா நாட்டின் சென் பீட்டர்ஸ்பேர்க் நகர சென் பீட்டர்ஸ்பேர்க் விரைவுப் போக்குவரத்து நிலையத்தில் 3 ஏப்ரல் 2017 அன்று குண்டு வெடித்தது. குண்டு வெடிக்கும் போது விரைவுப் போக்குவரத்து தொடர்வண்டியானது "சென்னாயா ப்லோஷ்ஜாட்" (Sennaya Ploshchad) மற்றும் "டெக்னாலஜிஸ்கி இன்ஸ்டிடியூட்" (Tekhnologichesky Institut ) ஆகிய நிலையங்களுக்கு இடையே சென்று கொண்டிருந்தது. இவ்விபத்தில் உடனடியாக ஒன்பது பேர் மரணமடைந்தனர் பின்னர் மருத்துவமனையில் ஐவர் மரணமடைந்தனர். மேலும் 45 பேர் காயமடைந்தனர். வெடிபொருளானது கைப்பெட்டியினுள் (briefcase) வைக்கப்பட்டிருந்தது. இரண்டாவது வெடிபொருளானது மற்றுமொரு விரைவுப் போக்குவரத்து நிலையத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு பின்னர் செயலிழக்கச் செய்யப்பட்டது T . இக்குண்டுவெடிப்பின் சூத்ரதாரியாக கிர்கிசுத்தான் நாட்டைச் சேர்ந்த ரஷ்யக் குடியுரிமை பெற்ற "அக்பர்ஷான் ஜாலியோய்" (Akbarzhan Jaliov) சந்தேகிக்கப்படுகிறார்.
2017, ஏப்ரல் 3 அன்று கிட்டத்தட்ட ஒரு கிலோகிராம் எடையுடைய வெடிபொருளானது, விரைவுப் போக்குவரத்து தொடர்வண்டி "சென்னாயா ப்லோஷ்ஜாட்" (Sennaya Ploshchad) மற்றும் "டெக்னாலஜிஸ்கி இன்ஸ்டிடியூட்" (Tekhnologichesky Institut ) ஆகிய நிலையங்களுக்கு இடையே சென்று கொண்டிருக்கும்போது வெடித்தது. அவசரகால நிகழ்வுகளின் அமைச்சு, குண்டானது மூன்றாவது பெட்டியில் வைக்கப்பட்டிருந்தது எனத் தெரிவித்துள்ளது. நேரில் பார்த்தவர்கள் குண்டானது வாசலின் அருகே வெடித்தது எனவும் வெடித்தவுடன் நடைமேடையெங்கும் புகையால் நிரம்பியது எனவும் தெரிவித்தனர். சமூக வலைத்தளங்களில் பதிவேற்றப்பட்ட காணொளிகள் பாதிக்கப்பட்டவர்களையும், உலோகக் கதவு வளைந்திருந்ததையும் காட்டியது. இக்குண்டுவெடிப்பைத் தொடர்ந்து "சென் பீட்டர்ஸ்பேர்க்" நகரின் அனைத்து விரைவுப் போக்குவரத்து தொடர்வண்டி நிலையங்களும் மூடப்பட்டன. பின்மாலைப் பொழுதில் இரண்டாவது, மூன்றாவது மற்றும் ஐந்தாவது தடத் தொடர்வண்டிகள் வழக்கம்போல் இயங்கின. .

தாக்குதல் நடந்தபோது அந்கரத்திலிருந்த உருசியப் பிரதமர் விளஜீமிர் விளஜீமிரவிச் பூட்டின் இத்தாக்குதல் தொடர்பான விரிவான விசாரணை மேற்கொள்ளப்படும் என உறுதியளித்தார். மேலும் தாக்குதல் நடைபெற்ற இடத்திற்குச் சென்று பாதிக்கப்படவர்களுக்காக மலர் வைத்து அஞ்சலி செலுத்தினார்.

தாக்குதலாளி எனச் சந்தேகிக்கப்படும் நபர் கிர்கிசுத்தான் நாட்டைச் சேர்ந்த ரஷ்யக் குடியுரிமை பெற்ற 22 வயதுடைய "அக்பர்ஷான் ஜாலியோய்" (Akbarzhan Jaliov) ஆவார். 'அக்பர்ஷான் ஜாலியோய்" 1995 ஆம் ஆண்டு "கிர்கிசுத்தான்" நாட்டின் "ஓஷ்" (Osh) நகரில் பிறந்தவர். ரஷ்ய நாட்டு எம்.கே (MK) எனும் ஊடகம் இவர் 2015 ஆம் ஆண்டில் சமையல் நிபுணராகப் பணியாற்றினார் எனவும் அதன் பின்னர் தலைமறைவானார் எனத் தெரிவித்தது.

பல்வேறு நாடுகளைச் சேர்ந்த தலைவர்கள் இந்நிகழ்விற்கு தங்களது வருத்தத்தையும் கண்டனத்தையும் தெரிவித்தனர். சைனா, செக் குடியரசுc, டென்மார்க், பிரன்ஸ், ஜியார்ஜியா, இந்தியா,இந்தோனேசியா,ஈரான், இஸ்ரேல், மலேசியா, பாகிஸ்தான், போலந்து, போர்த்துக்கல், உக்ரைன், ஐக்கிய ராஜ்ஜியம், அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பிய யூனியன் போன்றவை தங்களது வருத்தத்தைப் பதிவு செய்த நாடுகளுள் சில.


</doc>
<doc id="332919" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332919" title="டயமண்ட் சூத்திரா">
டயமண்ட் சூத்திரா

டயமண்ட் சூத்திரா அல்லது வஜ்ர சூத்திரம் ("Diamond Sūtra"; சமசுகிருதம்:Vajracchedikā Prajñāpāramitā Sūtra) என்பது மகாயான (பௌத்தம்) சூத்திரம் ஆகும். இந்த டயமண்ட் சூத்ராவானது, கிழக்கு ஆசியாவில் மிக செல்வாக்கு உள்ள மகாயான சூத்திரங்களில் ஒன்றாகும். ஜென் புத்தசமயத்தில் உள்ள பக்தி மற்றும் ஆய்வு ஆகியவற்றுக்கு ஒரு முக்கிய பொருளாக உள்ளது. இப்பொழுதும் அழியாமல் உள்ள ஆரம்பகால அச்சுப் புத்தகம் இது ஆகும்.

இந்தப் புத்தகத்தைப் பதிப்பிக்க நிதியுதவி செய்தவர் வாங் சியே. அவருடைய பெற்றோரின் நினைவாக இலவசமாக விநியோகிப்பதற்காக இந்த நூலை அவர் அச்சிட்டுள்ளார். சீனாவின் கான்சு மாகாணத்தின் டன்ஹுவாங் குகையில் டைமண்ட் சூத்ரா அச்சுப் புத்தகம் 1899-ல் கண்டெடுக்கப்பட்டது.

டயமண்ட் சூத்ராவின் சீன பதிப்பு ஒன்றின் நகலானது, ஆரேல் ஸ்டீன் என்பவரால் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் மஹாயனவிம்சிகா கையெழுத்துப் பிரதிகளில் கண்டெடுக்கப்பட்டது, இது கி.பி. 868 மே. 11 தேதியில் அச்சிடப்பட்டது.. இது கூட்டன்பர்க்கின் பைபிள் அச்சிடப்படுவதற்குக் கிட்டத்தட்ட 586 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நடந்திருக்கிறது. இந்த நூலின் ஒரு பிரதி பிரிட்டிஷ் நூலகத்தில் பாதுகாக்கப்படுகிறது. டைமண்ட் சூத்ரா நூலின் முகப்பில் அச்சிடப்பட்ட ஓவியம்தான், உலகிலேயே அச்சிடப்பட்ட முதல் ஓவியம் அட்டைப்படமும் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இந்த நூல் குறித்து பிரித்தானிய நூலகம், "The earliest complete survival of a dated printed book." ("உலகின் பழமையான முழுமைபெற்ற, தேதி இடப்பட்ட அச்சு நூல்") என்று குறிப்பிடுகிறது."


</doc>
<doc id="332922" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332922" title="திருலோக சீதாராம்">
திருலோக சீதாராம்

திரிலோக சீதாராம் (1. ஏப்ரல். 1917- 23 ஆகத்து 1973 ) என்பவர் ஒரு தமிழ்க் கவிஞர், சிறு பத்திரிகையாளர், இலக்கியக் கட்டுரையாளர், மொழிபெயர்ப்பாளர் என்னும் பன்முக ஆளுமை கொண்டவர்.
இவர் பெரம்பலூருக்கு அருகிலுள்ள தொண்டைமான்துறை என்ற ஊரில், திருவையாறு லோகநாத ஐயருக்கும் மீனாட்சி சுந்தரம்மாள் என்ற தெலுங்கைத் தாய்மொழியாகக் கொண்ட பெற்றோருக்கு 1917 ஏப்ரல் முதல் தேதியன்று பிறந்தார். மூன்று வயதிருக்கும்போதே தந்தையை இழந்து, மாமன் வீட்டில் தாயின் அரவணைப்பில் வளர்ந்தவர். இவருக்கு லலிதா என்ற தங்கையும் பஞ்சாபகேசன் என்ற தம்பியும் இருந்தனர். இவருக்கு 1936 இல் இவரது 19 ஆம் வயதில் 10 வயதான ராஜாமணியுடன் திருமணம் நடந்தது. இவர்களுக்கு மதுரம், வஸந்தா, இந்திரா என்ற மூன்று பெண் குழந்தைகளும் பசுபதி, சுப்பிரமணியன், முரளிதரன், ராமகிருஷ்ணன் என்ற நான்கு ஆண் குழந்தைகளும் பிறந்தனர்.

சிறு வயதிலேயே பாரதியின் எழுத்துக்களை தானாக பயின்றவர். பாரதியின் கவிதைகளை பரப்புவதில் தன் வாழ்க்கைப் பயனைக் கண்டார். செல்லும் இடங்களெல்லாம் பரதியின் பாடல்களைப் பாடினார். பாரதியின் "பாஞ்சாலி சபதம்" பாடலை மூன்று மணி நேரம் கதாகாலட்சேபம் போல் சொற்பொழிவு ஆற்றுவார். 

பாரதியாரின் குடும்பத்தினரோடும் நெருங்கிய தொடர்பில் இருந்தார். கடையத்தில் வறுமையான வாழ்க்கை நடத்தி வந்த பாரதியின் மனைவி செல்லம்மா பாரதி, மற்றும் குடும்பத்தினரை திருச்சிக்கு அழைத்து வந்து தன் பொறுப்பில் காப்பாற்றினார். செல்லம்மா பாரதி உடல்நலம் இழந்த இறுதிக் காலத்தில், அவருடனே இருந்து அவருக்குப் பணிவிடை செய்தார். இவருடைய மடியில்தான் செல்லாம்மா பாரதி உயிர் நீத்தார்.

இவருக்கு இளம் வயதிலேயே கவிதை எழுதுவதிலும், பத்திரிகைத் துறையிலும் ஆர்வம் ஏற்பட்டது. இதனால், அவரது 18 வது வயதிலேயே ‘இந்திய வாலிபன்’ என்ற பத்திரிகையைத் தொடங்கி நடத்தினார். பிறகு, விழுப்புரத்துக்கு அருகில் பரிக்கல் என்ற சிற்றூரில் இராம சடகோபன் என்பவர் நடத்தி வந்த ‘தியாகி’ என்ற பத்திரிகையின் துணை ஆசிரியராகச் சில மாதங்கள் பணிபுரிந்தார். மந்தஹாசன் என்ற புனைபெயரில் எழுதத் துவங்கிய திருலோகம், சில ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு திருலோக சீதாராம் என்ற பெயரிலேயே தன் எழுத்தைத் தொடர்ந்தார்.







</doc>
<doc id="332928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332928" title="அப்துல் ஹலீம் ஜாபர் கான்">
அப்துல் ஹலீம் ஜாபர் கான்

அப்துல் ஹலீம் ஜாபர் கான் ("Abdul Halim Jaffer Khan", பிப்பிரவரி 18, 1927 – ஜனவரி 4, 2017) இந்திய சிதார் கலைஞர். சங்கீத நாடக அகாதமி விருது (1987), பத்மஸ்ரீ (1970) பத்ம பூசண் (2006) போன்ற விருதுகளை பெற்றுள்ளார்.


</doc>
<doc id="332935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332935" title="அரை-இழுபட்ட நிலை (சுடுகலன்)">
அரை-இழுபட்ட நிலை (சுடுகலன்)

அரை-சுத்தி / அரை-இழுபட்ட நிலை (Half-cock) என்பது, சுடுகலனுடைய சுத்தியல்— முழுதுமாக அல்லாமல்— பாதி அளவிற்கு இழுக்கப்படிருக்கும் நிலையே ஆகும். பல சுடுகலன்கள், குறிப்பாக பழைய சுடுகலன்களின், அரை-இழுபட்ட நிலையை அடைய, சுத்தியலில் ஒரு காடி வெட்டப்பட்டிருக்கும். இந்த நிலையானது, வெடியூசி- பூட்டிய சுத்தியலை தட்டும் மூடி அல்லது வெடிபொதியின் மீதும் படவிடாது; துப்பாக்கியையும் வெடிக்க விடாது. அரை-இழுபட்ட நிலையை பயன்படுத்துவதன் நோக்கம்; சுடுகலனில் குண்டேற்றுவதற்காக, அல்லது பாதுகாப்பு அம்சமாக, அல்லது இவை இரண்டிற்காகவும் கூட இருக்கலாம். 

முற்கால தீக்கல்லியக்கிகளின் கிண்ணியில், எரியூட்டியை இடுவதற்கு, அரை-இழுபட்ட நிலை தேவை பட்டது. கோல்ட் 1851 நேவி சுழல்துப்பாக்கி போன்ற, சிலவகை முற்கால சுழல்துமுக்கிகளில், சுத்தியலை அரை-இழுபட்ட நிலையில் வைத்தால் தான், உருள்கலனை சுற்றச்செய்து, அதில் குண்டேற்ற இயலும். இது போன்ற சுடுகலன்களில், இருக்கும் 6 அறைகளிலும் குண்டேற்றி, சுத்தியலை அரை-இழுபட்ட நிலையில் வைப்பதற்கு பதிலாக; வழக்கமான பாதுகாப்பு நோக்காமாக, ஆறில் 5 அறைகளில் மட்டும் குண்டேற்றப்பட்டு, இயல்பு-நிலை சுத்தியலை குண்டேற்றாத அறையில் வைப்பர்.  


</doc>
<doc id="332936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332936" title="இராஜதரங்கிணி">
இராஜதரங்கிணி

இராஜதரங்கிணி எனும் நூல் கி பி 12 ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த கல்ஹானர், என்ற இந்தியாவின் ஜம்மு காஷ்மீர் பகுதியைச் சேர்ந்த காஷ்மீர பண்டிதரால் 1148 -1149 கால கட்டத்தில் சமசுகிருத மொழியில் எழுதப்பட்டது. இராஜதரங்கிணி (மன்னர்களின் ஆறு) எனும் கவிதை நூல், 3449 செய்யுட்களுடனும், எட்டு தரங்கங்கள் (தரங்கம் எனில் அலை) எனும் அத்தியாயங்களுடன் கூடியது. சமசுகிருத கவிதை வடிவில் உள்ள வரலாற்று நூலான "இராஜதரங்கிணி" ஜம்மு காஷ்மீரின் 12ஆம் நூற்றாண்டின் வரலாற்றை கூறுவதுடன், இந்தியத் துணைக் கண்டத்தின் வரலாற்றையும் விவரிக்கிறது. 




</doc>
<doc id="332941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332941" title="எர்மெசு">
எர்மெசு

எர்மெசு என்பவர் கிரேக்கப் பழங்கதைகளில் வரும் ஓர் ஒலிம்பியக் கடவுள் ஆவார். இவர் கிரேக்கக் கடவுள்களின் தூதுவராக இருக்கிறார். இவர் சாலை மற்றும் பயணிகளின் பாதுகவலனாகக் கருதப்படுகிறார். ரோம கடவுளான மெர்க்குரி எர்மெசுக்கு இணையானவர்.

எர்மெசு சிறுவனாக இருந்த போது அப்பல்லோ கடவுளின் மந்தையைத் திருடிச் சென்றார். பிறகு தம் வலிமையின் இதை அறிந்த அப்பல்லோ, எர்மெசை அழைத்துக் கொண்டு கடவுள் சியுசிடம் சென்று முறையிட்டார். ஆனால் சியுசு அவரைத் தண்டிக்கவில்லை. அவர் எர்மெசிடம் மந்தையைத் திரும்பி ஒப்படைத்து விடுமாறு கூறினார். பிறகு தன் தவறை உணர்ந்து வருந்திய எர்மெசு, அப்பல்லோவிடம் ஆமையின் முதுகைக் கொண்டு செய்யப்பட்ட ஒரு அழகிய யாழைப் பரிசளித்தார். இதனால் மகிழ்ந்த அப்பல்லோ, எர்மெசிடம் ஒரு தங்கக் கோலைக் கொடுத்து இனி தம் மந்தையை அவரே கவனித்துக் கொள்ளுமாறு கூறுகிறார். இவ்வாறு இருவரும் நண்பர்களாயினர். 

ஏதென்சின் முதல் அரசனான கெக்ரோப்சுக்கு எர்சி, பன்ட்ரோசசு, அக்லோலயா என்ற மூன்று மகள்கள் இருந்தனர். இவர்களில் எர்சியின் மேல் எர்மெசு காமம் கொண்டு அவருடன் உறவாட நினைத்தார். ஒருநாள் அந்த மூன்று சகோதரிகளும் ஏதெனாவின் கோவிலிற்கு வந்து வழிபட்டனர். அவர்கள் ஏதெனாவிற்கு தங்கத்தைக் காணிக்கையாக அளித்தனர். அப்போது எர்மெசு அக்லோலசிடம் தாம் எர்சியுடன் உறவாட உதவும்படி வேண்டினார். அதற்குப் பதிலாக அக்லோலசு அவரிடம் தங்கம் தருமாறு கேட்டார். அதற்கு ஒப்புக்கொண்ட எர்மெசு அந்த சகோதரிகள் காணிக்கையாகக் கொடுத்த தங்கத்தையே திருடி அவளிடம் கொடுத்து விட்டார். அக்லோலசின் பேராசையை அறிந்த ஏதெனா அவருக்கு தண்டனை அளிக்க நினைத்தார். அவர் பொறாமைக் கடவுள் இன்விடியாவை அழைத்து எர்சி மேல் அக்லௌலசுக்கு பொறாமை ஏற்படுமாறு செய்தார். பிறகு எர்சியுடன் உறவாட வந்த எர்மிசை அக்லோலசு வழியிலேயே தடுத்து நிறுத்துகிறார். இதனால் கோபம் கொண்ட எர்மெசு அக்லோலசை கல்லாக மாற்றிவிடுகிறார். பிறகு அவர் எர்சியுடன் உறவாடினார். அதன் மூலம் செஃபெலசு பிறந்தான். 


</doc>
<doc id="332945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332945" title="டோகோனியர்">
டோகோனியர்

டோகோனியர், மேற்கு ஆபிரிக்காவில் இருக்கும், மாலியின் மத்திய பீடபூபிப் பகுதியில், நைஜர் நதிவளைவுக்குத் தெற்கே, பண்டியங்கரா நகருக்கு அருகில், மொப்தி பகுதியில், குடியிருக்கும் இனத்தவர் ஆவர். இவர்களின் மக்கட்தொகை 400,000-க்கும் 800,000-க்கும் இடையில் உள்ளது. 

ஹோகோன் என்பவர், கிராமத்தின் மதத் தலைவர் ஆவார். 

டோகோனிய சமூகம், பலவகை குலங்கள் உடையது:

டோகோனிய கிராமங்கள் பலவகை கட்டிடங்களை கொண்டது:


</doc>
<doc id="332947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332947" title="மக்கள் கல்வி நிறுவனம்">
மக்கள் கல்வி நிறுவனம்

மக்கள் கல்வி நிறுவனம் (jan shikshan sansthan) என்பது, இந்திய ஒன்றிய அரசின் மனித வள மேம்பாட்டுத் துறையின்கீழ் செயல்பட்டுவரும் அரசு நிறுவனம் ஆகும். இந்த மக்கள் கல்வி நிறுவனம் இந்திய முழுக்க 237 பயிற்சி மையங்களைக் கொண்டுள்ளது. தமிழ்நாட்டில் 10 மக்கள் கல்வி நிறுவனங்கள் உள்ளன இங்கு ஒருமாதப் பயிற்சிகள் முதல் ஆறுமாதப் பயிற்சிகள்வரை கற்பிக்கப்படுகின்றன.
இந்நிறுவனம் முதலில் "உழைப்போர் பல்நோக்குக் கல்வி நிறுவனம்" (SHRAMIK VIDYAPEETH) என்ற பெயரில் மத்திய மனிதவள மேம்பாட்டு அமைச்சகத்தின் நிதி உதவியுடன் 1960களில் உருவாக்கப்பட்ட அமைப்பு ஆகும். பொருளாதார பிரச்னைகளால் உண்டாகும் குற்றங்களைக் குறைப்பதற்காக இது உருவாக்கப்பட்டது. தமிழகத்தைப் பொறுத்தவரை இது சென்னையில் 1982ஆம் ஆண்டு துவங்கப்பட்டது. 2004ஆம் ஆண்டு, இது ‘மக்கள் கல்வி நிறுவனம்’ எனப் பெயர் மாற்றப்பட்டது.

பள்ளி இறுதிப்படிப்பை முடிக்காமல் படிப்பை இடையில் நிறுத்தி 18 வயதைக் கடந்த இளைஞர்களில் ஆண், பெண் இருபாலரில் ஆர்வம் இருப்பவர்களுக்கு, தங்கள் அலுவலகத்தில் கணினி, அழகு கலை, எம்பிராய்டரி, தையற்கலை பயிற்சி, மோட்டார் ரீவைண்டிங் பயிற்சி போன்ற ஏறக்குறைய 22 தொழிற் பயிற்சிகளை குறைந்த கட்டணத்தில் அளிக்கப்படுகின்றன. இது தொழிற் பயிற்சியோடு, வாழ்க்கைத் தர மேம்பாட்டையும் சொல்லித் தர நிறுவப்பட்ட அரசு நிறுவனம் ஆகும். இவர்கள் தங்கள் தற்காலிகப் பயிற்சிப் பட்டறைகளை, அரசுப் பள்ளி, சமூக நலக் கூடம், மாநகராட்சித் திருமணக் கூடம் போன்ற பொது இடங்களில் துறை சார்ந்த பிரமுகர்களை அனுப்பி அல்லது அந்தப் பகுதிகளில் இருக்கும் தனியார் பயிற்சி நிறுவனங்களோடு இணைந்து பல பயிற்சிகளை இலவசமாகவும் அளிக்கப்பட்டு சான்றிதழ் வழங்கப்படுகிறது. மேலும் சமூக நலத்துறையின் கீழ் செயல்படும் சிறுவர் கூர்நோக்கு இல்லங்களிலும், மகளிர் கூர்நோக்கு இல்லங்களிலும் சில தொழிற்பயிற்சிகளை அளிக்கிறனர். 


</doc>
<doc id="332950" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332950" title="அலெக்சாந்தர் வாலண்டினோவிச் சாகரோவ்">
அலெக்சாந்தர் வாலண்டினோவிச் சாகரோவ்

அலெக்சாந்தர் வாலண்டினோவிச் சாகரோவ் "(Alexander Valentinovich Zakharov)" (, பிறப்பு: ஜூன் 1, 1941) ஓர் உருசிய சோவியத் தலைமை அறிவியலாளரும் உருசிய விண்வெளி ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தில் பணிபுரிந்த வானியலாளரும் ஆவார். 
இவர் தோல்வியில் முடிந்த செவ்வாய் 96, போபோசு- கிரண்ட் ஆகிய செவ்வாய்த் திட்டங்களின் தலைமை அறிவியலாளர் ஆவார்.

செவ்வாய் 96 திட்டம் முடிந்த மூன்று நாட்களுக்குப் பிறகு, சாகரோவ் விண்கலக் கட்டுபாட்டு அமைப்பில் தவறு இருந்த்தெனும் முடிவுக்கு வந்தார். எனவே செவ்வாய்க்குச் செல்லும் முயற்சியை மீண்டும் மேற்கொள்ள முன்மொழிந்துள்ளார்.

இவர் 1999 இல் போபோசு-கிரண்ட் பதக்கூறு கொணரும் திட்ட இயலுமையை மதிப்பிட்டு ஆயும் அறிவியலாளரானார்.

இவரை 2007 இல் மேட் கப்லான் புரூசு பெட்சு, டாம் டக்சுபரி ஆகியோருடன் இணைந்து "கோள் வானொலி" வாய்ப்பு பற்றி நேர்கானல் மேற்கொண்டனர்.

இவர் 2008 இல் கோளியல் கழகத்தின் வாழும் கோளிடைப் பறத்தல் செய்முறைக் குழுவின் உறுப்பினரானார். அப்போது, வாழ்தகவு உயிர் வாழ்தகவு பெட்டகத்தை மீளியல்பு பெட்டகமாகவும் மாற்றி வடிவமைப்பதற்கான பொறுப்பை ஏற்றார்.

போபோசு-கிரண்ட் தோல்வி குறித்து கோளியல் கழக உறுப்பினர்களுக்கு அறிக்கை அனுப்பினார். ஆய்கலம் 2012 ஜனவரி 15 இல் தென்பசிபிக் கடலில் வீழ்ந்ததும் இது உருசிய அறிவியல் குமுகாயத்துக்கு அவலம் ஊட்டிய நிகழ்ச்சி எனக் கூறினார். போபோசு மண் படக்கூறுகள் பெறப்பட்டிருந்தால் அவற்றின் ஆய்வு சூரினின் தொற்றம் பற்றிய கமுக்கங்களை அறிந்திருக்கலாம் எனவும் வாதிட்டார்.
பின்னர் இவர் இரியூடெர்சுக்கு ஆய்கலம் தாழ்புவி வட்டணையில் தடுமாறியதற்கு பல காரணங்களைக் கூறினாலும் தனித்த இந்த காரணத்தால் தான் எனப் பிரித்துக் கூறவில்லை. பிறகு பறப்பு அமைப்போ கணினி நிரலோ அடைந்த சிக்கலால் , அதாவது அவை குறிப்பாக விண்வெளி கதிர்வீச்சுக்கு வடிவமைக்கப்படாததால் தோல்வி நேர்ந்திருக்கலாம் எனப் பரிந்துரைத்தார்.

கோளியல் கழக இயக்குநர் இலெவ் செலெனி கேட்டுக்கொண்டபடியும் அதை உரோசுகாசுமோசு அமைப்பு ஏற்றுக்கொண்டு அறிவித்தபடியும் போபோசு-கிரண்ட் பதக்கூறு கொணரும் திட்டம் மீண்டும் நடைமுறைப்படுத்தப்படலாம் என நம்பிக்கை கொண்டிருந்தார். என்றாலும், இதற்கிடையில் உருசியா ஐரோப்பிய விண்வெளி முகமையுடன் புறச்செவ்வாய் திட்டத்தை மேற்கொள்ள ஒப்பந்தம் செய்யவே அத்திட்டத்தில் உருசிய விண்வெளி மையம் கவனம் குவிக்க நேர்ந்த்து. ஆனாலும் போபோசு பதக்கூறு கொணர்திட்டம் எதிர்காலத்தில் நடக்க வாய்ப்பில்லையென உறுதியாக ஏதும் அவர் கூறவில்லை.

இவர் செவ்வாய் அறிவியல் தேட்டம் பற்றி உரையாற்ற, 2012 ஆகத்து 13 இல் இருந்து 17 வரை சிங்கப்பூரில் உலகச் செந்தோசா தங்கிடத்தில் நடைபெற்ற ஆசியா ஓசியானியா புவி அறிவியல் கழக்க் கூட்டு மன்றத்துக்கு வரத் திட்டமிட்டுள்ளார்.



</doc>
<doc id="332958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332958" title="அரசினர் மகளிர் கலைக் கல்லூரி, நிலக்கோட்டை">
அரசினர் மகளிர் கலைக் கல்லூரி, நிலக்கோட்டை

அரசினர் மகளிர் கலைக் கல்லூரி, நிலக்கோட்டை இந்திய மாநிலம் தமிழ்நாட்டில் திண்டுக்கல் மாவட்டத்தின் நிலக்கோட்டையில் செயல்பட்டுவரும் தமிழக அரசின் கலைக் கல்லூரியாகும். இக்கல்லூரி 1998ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டது. அன்னை தெரசா மகளிர் பல்கலைக்கழகத்தின் உறுப்புக் கல்லூரியாக செயல்பட்டு வருகிறது.

திண்டுக்கல் மாவட்டம் நிலக்கோட்டையில் இக்கல்லூரி அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="332962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=332962" title="வசுமித்திரன்">
வசுமித்திரன்

வசுமித்திரன் (Vasumitra), மச்ச புராணத்தின் படிவட இந்தியாவின் சுங்கப் பேரரசின் நான்காவது பேரரசரான வசுமித்திரனின் ஆட்சிக் காலம் கி மு 131 முதல் 124 முடிய என அறியப்படுகிறது.
பேரரசர் அக்கினிமித்திரன் – பேரரசி தாரிணிக்கும் பிறந்த வசுமித்திரனின் ஒன்று விட்ட சகோதரன் வசுஜெயஸ்தா ஆவான்.

மகாகவி காளிதாசன் இயற்றிய மாளவிகாக்னிமித்திரம் எனும் நூலில், சுங்கப் பேரரசர் வசுமித்திரன் தனது தேர்ந்த குதிரைப்படைகளைக் கொண்டு, சிந்து ஆற்றின் கரையில் நடந்த போரில், இந்தோ கிரேக்கர்களை வென்றதாக குறிப்பிடுகிறார். 

பாணரின் ஹர்ச சரித்திரம் எனும் நூலில், வசுமித்திரனை சுமித்திரன் எனக் குறிப்பிடுகிறார். சுமித்திரன் ஒரு நாடகத்தை பார்த்துக் கொண்டிருக்கும் போது, மூலதேவன் அல்லது மித்திரதேவன் என்பவன் சுமித்திரனை கொன்று விடுவதாகக் குறிப்பிடுகிறார். 

வசுமித்திரனுக்குப் பின்னர் சுங்கப் பேரரசின் மன்னராக பாகபத்திரன் ஆட்சிக்கு வந்ததார். 


</doc>
<doc id="333272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333272" title="இந்திய கடல்சார் தினம்">
இந்திய கடல்சார் தினம்

இந்தியாவில் ஆண்டுதோறும் ஏப்ரல் 5ஆம் தேதி தேசிய கடல்சார் நாள் கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது. இந்தியக் கப்பல் துறையின் பணிகளை மக்களுக்குக் வெளிக்காட்டும் வகையில் இந்நாள் அனுசரிக்கப்படுகிறது. 1919 ஆம் ஆண்டு, ஏப்ரல் மாதம் 5 ஆம் நாளன்று இந்தியாவின் முதல் நீராவிக் கப்பல் (எஸ்.எஸ்.லாயல்டி) மும்பையிலிருந்து லண்டனுக்குச் சென்றது. அதன் நினைவாக 1964 ஆண்டு முதல், ஏப்ரல் 5ம் நாளானது தேசிய கடல்சார் நாளாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="333275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333275" title="கல்பனா ராகவேந்தர்">
கல்பனா ராகவேந்தர்

கல்பனா ராகவேந்திரா, இந்தியப் பின்னணிப் பாடகர் ஆவார். இவர் திரைப்படங்களில் நடிகைகளுக்காக குரல் கொடுத்துள்ளார். இவர் தன் ஐந்தாவது வயதில் இருந்து பாடத் தொடங்கினார். இதுவரையிலும் கிட்டத்தட்ட 1,500 பாடல்களை ப் பாடியுள்ளார். கிட்டத்தட்ட 3,000 மேடைகளில் பாடியுள்ளார்.

ஏஷ்யாநெட் மலையாளத் தொலைக்காட்சி வழங்கிய ஸ்டார் சிங்கர் என்ற பாட்டுப் போட்டியின் ஐந்தாவது சீசனில் வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="333278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333278" title="கான் ஷேய்குன் இரசாயனத் தாக்குதல் 2017">
கான் ஷேய்குன் இரசாயனத் தாக்குதல் 2017

சிரியாவில் "தஹ்ரிர் அல் - ஷாம்" (ahrir al-Sham) எனும் அமைப்பின் கட்டுப்பாட்டிலுள்ள "இட்லிப்" ( Idlib) மாகாணத்தின் "கான் சைய்குன்" (Khan Shaykhun) நகரில் ஏப்ரல் 4, 2017 அன்று நடத்தப்பட்ட வான் தாக்குதலில் வெளிப்பட்ட "சாரின்" (sarin) எனும் இரசாயன வாயுவால் பெருமளவில் மக்கள் மரணமடைந்தனர். "இட்லிப்" நகர சுகாதாரப் பிரிவு 58 பேர் மரணமடைந்தர் என உறுதிப்படுத்தியது. மேலும் 300 இற்கும் அதிகமான மக்கள் காயமடைந்தனர். மரணமடைந்தோரில் 11 குழந்தைகளும் அடங்குவர். 2013 ஆம் ஆண்டில் நடத்தப்பட்ட "கோத்தா இரசாயனத் தாக்குதலுக்கு"ப் (Ghouta chemical attack) பின் நடத்தப்பட்ட மோசமான தாக்குதலாக இது கருதப்படுகிறது.

உள்ளூர் நேரப்படி காலை 6:30 மணியளவில் போர் விமானங்கள் மூலம் இத்தாக்குதல் நடத்தப்பட்டதாக "இட்லிப்" நகர சுகாதாரப் பொறுப்பாளர் கூறினார். இத்தாக்குதலுக்காக "சிரிய அரபு வான் படையினர்" மீது சந்தேகிக்கப்படுகிறது. ஆனால் "சிரிய இராணுவம்" இக்குற்றச்சாட்டை மறுத்துள்ளது. தாக்குதலுக்குப் பின்னர் அருகிலுள்ள மருத்துவமனையில் பாதிக்கப்பட்டோர் சிகிட்சை பெற்றனர். இத்தாக்குதலுக்கு இரு நாட்களுக்கு முன்னர் இந்நகரின் பெரிய மருத்துவமனையில் குண்டு வெடிப்புத் தாக்குதல் நடத்தப்பட்டது

சிரியாவின் எதிர்கட்சி இத்தாக்குதல் சிரிய அரபு இராணுவ வான் படையினரால் நடத்தப்பட்ட இரசாயனத் தாக்குதல் என கூறியுள்ளது. மேலும் ஐக்கிய நாடுகளின் பாதுகாப்பு அமைப்பு இது தொடர்பான உடனடி விசாரணை நடத்த வேண்டும் என வேண்டுகோள் விடுத்துள்ளது.

இரசாயனத் தாக்குதலை சிரிய அரசு இதுவரை நடத்தவில்லை எனவும் இனிமேலும் அதை பயன்படுத்த மாட்டோம் எனவும் தாக்குதலுக்குப் பின் சிரிய அரசின் அதிகாரி தெரிவித்தார். மேலும் இத்தாக்குதலில் "சுகோய் சு-22" வானூர்தி வழியாக குண்டுகள் பயன்படுத்தப்பட்டதாகவும் அதில் இரசாயனங்கள் எதுவும் நிரப்பப்படவில்லை என அரசு ஆதரவு செய்தி நிறுவனம் "அல்-மஸ்தார் நியூஸ்" (Al-Masdar News) தெரிவித்தது.


</doc>
<doc id="333279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333279" title="அப்ரோடிட்">
அப்ரோடிட்

அப்ரோடிட் ("Aphrodite", ; கிரேக்கம்: ) என்பவர் கிரேக்கப் பழங்கதைகளில் வரும் ஒரு பெண் கடவுள் ஆவார். இவர் காதல், அழகு, காமம் என்பவற்றுக்கான கடவுள் ஆவார். இவர் யுரேனசின் மகளாகக் கருதப்படுகிறார். சில கதைகளில் இவர் சியுசு மற்றும் டையோன் ஆகியோரின் மகள் என்றும் கூறப்படுகிறது.

அப்ரோடிட் சைப்ரசில் உள்ள பாஃபோசுவில் பிறந்ததாகக் கூறப்படுகிறது. மேலும் அங்கு இவர் பிறந்ததாகக் கூறப்படும் பாறை உள்ளது. இதன் காரணமாகவே சில கவிதைகளில் அப்ரோடிட் சைப்ரியன் என்று குறிப்பிடப்படுகிறார். ஓமர் தான் எழுதிய ஒடிசியில் அப்ரோடிட் சைத்தரியாவில் பிறந்தவர் என்னும் பொருளில் சைத்திரியன் என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.
யுரேனசு மற்றும் கையாவின் இணையால் பல வலிமையான அரக்கர்கள் பிறந்தனர். அவர்களை யுரேனசு பாதாள உலகமான டார்டரசில் அடைத்து வைத்தார். அவர்கள் பாதாளத்தில் இருந்து கொண்டு கையாவிற்கு துன்பம் தந்தனர். இதைத் தடுக்குமாறு கையா தன் மகன் குரோனசிடம் கேட்டுக்கொண்டார். இதனால் குரோனசு தன் கதிர் அறுவாள் மூலம் யுரேனசின் பிறப்புறுப்பை வெட்டி அதை கடலில் வீசியெறிந்தார். அப்போது அதில் இருந்து வெள்ளை நுரை பொங்கி வழிந்தது. அதன் மூலம் அப்ரோடிட் பிறந்தார். இதனாலேயே நுரையில் இருந்து வந்தவர் என்று பொருள் தரும் கிரேக்கச் சொல்லான அப்ரோடிட் என்ற பெயர் வந்தது.

அப்ரோடிட் போர்க்கடவுள் ஏரெசு மீது காதல் கொண்டார். ஆனால் அப்ரோடிட் மிகவும் அழகாக இருந்ததால் அவரை அடைய கடவுள்களுக்குள் போர் நிகழுமோ என்று பயந்த சியுசு அவரை அழகற்ற எப்பெசுடசுவிற்குக் கட்டாய திருமணம் செய்து வைத்தார். ஆனால் அப்ரோடிட் திருமணமான பிறகும் பல ஆண் கடவுள்களுடன் உறவாடினார். மேலும் அவர் இறுதிவரை எப்பெசுடசுவுடன் உறவாடவில்லை. இதனால் விரக்தியடைந்த எப்பெசுடசு அவரை விட்டு பிரிந்தார். 

அப்ரோடிட், ஏரெசுடன் உறவாடியதன் மூலம் ஏரோசு, அன்ட்டேரோசு, போபோசு, டெய்மோசு, ஆர்மோனியா, அட்ரெசுடியா ஆகியோரும் அடோனிசுடன் உறவாடியதன் மூலம் பெரோ மற்றும் கொல்கோசு ஆகியோரும் எர்மெசுடன் உறவாடியதன் மூலம் டைச்சி மற்றும் எர்மாப்ரோடிட்டசு ஆகியோரும் பிறந்தனர். 

அப்ரோடிட்யின் காதலர்களுள் முக்கியமானவர் அடோனிசு. இவர் மைரா என்பவரின் மகன் ஆவார். மைரா தன் தந்தையான அரசன் சினிரசின் மீது பொருந்தாக் காமம் கொண்டு அவருடன் உறவாடினார். இதனால் அப்ரோடிட் மைராவை வெள்ளைப்போள மரமாக மாறும்படி சபித்தார். அவர் மரமாக இருந்த போதும் அடோனிசு என்ற மகனைப் பெற்றெடுத்தார். ஆனால் மரமாக இருந்த மைராவால் நகர முடியவில்லை. இதனால் அடோனிசு மேல் இரக்கம் கொண்ட அப்ரோடிட் அவனைப் பாதாள அரசி பெர்சிஃபோனிடம் கொடுத்து வளர்க்கக் கூறினார். அடோனிசு ஆடவனாக வளர்ந்த பிறகு அவன் மிகவும் அழகாக இருந்ததால் அவர்மீது பெர்சிஃபோன் காமம் கொண்டார். பிறகு ஒருநாள் அப்ரோடிட், பெர்சிஃபோனிடம் அடோனிசைத் தன்னிடம் கொடுத்துவிடுமாறு கூறுகிறார். ஆனால் அவரோ மறுத்துவிடுகிறார். இதனால் இருவருக்கும் சண்டை நடக்கிறது. இதற்குத் தீர்வாக சியசு அடோனிசிடம் வருடத்தில் நான்கு மாதங்கள் அப்ரோடிட்யுடனும் நான்கு மாதங்கள் பெர்சிஃபோனிடமும் மீதி நான்கு மாதங்கள் அவன் விரும்பியவருடன் வாழுமாறு கூறினார். அப்ரோடிட் மீது காதல் கொண்ட அடோனிசு அந்த மீதி நான்கு மாதங்களும் அவருடனே வாழ்ந்தார். 

வேட்டையாடுவதை விரும்பும் அடோனிசு ஒருநாள் ஒரு காட்டுப்பன்றியால் தாக்கப்பட்டு இறந்தார். சில கதைகளில், அப்ரோடிட் பல காலங்களாக அடோனிசுடன் வாழ்வதைக் கண்டு பொறாமை அடைந்த ஏரெசு அந்த காட்டுப்பன்றியை அனுப்பியதாகக் கூறப்படுகிறது. அதன் பிறகு அங்கு வந்த அப்ரோடிட் அடோனிசின் உடலைப் பார்த்து கதறி அழுதார். அடோனிசின் இரத்தத் துளிகளுடன் அப்ரோடிட்யின் கண்ணீர்த் துளிகள் கலந்த போது அனிமோன் எனப்படும் ஒருவகை மலர்ச்செடி வளர்ந்தது. அடோனிசின் இறந்த நாளை அடோனியா என்ற துக்க நிகழ்வாக அனுசரிக்குமாறு கிரேக்க மக்களுக்கு அப்ரோடிட் கட்டளை இட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. அடோனிசு இறந்த பிறகு பாதாள உலகம் சென்றார். இதனால் பெர்சிஃபோன் மகிழ்ந்தார். இதன் காரணமாக மீண்டும் அப்ரோடிட் மற்றும் பெர்சிஃபோன் இடையே பிரச்சினை ஏற்பட்டது. இதற்குத் தீர்வாக சியுசு அடோனிசை ஆறு மாதங்கள் பெர்சிஃபோனுடனும் ஆறு மாதங்கள் அப்ரோடிட்டுடனும் வாழுமாறு கூறினார். 


</doc>
<doc id="333282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333282" title="ஓ ஆர் - 10 - 112 (குமார்) (நெல்)">
ஓ ஆர் - 10 - 112 (குமார்) (நெல்)

ஓ ஆர் - 10 - 112 (குமார்) ("OR-10-112 (Kumar") எனப்படும் இது; 1975 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, சற்றே ஏறக்குறைய குறுகியகால நெல் வகையாகும். 120 - 125 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், டி - 90 ("T-90") எனும் நெல் இரகத்தையும், ஐ ஆர் - 8 ("IR-8") எனும் நெல் இரகத்தையும் இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட நெல் வகையாகும். கடலோர உவர்ப்பு நிலப் பகுதிகளில் நன்கு வளரத் தக்க இந்த நெற்பயிர், 80 சென்டிமீட்டர் (80 cm) குள்ளப் பயிராகும். மிதமான, மற்றும் தடித்த தானியத்தை கொண்டுள்ள இவ்வகை நெற்பயிர், ஒரிசா மாநில கடலோரப் பிராந்தியங்களில் பெரும்பான்மையாக பயிரிடப்படுகின்றது.

ஓ ஆர் - 10 - 112 இந்தியாவின் ஒரிசா மாநிலத்தின் நெல் வகையாகும்.


</doc>
<doc id="333283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333283" title="துளசி மாடம்">
துளசி மாடம்

துளசி மாடம் 1963 ஆம் ஆண்டு வெளியான ஒரு இந்திய, தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கே. பி. ஸ்ரீநிவாசன் இயக்கத்தில் உருவான இத்திரைப்படத்தில் ஏ. வி. எம். ராஜன், ஜெமினி சந்திரகாந்தா, வி. கோபாலகிருஷ்ணன் ஆகியோர் முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் நடித்திருந்தனர்.

பட்டியலில் உள்ள விபரம் தி இந்து கட்டுரையிலிருந்து எடுக்கப்பட்டது..

திரைப்படத்துக்கு இசையமைத்தவர் கே. வி. மகாதேவன். பாடல்களை கா. மு. ஷெரிப், திருச்சி தியாகராஜன் ஆகியோர் யாத்தனர். டி. எம். சௌந்தரராஜன், சூலமங்கலம் ராஜலட்சுமி, எஸ். ஜானகி ஆகியோர் பின்னணி பாடினர்.


</doc>
<doc id="333287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333287" title="எச் எம் - 95 (நெல்)">
எச் எம் - 95 (நெல்)

எச் எம் - 95 ("HM-95") எனப்படும் இது; 1975 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, குறுகியகால நெல் வகையாகும். 103 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், ஜோனா 349 ("Jhona 349") எனும் நெல் இரகத்தையும், டி என் 1 ("T(N)1") எனும் நெல் இரகத்தையும் இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட நெல் வகையாகும். ஆரம்ப காலம், மற்றும் நடுத்தரக் காலத்தில் நீர்ப்பாசன வசதியுடனான நிலப் பகுதிகளில் நன்கு வளரத் தக்க இந்த நெற்பயிர், 73 நாட்களுக்கு பிறகும் 50 சதம் பூக்கள் பூக்கும் தன்மையை உடையது, மேலும், தடித்த தானியத்தை கொண்டுள்ள இவ்வகை நெற்பயிர், பஞ்சாப் பகுதி களில் பெரும்பான்மையாக பயிரிடப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="333288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333288" title="கொத்தவரை - 10 (நெல்)">
கொத்தவரை - 10 (நெல்)

கொத்தவரை - 10 ("GUAR-10") எனப்படும் இது; 1976 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, குறுகியகால நெல் வகையாகும். 120 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், சீனியா - 31 ("Zinnia-31") எனும் நெல் இரகத்தையும், ஐ ஆர் - 9 - 60 ("IR-9-60") எனும் நெல் இரகத்தையும் இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட நெல் வகையாகும். மிதமான நீர்ப்பாசன வசதியுடனான நிலப் பகுதிகளில் நன்கு வளரத் தக்க இந்த நெற்பயிர், 95 செ. மீ (95 cm) அரை குள்ளமாகவும், இதன் நெல் தானியங்கள் நீண்ட அளவிலும் காணப்படுகிறது. ஒரு எக்டேருக்கு சுமார் 5000 - 5200 கிலோ ("50-52 Q/ha") மகசூல் தரவல்ல இது, குசராத் மாநிலத்தில் பெரும்பான்மையாக பயிரிடப்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="333309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333309" title="கவண் (திரைப்படம்)">
கவண் (திரைப்படம்)

கவண் 2017 ஆவது ஆண்டில் வெளியாகியுள்ள ஓர் இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கே. வி. ஆனந்த் இயக்கியுள்ள இத்திரைப்படத்தின் கதையை, அவரும் சுபாவும் எழுதியுள்ளனர். ஏஜிஎஸ் என்டர்டெயின்மென்ட் நிறுவனம் தயாரித்துள்ள இத்திரைப்படத்தில் விஜய் சேதுபதி, மடோனா செபாஸ்டியன் ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களிலும், அகஷ்தீப் சைகா, போஸ் வெங்கட், டி. ராஜேந்தர், விக்ராந்த், பாண்டியராஜன், ஜெகன் ஆகியோர் இதர துணை வேடங்களிலும் நடித்துள்ளனர். கிப்கொப் தமிழா இசையமைத்துள்ள இத்திரைப்படம் 2017 மார்ச் 31 அன்று வெளியாகியுள்ளது. இத்திரைபடத்திலவிஜய்சேதுபதி முதல்முறையாக இரட்டை வேடத்தில் நடித்துள்ளா


</doc>
<doc id="333318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333318" title="நவ">
நவ

நவ என்ற வடமொழிச் சொல் புதிய (Neo), ஒன்பது ஆகியவற்றைக் குறிக்கப்பயன்படுகிறது.

ஒன்பது என்பதில் பின்வரும் இடங்களில் பயன்படுகிறது:


புதிய என்பதில் பின்வரும் இடங்களில் பயன்படுகிறது:


</doc>
<doc id="333336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333336" title="மான் விடு தூது">
மான் விடு தூது

மான் விடு தூது என்பது மிதிலைப்பட்டிக் குழந்தைக் கவிராயர் என்பவர் இயற்றிய ஓர் அரிய நூலாகும். இதனை உ. வே. சாமிநாதையர் 1936ஆம் ஆண்டு பதிப்பித்து வெளியிட்டுள்ளார். இந்நூல் 301 கண்ணிகளைக் கொண்டது.

குழந்தைக் கவிராயர் எனும் புலவர் மிதிலைப்பட்டி எனும் ஊரில் பிறந்தவர். தந்தை மங்கைபாக கவிராயர். இவர் இந்நூலைத் தவிர வேறு நூல்கள் எழுதியதாகக் குறிப்புகள் இல்லை. தனிப்பாடல்கள் பல இயற்றியுள்ளார். இவரது தனிப்பாடல்களுள் சிறப்புமிகுப் பாடல் ஒன்றுண்டு. ஒரு சமயம் நாட்டில் பஞ்சம் வந்தது. அப்போது தாண்டவராய பிள்ளை ஏழை மக்கள் பலருக்கு உணவிட்டார். அதனைப் பாராட்டி இக்கவிராயர் இயற்றியதே அச்சிறப்பு மிகு பாடல். ("ஓர் தட்டிலே பொன்னும் ஓர் தட்டிலே நெல்லும் ஒக்கவிற்கும் கார் தட்டிய பஞ்ச காலத்திலே...") இவரது செய்யுட்களைக் கேட்டு மகிழ்ந்த மன்னன் பரிசுகள் பல வழங்கி மகிழ்ந்தான்.

நூலின் பாட்டுடைத் தலைவன் தாண்டவராய பிள்ளை. இவர் முல்லையூரில் கார்காத்த வேளாளர் குலத்தில் காத்தவராய பிள்ளைக்கு மகனாகப் பிறந்தார். சிவகங்கை சமஸ்தானத் தலைவராக இருந்த ராசபுவி வடுகநாத துரை அவர்கள் பிள்ளையவர்களின் திறமையைக் கண்டு தமக்கு மந்திரியாக அமர்த்திக் கொண்டார். இவர் செய்த அறப்பணிகள் அதிகம்.

மானை அம்பால் எய்த பாவத்தால் பாண்டு எனும் அரசன் இறந்த செய்தியும், மான் வாயுவுக்கு வாகனமாக இருப்பதும், கலைக் கோட்டு முனிவர் மான் கொம்பைப் பெற்றதும் ஆகிய புராண இதிகாச வரலாறுகள் பல நூலில் இடம் பெற்றுள்ளன. 'அரியவற்றுள் எல்லாம் அரிதே' எனும் குறளை 42ஆம் கண்ணியிலும், 'பிறவிப் பெருங்கடல்' எனும் குறளை 44ஆம் கண்ணியிலும் அழகுற அமைத்துக் காட்டியுள்ளார். இன்னும் பல சிறப்புகள் கொண்டது மான் விடுதூது நூல்.



</doc>
<doc id="333338" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333338" title="அசோக் வாஜ்பேயி">
அசோக் வாஜ்பேயி

அசோக் வாஜ்பேயி, இந்தி மொழிக் கவிஞராவார். இவர் இந்திய அரசின் பண்பாட்டுத் துறைக்கு உட்பட்ட லலித் கலா அகாதமியின் தலைவராகப் பணியாற்றியுள்ளார். இவர் சாகித்திய அகாதமி விருது பெற்றவர்.

இவர் போலந்ந்துக் கவிஞர்கள் இயற்றிய பல நூல்களை இந்திக்கு மொழிபெயர்த்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="333339" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333339" title="கொத்தவரை - 11 (நெல்)">
கொத்தவரை - 11 (நெல்)

கொத்தவரை - 11 ("GUAR-11") எனப்படும் இது; 1976 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, சற்றே ஏறக்குறைய குறுகியகால நெல் வகையாகும். 125 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், சீனியா - 31 ("Zinnia-31") எனும் நெல் இரகத்தையும், ஐ ஆர் - 8 - 246 ("IR-8-246") எனும் நெல் இரகத்தையும் இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட நெல் வகையாகும். மிதமான நீர்ப்பாசன வசதியுடனான நிலப் பகுதிகளில் நன்கு வளரத் தக்க இந்த நெற்பயிரின் தானியங்கள், மிதமான அளவில் காணப்படும் இது, குசராத் மாநிலத்தில் பெரும்பான்மையாக பயிரிடப்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="333340" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333340" title="பிளத்தோன் செர்கேயெவிச் போரெத்சுகி">
பிளத்தோன் செர்கேயெவிச் போரெத்சுகி

பிளத்தோன் செர்கேயெவிச் போரெத்சுகி " (Platon Sergeevich Poretsky)" (; அக்தோபர் 3, 1846 எலிசவேத்கிராது – ஆகத்து 9, 1907 செர்னிகிவ் ஆளுகைப்பிரிவு) ஒரு குறிப்பிடத்தக்க உருசிய வானியலாளரும் கணிதவியலாளரும் 
கணித அளவையியலாளரும் ஆவார்.

இவர் கார்க்கோவ் பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டம் பெற்றார். பின்னர், அசுத்ரகானிலும் புல்கோவோ வான்காணகத்திலும் பணிபுரிந்தார்.

பின்னர், கசான் பல்கலைக்கழக வானியலாளராக இருந்தபோது, முன்னாள் ஒருசாலைப் பணியாரான அப்பல்கலைக்கழகக் கணிதவியல் பேராசிரியரான ஏ. வி. வசீலியேவ்வின் (father of Nicolai A. Vasiliev) அறிவுரைப்படி இவர் ஜார்ஜ் பூலின் நூல்களைக் கற்றுப் புலமைபெற்றார். பின்னர் போரெத்சுகி சிறப்பு அளவையியல் சமன்பாடுகள் வாயிலாக, அளவையியல் வகைக்கெழுக் கணிதவியலை உருவாக்கினார் அதை நிகழ்தகவுக் கோட்பாட்டுக்கும் பயன்படுத்தலானார். இவ்வாறு, ஜார்ஜ் பூல், வில்லியம் சுடேன்லி எவான்சு, எர்னெசுட்டு சுரோடர் ஆகிய அளவையியலாளர், கணிதவியலாளர்களின் பணிகளை விரிவுபடுத்தி செறிவாக்கினார். இவர் போரெத்சுகி வடிவங்களுக்கான விதியையும் உருவாக்கினார். இவர் முதன்முதலாக, பின்னிகழ்வுகளுக்கும் அதைச் சார்ந்த பூலிய அறிவுச் சிந்தனைக்கும் பொது பகுப்பாய்வைத் தந்தார்.இது ஆர்க்கி பிளேக்கின் பிளேக் மரபு வடிவங்களை அவர் உருவாக்குவதற்கான பின்னணி அறிதிறக் களத்தைச் சமைத்துத் தந்தது.




</doc>
<doc id="333342" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333342" title="கொத்தவரை - 100 (நெல்)">
கொத்தவரை - 100 (நெல்)

கொத்தவரை - 100 ("GUAR-100") எனப்படும் இது; 1976 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, மத்தியகால நெல் வகையாகும். 130 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், சீனியா - 31 ("Zinnia-31") எனும் நெல் இரகத்தையும், ஐ ஆர் - 8 - 246 ("IR-8-246") எனும் நெல் இரகத்தையும் இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட நெல் வகையாகும். மிதமான நீர்ப்பாசன வசதியுடனான நிலப் பகுதிகளில் நன்கு வளரத் தக்க இந்த நெற்பயிர் 110 செ. மீ (110 cm) அரை குள்ளமாகவும், தானியங்கள், மிதமான அளவில் காணப்படுகிறது. ஒரு எக்டேருக்கு சுமார் 5000 - 5500 கிலோ ("50-55 Q/ha") மகசூல் தரவல்ல இது, குசராத் மாநிலத்தில் பெரும்பான்மையாக பயிரிடப்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="333343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333343" title="மிகை வளர்ச்சி">
மிகை வளர்ச்சி

மிகை வளர்ச்சி (Hypertrophy) என்பது, உயிரணுக்கள் தமது பருமனில் அதிகரிப்பதால் இழையங்கள் அல்லது உறுப்புக்கள் அளவில் பெரிதாவதைக் குறிக்கும். மிகை வளர்ச்சி, மிகைப்பெருக்கத்திலிருந்து வேறுபடும். மிகை வளர்ச்சியில் உயிரணுக்களின் பருமன் அதிகரிக்கும் வேளை, மிகைப்பெருக்கத்தில் உயிரணுக்களின் எண்ணிக்கை அதிகரிக்கும். கருத்தரிப்பின்போது, இயக்குநீரின் தூண்டலால் ஏற்படும் கருப்பைப் பருமன் அதிகரிப்பானது, கருப்பையகத்தில் ஏற்படும் மிகைப்பெருக்கம், மிகை வளர்ச்சி ஆகிய இரண்டினாலும் ஏற்படுவதாக இருக்கும்.

ஏதாவது நோய் காரணமாக இதயத்தசையில் ஏற்படும் அதிகரிப்பு, உடல் கட்டுதல் காரணமாக எலும்புத்தசையில் ஏற்படும் அதிகரிப்பு போன்றனவும் மிகை வளர்ச்சியினால் ஏற்படும்.


</doc>
<doc id="333344" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333344" title="நாக்ரோத்தா இராணுவத்தளத் தாக்குதல் 2016">
நாக்ரோத்தா இராணுவத்தளத் தாக்குதல் 2016

ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீர் மாநிலத்திலுள்ள "நாக்ரோத்தா" (Nagrota) இராணுவத்தளத்தின் மீது 29 நவம்பர் 2016 அன்று தீவிரவாதத் தாக்குதல் நடத்தப்பட்டது. இதைத் தொடர்ந்த இராணுவ நடவடிக்கையின் போது தீவிரவாதத் தாக்குதல் நடத்திய மூன்று தீவிரவாதிகளும் ஏழு இராணுவப் படையினரும் கொல்லப்பட்டனர். இதில் இரண்டு இராணுவ அதிகாரிகளும் அடங்குவர்.

"உரி தீவிரவாதத் தாக்குதல்" மற்றும் புர்கான் வானி இராணுவத்தினரால் கொல்லப்பட பின்னர் ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தில் அமைதியின்மையும் கலவரங்களும் அதிகரித்தது.
29 நவம்பர் அன்று காலை 9:30 உள்ளூர் நேரப்படி இந்திய காவலரைப் போன்று உடையணிந்த மூன்று தீவிரவாதிகள் இந்திய இராணுவத்தின் மூன்றாவது பிரிவைத் தாக்கினர். இத்தாக்குதல் ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தின் "நாக்ரோத்தா" நகரில் அமைந்துள்ள இராணுவத்தளத்தின் மீது நடத்தப்படது. ஏ.கே 47 ரகத் துப்பாக்கியைக் கொண்டு சுட்டுக்கொண்டே இராணுவக் குடியிருப்புப் பகுதிக்குள் தீவிரவாதிகள் இரு பிரிவாகப் பிரிந்து நுழைந்தனர். பிணையக் கைதிகளாக இரு குழந்தைகள், இரு பெண்கள் மற்றும் இராணுவ வீரர்களை வைத்திருந்தனர். பதில் தாக்குதலுக்குப் பின்னர் பிணைக்கைதிகள் விடுவிக்கப்பட்டனர் மேலும் தீவிரவாதிகள் கொல்லப்பட்டனர்.


</doc>
<doc id="333351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333351" title="லாகூர் தற்கொலைக் குண்டுத் தாக்குதல், ஏப்ரல் 2017">
லாகூர் தற்கொலைக் குண்டுத் தாக்குதல், ஏப்ரல் 2017

பாக்கிஸ்தானின் லாகூர் நகரில் 5 ஏப்ரல் 2017 அன்று தற்கொலைக் குண்டுத் தாக்குதல் நடத்தப்பட்டது. பாக்கிஸ்தானின் மக்கட்த்தொகைக் கணக்கெடுப்பு அதிகாரிகளைக் குறிவைத்து நடத்தப்பட்ட இத்தாக்குதலில் நான்கு ராணுவ வீரர்கள், பணியில் இல்லாத வான்படை வீரர் உட்பட ஆறு பேர் மரணமடைந்தனர், 18 பேர் காயமடைந்தனர்.

இராணுவ வாகனத்தின் அருகே தாக்குதல் நடத்தப்பட்டது. பாக்கித்தானின் தெகரிக்கு-இ-தாலிபான் எனும் தீவிரவாத அமைப்பு இத்தாக்குதலுக்குப் பெறுப்பேற்றுக் கொண்டுள்ளது. மேலும் பாக்கிஸ்தானின் பிரதமர் நவாஸ் ஷெரீப் இத்தாக்குதலுக்கு கண்டனம் தெரிவித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="333359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333359" title="சபரி - 17 (நெல்)">
சபரி - 17 (நெல்)

சபரி - 17 ("Safri-17") எனப்படும் இது; 1976 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, நீண்டகால நெல் வகையாகும். 140 - 145 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், சபாரி ("Safari") என்னும் நெல் இரகத்திலிருந்து பிரித்தெடுத்து உருவாக்கியதாகும். ஒரு எக்டேருக்கு சுமார் 3500 - கிலோ ("35 Q/ha") மகசூல் தரவல்ல இது, மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தில் பெரும்பான்மையாக பயிரிடப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="333360" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333360" title="பட்னா அருங்காட்சியகம்">
பட்னா அருங்காட்சியகம்

பட்னா அருங்காட்சியகம், இந்திய மாநிலமான பீகாரின் அரசுக்குச் சொந்தமான அருங்காட்சியகமாகும். இது பீகாரின் தலைநகரான பட்னாவில், 1917ஆம் ஆண்டின் ஏப்ரல் மூன்றாம் நாளன்று கட்டப்பட்டது. பட்னாவைச் சுற்றிய பகுதிகளில் கிடைத்த பழம்பொருட்கள் இங்கு சேகரித்து வைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த அருங்காட்சியகத்தை உள்ளூர்வாசிகள் ஜது கர் என்று அழைக்கின்றனர். முகலாயர், ராஜ்புத் ஆகியோரின் கலை வேலைப்பாடுகளை இந்த கட்டிடத்தில் காணலாம். இந்த அருங்காட்சியகம் 2017ஆம் ஆண்டில் நூற்றாண்டு விழாவை கொண்டாடியது.

இங்கு ஓவியங்கள், காசுகள், இசை வாத்தியங்கள், வெண்கலச் சிலைகள் உள்ளிட்ட பல தொல்பொருட்கள் சேகரிக்கப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="333363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333363" title="மலையடிகுன்னத்தூர் சீனுவாசப்பெருமாள் கோயில்">
மலையடிகுன்னத்தூர் சீனுவாசப்பெருமாள் கோயில்

மலையடிகுன்னத்தூர் சீனுவாசப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மலையடிகுன்னத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சீனுவாசப்பெருமாள், ஸ்ரீதேவி, ஸ்ரீபூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333364" title="அம்மாபேட்டை திரௌபதியம்மன் கோயில்">
அம்மாபேட்டை திரௌபதியம்மன் கோயில்

அம்மாபேட்டை திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், அம்மாபேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் திரௌபதியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், இராவுத்தர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333365" title="ஆரணி நகர் வீரஆஞ்சநேயசாமி கோயில்">
ஆரணி நகர் வீரஆஞ்சநேயசாமி கோயில்

ஆரணி நகர் வீரஆஞ்சநேயசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், ஆரணி நகர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஆஞ்சநேயர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333366" title="மேல்குன்னுமுறிஞ்சி பெரியண்ணன் வகையறா கோயில்">
மேல்குன்னுமுறிஞ்சி பெரியண்ணன் வகையறா கோயில்

மேல்குன்னுமுறிஞ்சி பெரியண்ணன் வகையறா கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், மேல்குன்னுமுறிஞ்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பெரியண்ணன் வகையறா சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333368" title="சிறுவல் அய்யனார் கோயில்">
சிறுவல் அய்யனார் கோயில்

சிறுவல் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சிறுவல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணி, பொற்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333369" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333369" title="திம்மலை அய்யனார் கோயில்">
திம்மலை அய்யனார் கோயில்

திம்மலை அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், திம்மலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணி, பொற்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333370" title="திருப்பெயர் நாங்கூரம்மன் கோயில்">
திருப்பெயர் நாங்கூரம்மன் கோயில்

திருப்பெயர் நாங்கூரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், திருப்பெயர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333371" title="பரவனந்தல் அய்யனார் கோயில்">
பரவனந்தல் அய்யனார் கோயில்

பரவனந்தல் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பரவனந்தல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணி, பொற்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333373" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333373" title="சித்தாத்தூர் கலியபெருமாள் கோயில்">
சித்தாத்தூர் கலியபெருமாள் கோயில்

சித்தாத்தூர் கலியபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சித்தாத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333374" title="வேளாக்குறிச்சி அய்யனார் கோயில்">
வேளாக்குறிச்சி அய்யனார் கோயில்

வேளாக்குறிச்சி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், வேளாக்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333375" title="நத்தமேடு முத்தாலம்மன் கோயில்">
நத்தமேடு முத்தாலம்மன் கோயில்

நத்தமேடு முத்தாலம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், நத்தமேடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முத்தாலம்மன்சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333376" title="மாளிகைப்பட்டு கோதண்டராமசாமி கோயில்">
மாளிகைப்பட்டு கோதண்டராமசாமி கோயில்

மாளிகைப்பட்டு கோதண்டராமசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், மாளிகைப்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333377" title="ஒண்ணுபுரம் ராமர்பஜனை கோயில்">
ஒண்ணுபுரம் ராமர்பஜனை கோயில்

ஒண்ணுபுரம் ராமர்பஜனை கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், ஒண்ணுபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ராமர் பஜனை மடம் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333378" title="மொரப்பந்தாங்கல் தர்மராஜர் கோயில்">
மொரப்பந்தாங்கல் தர்மராஜர் கோயில்

மொரப்பந்தாங்கல் தர்மராஜர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், மொரப்பந்தாங்கல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333379" title="இரும்பேடு ஐயனாரப்பன் மன்னார்சாமி கோயில்">
இரும்பேடு ஐயனாரப்பன் மன்னார்சாமி கோயில்

இரும்பேடு ஐயனாரப்பன் மன்னார்சாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், இரும்பேடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333380" title="பரமணந்தல் வேடியப்பன் கோயில்">
பரமணந்தல் வேடியப்பன் கோயில்

பரமணந்தல் வேடியப்பன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், பரமணந்தல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333381" title="நாகந்தூர் பட்டாபிராமசுவாமி கோயில்">
நாகந்தூர் பட்டாபிராமசுவாமி கோயில்

நாகந்தூர் பட்டாபிராமசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், நாகந்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333382" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333382" title="பரமேஸ்வரநல்லூர் பிரம்மராயசுவாமி கோயில்">
பரமேஸ்வரநல்லூர் பிரம்மராயசுவாமி கோயில்

பரமேஸ்வரநல்லூர் பிரம்மராயசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், பரமேஸ்வரநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிரம்மராய்சுவாமி சன்னதியும், விநாயகர், வீரனார், சுப்ரமணியனர், ரேணுகாதேவி, துர்க்கை, நவகிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333383" title="கரடிசித்தூர் கோதண்டராமர் கோயில்">
கரடிசித்தூர் கோதண்டராமர் கோயில்

கரடிசித்தூர் கோதண்டராமர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கரடிசித்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333384" title="கரடிசித்தூர் விருத்தகிரீஸ்வரர் கோயில்">
கரடிசித்தூர் விருத்தகிரீஸ்வரர் கோயில்

கரடிசித்தூர் விருத்தகிரீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கரடிசித்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விருத்தகிரீஸ்வரர் சன்னதியும், தாயார் உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் தேர் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333386" title="மொகலார் அய்யனார் கோயில்">
மொகலார் அய்யனார் கோயில்

மொகலார் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மொகலார் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333387" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333387" title="தாவடிப்பட்டு பிடாரி கோயில்">
தாவடிப்பட்டு பிடாரி கோயில்

தாவடிப்பட்டு பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தாவடிப்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333388" title="தாவடிப்பட்டு அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில்">
தாவடிப்பட்டு அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில்

தாவடிப்பட்டு அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தாவடிப்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அகஸ்தீஸ்வரர், பார்வதி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333389" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333389" title="ஆரணிநகர் தர்மராஜர் கோயில்">
ஆரணிநகர் தர்மராஜர் கோயில்

ஆரணிநகர் தர்மராஜர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், ஆரணிநகர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333390" title="கண்டாச்சிபுரம் பிடாரியம்மன் கோயில்">
கண்டாச்சிபுரம் பிடாரியம்மன் கோயில்

கண்டாச்சிபுரம் பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கண்டாச்சிபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333391" title="அங்கனூர் பிடாரி கோயில்">
அங்கனூர் பிடாரி கோயில்

அங்கனூர் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், அங்கனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333392" title="எறஞ்சி பிடாரி கோயில்">
எறஞ்சி பிடாரி கோயில்

எறஞ்சி பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், எறஞ்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333393" title="சிறுமங்கலம் பிடாரி கோயில்">
சிறுமங்கலம் பிடாரி கோயில்

சிறுமங்கலம் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சிறுமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333394" title="தொழுவந்தாங்கல் முனியனார் கோயில்">
தொழுவந்தாங்கல் முனியனார் கோயில்

தொழுவந்தாங்கல் முனியனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தொழுவந்தாங்கல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333395" title="மல்லாபுரம் அய்யனார் கோயில்">
மல்லாபுரம் அய்யனார் கோயில்

மல்லாபுரம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மல்லாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333396" title="மேல்சிறுவள்ளூர் அம்மச்சார் கோயில்">
மேல்சிறுவள்ளூர் அம்மச்சார் கோயில்

மேல்சிறுவள்ளூர் அம்மச்சார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மேல்சிறுவள்ளூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333397" title="நெடுங்குளம் சிதம்பரேஸ்வரர் கோயில்">
நெடுங்குளம் சிதம்பரேஸ்வரர் கோயில்

நெடுங்குளம் சிதம்பரேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், நெடுங்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சிதம்பரேஸ்வரர்சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333402" title="வாத்சாயனர்">
வாத்சாயனர்

வாத்சாயனர் (Vātsyāyana) இந்தியத் துணைக்கண்டத்தில் குப்தப் பேரரசில் வாழ்ந்த இந்தியத் தத்துவவாதியும், சமசுகிருத எழுத்தாளரும் ஆவார். பல்வேறு கோணங்களிலான ஆண்-பெண் உடலுறவுகள் குறித்து விளக்கப்பட்ட இவரது காமசூத்திரம் எனும் நூல் உலகப் புகழ் பெற்றது. 
ஆண்-பெண் பாலியல் நடத்தைகள் மூலம் ஆன்மீகத் தூண்டல் உண்டாகிறது என்பது வாத்சாயனரின் காமசூத்திர நூலின் நம்பிக்கையாகும்.

வாத்சாயனர் தனது காமசூத்திர நூலில் பல்வேறு குறியாக்கங்களுடன் பல்வகையான மானிட உடலுறவு முறைகளை விளக்கியுள்ளார்.




</doc>
<doc id="333404" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333404" title="தண்டலை அய்யனார் கோயில்">
தண்டலை அய்யனார் கோயில்

தண்டலை அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தண்டலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333405" title="புலியூர் அய்யனார் மாரியம்மன் புலியூர் கோயில்">
புலியூர் அய்யனார் மாரியம்மன் புலியூர் கோயில்

புலியூர் அய்யனார் மாரியம்மன் புலியூர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், புலியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணி புஷ்கலை சன்னதிகளும், மாரியம்மன் உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333406" title="பூட்டை அய்யனார் கோயில்">
பூட்டை அய்யனார் கோயில்

பூட்டை அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பூட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333407" title="ஆதியூர் லட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில்">
ஆதியூர் லட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில்

ஆதியூர் லட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், ஆதியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் லட்சுமிநாராயணபெருமாள் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333409" title="புல்லூர் வேணுகோபாலசுவாமி கோயில்">
புல்லூர் வேணுகோபாலசுவாமி கோயில்

புல்லூர் வேணுகோபாலசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், புல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வேணுகோபலசுவாமி சன்னதியும், விநாயகர், பிடாரி, அய்யனார்சுவாமி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333410" title="பையூர் வேணுகோபாலசுவாமி கோயில்">
பையூர் வேணுகோபாலசுவாமி கோயில்

பையூர் வேணுகோபாலசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், பையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வேணுகோபாலசாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333411" title="உதயகிரி குகைகள்">
உதயகிரி குகைகள்

உதயகிரி குகைகள் (Udayagiri Caves) பண்டைய இந்து சமய சிற்பக்கலையை விளக்கும் குடைவரைக் கோயில் ஆகும். உதயகிரி குகைகள் மத்தியப் பிரதேச மாநிலத் தலைநகரான போபாலுக்கு வடகிழக்கே உள்ள விதிஷா நகரத்திலிருந்து 48 கி மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. உதயகிரி குகைகள் பௌத்தத் தலமான சாஞ்சியிலிருந்து 13 கி மீ தொலைவில் உள்ளது. குப்தர்கள் காலத்திய புகழ்பெற்ற உதயகிரி குகைகள் தற்போது இந்தியத் தொல்லியல் துறையால் பராமரிக்கப்படுகிறது.

உதயகிரி குடவரைக் கோயில்கள் குப்தப் பேரரசின் காலத்தில் கி பி ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் உதயகிரி மலையில் குடைந்தெடுத்து நிறுவப்பட்டது. உதயகிரி குகைகளின் குடைவரை சிற்பங்களில் விஷ்ணுவின் வராக அவதாரச் சிற்பம் மிகவும் சிறப்பானது.
உதயகிரி குகை கல்வெட்டுக் குறிப்புகளில் குப்தப் பேரரசர்களான இரண்டாம் சந்திரகுப்தர் (கி பி 375-415) மற்றும் முதலாம் குமாரகுப்தன் (கி பி 415-55) ஆகியவர்களின் ஆட்சிக் காலத்தை விளக்குகிறது.
உதயகிரி மலையில் இந்து சமயம் மற்றும் சமண சமயம் தொடர்பான 20 குகைகள் உள்ளது. குகை எண் 20-இல் மட்டும் சமண தீர்த்தங்கரர்களின் சிற்பங்களைக் கொண்டுள்ளது.





</doc>
<doc id="333417" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333417" title="அலெக்சிய் சுதாரோபின்சுகி">
அலெக்சிய் சுதாரோபின்சுகி

அலெக்சிய் அலெக்சாந்திரோவிச் சுதாரோபின்சுகி "(Alexei Alexandrovich Starobinsky)" (;பிறப்பு: 19 ஏப்பிரல் 1948) ஓர் உருசிய சோவியத் வானியலாளரும் அண்டவியலாளரும் ஆவார். இவர் 2014 இல் முன்னோடியாக அண்ட உப்பல் கோட்பாட்டினை ஆலன் குத், ஆந்திரே இலிந்தே ஆகியோருடன் இணைந்து அளித்ததற்காக, காவ்லி பரிசைப் பெற்ரார்.

இவர் மாஸ்கோ பல்கலைக்கழகத்தில் யாகோவ் போரிசோவிச் செல்டோவிச்சின் மாணவர் ஆவார். இவர் 1972 இல் இப்பல்கலைக்கழகத்தில் இளவல் பட்ட்த்தைப் பெற்றார். இவர் தன் முனைவர் பட்டத்தை உருசிய அறிவியல் கல்விக்கழகத்தைச் சேர்ந்த இலாண்டவ் கோட்பாட்டு இயற்பியல் நிறுவனத்தில் 1975 இல் பெற்றார். இவர் இப்போது அந்நிறுவனத்தில் முதுநிலை அறிவியலாளராக உள்ளார். இவர் அங்கே 1990 முதல் 1997 வரை ஈர்ப்பு, அண்டவியல் துறையின் தலைவராக இருந்தார். மேலும் 1999 முதல் 2003 வரை இந்நிறுவன இணை இயக்குநராகவும் இருந்தார்.

இவர் 1970 களில் தொடக்கநிலைப் புடவியில் துகள் உருவாதல், சுழலும் கருந்துளைகளில் இருந்து துகளும் கதிர்வீச்சும் உருவாதல் ஆகிய நிகழ்வுகளுக்கான கோட்பாட்டு ஆய்வில் ஈடுபட்டார் (1973/74). இது ஃஆவ்க்கிங் கதிர்வீச்சுக் கோட்பாட்டுக்கான முன்னோடியாகும். இவர் 1979 இல் உருசிய அறிவியல் களத்தில் உப்பல் அண்டக் கோட்பாட்டின் முன்னோடியும்மாகத் திகழ்ந்தார். இந்த உப்பல் கட்டம் புடவி குவாட்ரில்லியன் மடங்கு ஒளி வேகத்த்தில் வளர்ந்த்து எனும் எடுகோளை முன்வைத்த்து.இவர் சுதாரோபின்சுகி உப்பல் வகைமையை வரையறுத்தார். இது பொது சார்பியல் கோட்பாட்டில் இருந்து சற்றே வேறுபட்ட தாகும்.இது உப்பல் நிகழ்வை விளக்க முயல்கிறது. அமெரிக்க, மேலைநாட்டு இயற்பியலில், இக்கோட்பாட்டின் சனகால முன்னோடியாக ஆலன் குத் கருதப்படுகிறார்.

இவர் வருகைதரும் அறிவியலாளராக, 1991 இல் எக்கோல் நார்மேல் சுபீரியேரிலும் 2006 இல் என்றி பாயின்கேர் நிறுவனத்திலும் 1994 முதல் 2007 வரைகயோட்டோ பலகலிக்கழகத்தின் யுகாவா நிறுவனத்திலும் 2000/2001 இல்டோக்கியோ பல்கலைக்கழகத்திந்தொடக்கநிலைப் புடவி ஆராய்ச்சி மையத்திலும் விளங்கினார்.

இவர் உருசிய அறிவியல் கல்விக்கழகத்தின் உறுப்பினராவார். இவர் 1996 இல் அக்கழகத்தின் ஏ.ஏ. பிரீடுமன் பரிசைப் பெற்றார். இவர் 1991 இல் இருந்து "கோட்பாட்டு, செய்முறை இயற்பியல்" இதழில் :("JETP Letters") இணை பதிப்பாசிரியராக விளங்கினார்:("JETP Letters"); 1992 இல் இருந்து "புத்திய இயற்பியலுக்கான பன்னாட்டு இதழிலும்" 1993 முதல் 1996 வரை "செவ்வியல், குவைய ஈர்ப்பு" எனும் இதழிலும் 1987 முதல் 1997 வரை "பொது சார்பியலும் ஈர்ப்பும்" எனும் இதழிலும் இணை பதிப்பாசிரியராகப் பணிபுரிந்துள்ளார்.

இவரும் வியத்செசுலாவ் முகனோவும் 2009 இல் தொமல்லா பரிசை வென்றனர். இப்பரிசு சுதாரோபின்சுகிக்கு அவரது அண்ட உப்பல் கோட்பாட்டுக்காகத் தரப்பட்டது. அதாவது புடவியின் உப்பல் கட்டத்தில் உருவாகும் ஈர்ப்புக் கதிர்வீச்சை கணித்த்தற்காக தரப்பட்டது.இவர் 2010இல் ஆசுகார் கிளீன் பதக்கத்தைப் பெற்றார். இவரும் முகனோவும் 2012 இல் அமால்தி பதக்கத்தையும் 2013இல் குரூபர் அண்டவியல்பரிசையும் பெற்றனர். 
இவரும் மசாசூசட் தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தின் ஆலன் குத்தும் சுடான்போர்டு பல்கலைக்கழகத்தின் ஆந்திரே இலிந்தேவும் 2014 இல் இணைந்து நார்வே அறிவியல் இலக்கியக் கலவிக்கழகத்தின் காவ்லி பரிசைப் பெற்றனர்.



</doc>
<doc id="333422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333422" title="அர்த்யோம் ஒலெகோவிச் நோவிசோனக்">
அர்த்யோம் ஒலெகோவிச் நோவிசோனக்

அர்த்யோம் ஒலெகோவிச் நோவிசோனக் (Artyom Olegovich Novichonok) (; பிறப்பு: 27 மார்ச்சு 1988, கொந்தோபோகா, சோவியத் ஒன்றியம் (இன்றைய உருசியா) ஓர் உருசிய வானியலாளர் ஆவார். இவர் 2009 இல் இருந்து திமித்ரிசெசுத்னோவ், விளாதிமீர் கெர்க்யே, இலியோனித் இலேனின் ஆகியோருடன் இணைந்து பல சிறுகோள்களைக் கண்டுபிடித்ததாகச் சிறுகோள் மையம் அறிவித்துள்ளது. இவை அமெரிக்க செக் மவுன் வான்காணகம், நியூமெக்சிகோவின் மேகில் வான்காணகம், உருசியக் கார் தார் வான்காணகம், நிழ்னி அர்குழில் உள்ள தாவு வான்காணகம் ஆகிய இடங்களில் முறையே கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.

இவர் P/2011 R3 (நோவிசோனக்) எனும் அலைவுநேர வால்வெள்ளியையும் 2011 இல் கண்டுபிடித்துள்ளார். மேலும் இவர் 2012 செப்டம்பரில் ஐசோன் வால்வெள்ளி எனும் மீவளைய வால்வெள்ளியை விதாலி நெவ்சுகியுடன் இணைந்து உருசிய கொந்தோபோகாவில் கண்டுபிடித்த குழுவில் ஒருவராவார்.

விதாலி நெவேசுகியுடன் இணைந்து கண்டுபிடித்த வால்வெள்ளிகள்: 



</doc>
<doc id="333424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333424" title="திருப்பனங்காடு அரிஹர பஜனை கோயில்">
திருப்பனங்காடு அரிஹர பஜனை கோயில்

திருப்பனங்காடு அரிஹர பஜனை கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், திருப்பனங்காடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பஜனைராமர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333425" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333425" title="பெலாசூர் சீனிவாசப்பெருமாள் கோயில்">
பெலாசூர் சீனிவாசப்பெருமாள் கோயில்

பெலாசூர் சீனிவாசப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், பெலாசூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சீனுவாச பெருமாள் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. புரட்டாசி மாதம் 5சனிக்கிழமை திருவிழா நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="333426" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333426" title="விக்கிரவாண்டி அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில்">
விக்கிரவாண்டி அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில்

விக்கிரவாண்டி அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், விக்கிரவாண்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அகஸ்தீஸ்வரர், தர்மசவர்த்தினி சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகர், நவகிரகம், சண்டிகேஸ்வரர், துர்க்கை, தட்சிணாமூர்த்தி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது. மாதா மாதம் பிரதோஷம் திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="333427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333427" title="ஆலப்பாக்கம் புஜண்டீஸ்வரர் கோயில்">
ஆலப்பாக்கம் புஜண்டீஸ்வரர் கோயில்

ஆலப்பாக்கம் புஜண்டீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், ஆலப்பாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் புஜண்டீஸ்வரர், புனித வல்லி சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்ரமணியர், நவக்கிரகம், துர்க்கை தட்சணாமூர்த்தி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="333428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333428" title="சாத்தமங்கலம் சிவலோகநாதசாமி கோயில்">
சாத்தமங்கலம் சிவலோகநாதசாமி கோயில்

சாத்தமங்கலம் சிவலோகநாதசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், சாத்தமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சிவலோகநாதசுவாமி சன்னதி உள்ளது. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333429" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333429" title="தேவனாம்பட்டினம் சீனிவாசபெருமாள் கோயில்">
தேவனாம்பட்டினம் சீனிவாசபெருமாள் கோயில்

தேவனாம்பட்டினம் சீனிவாசபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், தேவனாம்பட்டினம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அருள்மி சீனிவாசபெருமாள்சுவாமி, செங்கமல தாயார் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333430" title="வன்னியர்பாளையம் முத்துமாரியம்மன் கோயில்">
வன்னியர்பாளையம் முத்துமாரியம்மன் கோயில்

வன்னியர்பாளையம் முத்துமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், வன்னியர்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முத்துமாரியம்மன்சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் உப கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333431" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333431" title="கருப்பூர் கைலாசநாதர்சுவாமி கோயில்">
கருப்பூர் கைலாசநாதர்சுவாமி கோயில்

கருப்பூர் கைலாசநாதர்சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், கருப்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலாசநாதர்சுவாமி, கருணா காமட்சியம்மன் சன்னதிகளும், விநாயகர், சுப்ரமணியர், சண்டிகேஸ்வரர், பைரவர், சனிஸ்வரபகவான், நவகிரக உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="333434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333434" title="அவியனூர் அஷ்டமூர்த்தீஸ்வரர் கோயில்">
அவியனூர் அஷ்டமூர்த்தீஸ்வரர் கோயில்

அவியனூர் அஷ்டமூர்த்தீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், அவியனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அஷ்டமூர்த்தீஸ்வரர், திரிபுரசுந்தரி சன்னதிகளும், கோதண்டராமர், விநாயகர். உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333435" title="சிறுமுளை சிதம்பரேஸ்வரர் கோயில்">
சிறுமுளை சிதம்பரேஸ்வரர் கோயில்

சிறுமுளை சிதம்பரேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், சிறுமுளை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333436" title="ஏனாதிமேடு முனியனார் கோயில்">
ஏனாதிமேடு முனியனார் கோயில்

ஏனாதிமேடு முனியனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், ஏனாதிமேடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333437" title="ஐவதுகுடி பிள்ளையார் அய்யனார் கோயில்">
ஐவதுகுடி பிள்ளையார் அய்யனார் கோயில்

ஐவதுகுடி பிள்ளையார் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், ஐவதுகுடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணி புஷ்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333438" title="ஒட்டிமேடு செல்லியம்மன் அய்யனார் கோயில்">
ஒட்டிமேடு செல்லியம்மன் அய்யனார் கோயில்

ஒட்டிமேடு செல்லியம்மன் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், ஒட்டிமேடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணி புஷ்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333439" title="கர்ணத்தம் பாலதண்டாயுதபானி கோயில்">
கர்ணத்தம் பாலதண்டாயுதபானி கோயில்

கர்ணத்தம் பாலதண்டாயுதபானி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், கர்ணத்தம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333440" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333440" title="பெரியநெசலூர் சஞ்சீவிராயர் பெருமாள் கோயில்">
பெரியநெசலூர் சஞ்சீவிராயர் பெருமாள் கோயில்

பெரியநெசலூர் சஞ்சீவிராயர் பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், பெரியநெசலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சஞ்சிவிராயர், தாயார் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.

பெரியநெசலூர் கிராமத்தின் மையப்பகுதியில் அபூர்வமாக வைனவ திருத்தலமான சஞ்சீவிராயர் பெருமாள் ஆலயத்தின் கருவறையும் ,
சைவ திருத்தலமான சுப்பிரமணிய சுவாமி ஆலயத்தின் கருவறையும் ஒரே நேர்கோட்டில் நேர் எதிராக அமையப்பெற்றுள்ளது.
மேலும் சஞ்சீவிராயர் பெருமாள் ஆலயத்தின் கருவறை முன் நின்றபடி சுப்பிரமணிய சுவாமி ஆலயத்தின் கருவறையில் ஆராதனை செய்யப்படும் தூப ஒளியினை தரிசிக்க முடியும். இந்த நிகழ்வு ஆலயத்தின் சிறப்பாக கருதப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="333441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333441" title="பேரளையூர் அய்யனார் மாரியம்மன் கோயில்">
பேரளையூர் அய்யனார் மாரியம்மன் கோயில்

பேரளையூர் அய்யனார் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், பேரளையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விநாயகர், அய்யனார் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333442" title="ஆலன் சாந்தேகு">
ஆலன் சாந்தேகு

ஆலன் இரெக்சு சாந்தேகு "(Allan Rex Sandage)" (ஜூன் 18, 1926 - நவம்பர் 13, 2010) ஓர் அமெரிக்க வானியலாளர் ஆவார். இவர் கலிபோனியாவைச் சேர்ந்த பசதேனாவில் உள்ள கார்னிகி வான்கானகங்களின் தகவுறு புல உறுப்பினர் ஆவார். இவர் அபுள் மாறிலியின் துல்லியமான மதிப்பையும் புடவியின் அண்மிய அகவையையும் முதலில் கண்டுபிடித்தார். இவர் முதல் குவேசாரைக் கண்டுபிடித்தார்.

இவர் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் செல்வாக்கு மிக்க வானியலாளர் ஆவார்.இவர் அமெரிக்காவில் அயோவா நகரில் பிறந்தார். இவர் 1048 இல் இல்லினாயிசு பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டம் பெற்றார். இவர் 1953 இல் கலிபோர்னியா தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். இவாரது ஆய்வு அறிவுரையாளர் வில்சன் வான்காணக வானியலாலரும் செருமானியரும் ஆகிய வால்டேர் பாடே ஆவார். இதுபோதே இவர் அண்டவியல் அறிஞரான எட்வின் ஹபிள் அவர்களின் பட்டப் படிப்பு மாணவ உதவியளராக இருந்துள்ளார். ஹபிள் 1953 இல் இறந்ததும் இவர் அவரது ஆய்வைத் தொடர்ந்து மேற்கொண்டார்.

விருதுகள்

இவர் பெயர் இடப்பட்டவை




</doc>
<doc id="333446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333446" title="மணகதி அய்யனார் கோயில்">
மணகதி அய்யனார் கோயில்

மணகதி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், மணகதி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணி புஷ்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333447" title="மாளிகைமேடு அய்யனார் கோயில்">
மாளிகைமேடு அய்யனார் கோயில்

மாளிகைமேடு அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், மாளிகைமேடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணிபுஷ்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333448" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333448" title="மாளிகைமேடு பிடாரி கோயில்">
மாளிகைமேடு பிடாரி கோயில்

மாளிகைமேடு பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், மாளிகைமேடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிடாரியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333449" title="மேல்பாப்பனம்பட்டு பிடாரி கோயில்">
மேல்பாப்பனம்பட்டு பிடாரி கோயில்

மேல்பாப்பனம்பட்டு பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், மேல்பாப்பனம்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிடாரியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333450" title="முகுந்தநல்லூர் அய்யனார் கோயில்">
முகுந்தநல்லூர் அய்யனார் கோயில்

முகுந்தநல்லூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், முகுந்தநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333451" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333451" title="முகுந்தநல்லூர் பிடாரி கோயில்">
முகுந்தநல்லூர் பிடாரி கோயில்

முகுந்தநல்லூர் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், முகுந்தநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிடாரியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333452" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333452" title="முகாசபரூர் கீரம்பூர் அய்யனார் கோயில்">
முகாசபரூர் கீரம்பூர் அய்யனார் கோயில்

முகாசபரூர் கீரம்பூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், முகாசபரூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணிபுஷ்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333453" title="ரூபநாராயணநல்லூர் மாரியம்மன் திரௌபதியம்மன் கோயில்">
ரூபநாராயணநல்லூர் மாரியம்மன் திரௌபதியம்மன் கோயில்

ரூபநாராயணநல்லூர் மாரியம்மன் திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், ரூபநாராயணநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333454" title="விஜயமாநகரம் சிவகாமியம்மன் கோயில்">
விஜயமாநகரம் சிவகாமியம்மன் கோயில்

விஜயமாநகரம் சிவகாமியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், விஜயமாநகரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சிவகாமிஅம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333455" title="விளாங்காட்டூர் சுப்பரமணியசுவாமி கோயில்">
விளாங்காட்டூர் சுப்பரமணியசுவாமி கோயில்

விளாங்காட்டூர் சுப்பரமணியசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், விளாங்காட்டூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுப்பிரமணியர், வள்ளி தெய்வயானை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333456" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333456" title="மும்முடிசோழகன் அய்யனார் கோயில்">
மும்முடிசோழகன் அய்யனார் கோயில்

மும்முடிசோழகன் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், மும்முடிசோழகன் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணி புஷ்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333457" title="நடியப்பட்டு அய்யனார் விநாயகர் கோயில்">
நடியப்பட்டு அய்யனார் விநாயகர் கோயில்

நடியப்பட்டு அய்யனார் விநாயகர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், நடியப்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணி புஷ்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333458" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333458" title="காட்டுமைலூர் நாச்சியார் கோயில்">
காட்டுமைலூர் நாச்சியார் கோயில்

காட்டுமைலூர் நாச்சியார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், காட்டுமைலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333459" title="கொடுக்கூர் பிடாரி கோயில்">
கொடுக்கூர் பிடாரி கோயில்

கொடுக்கூர் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், கொடுக்கூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிடாரிஅம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333460" title="சிலம்பிமங்கலம் சிலம்பியம்மன் கோயில்">
சிலம்பிமங்கலம் சிலம்பியம்மன் கோயில்

சிலம்பிமங்கலம் சிலம்பியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், சிலம்பிமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சிலம்பியம்மன் சன்னதியும், அரள்மிகு விநாயகர், முருகர், நாககன்னி, ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333461" title="மேல்புவனகிரி குமரர் கோயில்">
மேல்புவனகிரி குமரர் கோயில்

மேல்புவனகிரி குமரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், மேல்புவனகிரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் குமரன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333462" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333462" title="மஞ்சக்குழி அழகுநாச்சியம்மன் கோயில்">
மஞ்சக்குழி அழகுநாச்சியம்மன் கோயில்

மஞ்சக்குழி அழகுநாச்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், மஞ்சக்குழி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அழகு நாச்சியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333463" title="சாத்தப்பாடி பூரண புஷ்பகாலம்பிகை சமேத அரிஹரபுத்திர அய்யனார் கோயில்">
சாத்தப்பாடி பூரண புஷ்பகாலம்பிகை சமேத அரிஹரபுத்திர அய்யனார் கோயில்

சாத்தப்பாடி பூரண புஷ்பகாலம்பிகை சமேத அரிஹரபுத்திர அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், சாத்தப்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அரிகரபுத்திர அய்யனார், பூரண புஷ்கலாம்பிகை சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333464" title="கீழ்நத்தம் காமாட்சியம்மன் கோயில்">
கீழ்நத்தம் காமாட்சியம்மன் கோயில்

கீழ்நத்தம் காமாட்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், கீழ்நத்தம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காமாட்சிம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333465" title="நடுவெளி சேலத்துமாரியம்மன் கோயில்">
நடுவெளி சேலத்துமாரியம்மன் கோயில்

நடுவெளி சேலத்துமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், நடுவெளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சேலத்து மாரியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333466" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333466" title="கிள்ளை சஞ்சீவிராயன் கோயில்">
கிள்ளை சஞ்சீவிராயன் கோயில்

கிள்ளை சஞ்சீவிராயன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், கிள்ளை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சஞ்சீவிராயர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333467" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333467" title="மருதூர் தண்டபானி கோயில்">
மருதூர் தண்டபானி கோயில்

மருதூர் தண்டபானி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், மருதூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் தண்டாயுதபாணி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333468" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333468" title="தண்டேஸ்வர நல்லூர் பேச்சியம்மன் கோயில்">
தண்டேஸ்வர நல்லூர் பேச்சியம்மன் கோயில்

தண்டேஸ்வர நல்லூர் பேச்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், தண்டேஸ்வர நல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333469" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333469" title="நெல்லிக்கொல்லை ஐயனார் கோயில்">
நெல்லிக்கொல்லை ஐயனார் கோயில்

நெல்லிக்கொல்லை ஐயனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், நெல்லிக்கொல்லை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333470" title="அருண்மொழி தேவன் காமாட்சியம்மன் கோயில்">
அருண்மொழி தேவன் காமாட்சியம்மன் கோயில்

அருண்மொழி தேவன் காமாட்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், அருண்மொழி தேவன் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333471" title="வாக்கூர் பத்துகரம் அம்மன் கோயில்">
வாக்கூர் பத்துகரம் அம்மன் கோயில்

வாக்கூர் பத்துகரம் அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், வாக்கூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் செல்லியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333472" title="மேல்புவனகிரி சிதம்பரேஸ்வரர் கோயில்">
மேல்புவனகிரி சிதம்பரேஸ்வரர் கோயில்

மேல்புவனகிரி சிதம்பரேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், மேல்புவனகிரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சிதம்பரேஸ்வரர் சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333473" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333473" title="பரிபூரணநத்தம் மாரியம்மன் கோயில்">
பரிபூரணநத்தம் மாரியம்மன் கோயில்

பரிபூரணநத்தம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், பரிபூரணநத்தம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333474" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333474" title="மங்கலம்பேட்டை அய்யனார் கோயில்">
மங்கலம்பேட்டை அய்யனார் கோயில்

மங்கலம்பேட்டை அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், மங்கலம்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணிபுஷ்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333475" title="எடைச்சித்தூர் நந்திகேசுவர பெருமாள் கோயில்">
எடைச்சித்தூர் நந்திகேசுவர பெருமாள் கோயில்

எடைச்சித்தூர் நந்திகேசுவர பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், எடைச்சித்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சேகவப்பெருமாள்சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333476" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333476" title="மங்கலம்பேட்டை சுப்ரமணியர் கோயில்">
மங்கலம்பேட்டை சுப்ரமணியர் கோயில்

மங்கலம்பேட்டை சுப்ரமணியர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், மங்கலம்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுப்பிமணியர், வள்ளிதெய்வானை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333477" title="உசுப்பூர் பரதேசியப்பர் கோயில்">
உசுப்பூர் பரதேசியப்பர் கோயில்

உசுப்பூர் பரதேசியப்பர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், உசுப்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பரதேசியப்பர் (ஐயனார்) சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333478" title="பின்னத்தூர் கோதண்டராமசுவாமி கோயில்">
பின்னத்தூர் கோதண்டராமசுவாமி கோயில்

பின்னத்தூர் கோதண்டராமசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், பின்னத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கோதண்டராமர், சீதாலட்சுமி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333479" title="மதுராந்தக நல்லூர் வீரனார் கோயில்">
மதுராந்தக நல்லூர் வீரனார் கோயில்

மதுராந்தக நல்லூர் வீரனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், மதுராந்தக நல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333480" title="சேந்திரக்கிள்ளை முனியனார் விநாயகர் கோயில்">
சேந்திரக்கிள்ளை முனியனார் விநாயகர் கோயில்

சேந்திரக்கிள்ளை முனியனார் விநாயகர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், சேந்திரக்கிள்ளை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முனியனார் சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333481" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333481" title="ஜெயங்கொண்டான் கருமாரியம்மன் கோயில்">
ஜெயங்கொண்டான் கருமாரியம்மன் கோயில்

ஜெயங்கொண்டான் கருமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், ஜெயங்கொண்டான் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஸ்ரீமுத்தாலம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333482" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333482" title="பின்னத்தூர் அபிராமியம்மன் கோயில்">
பின்னத்தூர் அபிராமியம்மன் கோயில்

பின்னத்தூர் அபிராமியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், பின்னத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அபிராமியம்மன்சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333483" title="மேல்புவனகிரி பூங்காவனத்தம்மன் கோயில்">
மேல்புவனகிரி பூங்காவனத்தம்மன் கோயில்

மேல்புவனகிரி பூங்காவனத்தம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், மேல்புவனகிரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பூங்காவனத்தம்மன் சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333484" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333484" title="தாழம்பட்டு அய்யனார் கோயில்">
தாழம்பட்டு அய்யனார் கோயில்

தாழம்பட்டு அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், தாழம்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333485" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333485" title="கருங்குழி திரௌபதி அம்மன் கோயில்">
கருங்குழி திரௌபதி அம்மன் கோயில்

கருங்குழி திரௌபதி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், கருங்குழி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் திரௌபதியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333486" title="கீழக்குப்பம் பிடாரியம்மன் கோயில்">
கீழக்குப்பம் பிடாரியம்மன் கோயில்

கீழக்குப்பம் பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், கீழக்குப்பம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333487" title="மாளிகை மேடு வீரபத்திரசுவாமி கோயில்">
மாளிகை மேடு வீரபத்திரசுவாமி கோயில்

மாளிகை மேடு வீரபத்திரசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், மாளிகை மேடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வீரபத்திரர், பத்திரம்பிகை சன்னதிகளும், முருகன், நவகிரகங்கள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333488" title="தொட்டி பிடாரியம்மன் கோயில்">
தொட்டி பிடாரியம்மன் கோயில்

தொட்டி பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், தொட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் undefined முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333490" title="கர்ணத்தம் அய்யனார் கோயில்">
கர்ணத்தம் அய்யனார் கோயில்

கர்ணத்தம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், கர்ணத்தம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணி புஷ்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333491" title="காட்டுமைலூர் பிடாரி கோயில்">
காட்டுமைலூர் பிடாரி கோயில்

காட்டுமைலூர் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், காட்டுமைலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333492" title="காட்டுமைலூர் வீரபத்திரசுவாமி கோயில்">
காட்டுமைலூர் வீரபத்திரசுவாமி கோயில்

காட்டுமைலூர் வீரபத்திரசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், காட்டுமைலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வீரபத்ரசுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333493" title="காட்டுமைலூர் அய்யனார் கோயில்">
காட்டுமைலூர் அய்யனார் கோயில்

காட்டுமைலூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், காட்டுமைலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணி புஷ்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333494" title="குப்பநத்தம் அய்யனார் கோயில்">
குப்பநத்தம் அய்யனார் கோயில்

குப்பநத்தம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், குப்பநத்தம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணி புஷ்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333495" title="சத்தியவாடி ஆனந்த கூத்த அய்யனார் கோயில்">
சத்தியவாடி ஆனந்த கூத்த அய்யனார் கோயில்

சத்தியவாடி ஆனந்த கூத்த அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், சத்தியவாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஆனந்த கூத்த ஐயனார் சன்னதி உள்ளது. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333496" title="சாத்தமங்கலம் மாரியம்மன் வகையறா கோயில்">
சாத்தமங்கலம் மாரியம்மன் வகையறா கோயில்

சாத்தமங்கலம் மாரியம்மன் வகையறா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், சாத்தமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333497" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333497" title="சாத்தியம் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்">
சாத்தியம் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்

சாத்தியம் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், சாத்தியம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஸ்வநாதசுவாமி, திரிபுரசுந்தரி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333498" title="ஆலப்பாக்கம் மாரியம்மன் கோயில்">
ஆலப்பாக்கம் மாரியம்மன் கோயில்

ஆலப்பாக்கம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், ஆலப்பாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன்சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333499" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333499" title="தியோகர், உத்தரப் பிரதேசம்">
தியோகர், உத்தரப் பிரதேசம்

தியோகர் (Deogarh) இந்தியாவின் உத்தரப் பிரதேச மாநிலத்தின் புந்தேல்கண்ட் பகுதியில் லலித்பூர் மாவட்டத்தில் பேட்வா ஆற்றின் வலது கரையில் லலித்பூர் மலையின் மேற்கில் அமைந்துள்ள கிராமம் ஆகும்.

இங்குள்ள தியோகர் கோட்டையின் வெளிப்புறத்தில் குப்தர்கள் காலத்திய கி பி ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் நினைவுச் சின்னங்கள், இந்து மற்றும் சமணக் கோயில்கள் உள்ளது.

குப்தப் பேரரசர்கள், தியோகரில் விஷ்ணுவிற்கு அர்பணித்த தசாவதாரக் கோயில், வட இந்தியாவில் முதலில் அறியப்பட்ட பஞ்சயாதனக் கோயிலாகும்.

இங்குள்ள தியோகர் கோட்டையில் கி பி 8 அல்லது 9-ஆம் நூற்றாண்டின் சாந்திநாதர் போன்ற சமண சமயக் கோயில்களில், சாந்திநாதர், பார்சுவநாதர் போன்ற தீர்த்தங்கரர்களின் சன்னதிகளும், சிற்பங்களும் உள்ளது. 
தியோகர் கிராமத்தின் நினைவுச் சின்னங்கள் இந்தியத் தொல்லியல் துறையின் பராமரிப்பில் உள்ளது.

தியோகர் எனும் சமசுகிருத மொழிச் சொல்லிற்கு "தேவர்களின் கோட்டை" அல்லது "தேவர்களின் வீடு" எனப் பொருளாகும்.

உத்தரப் பிரதேசத்தின் புந்தேல்கண்ட் பகுதியில் உள்ள தியோகர் கிராமம், லலித்பூர் நகரத்திலிருந்து 33 கி மீ தொலைவிலும், ஜான்சி நகரத்திலிருந்து 125 கி மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.

2011-ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, தியோகர் கிராமத்தின் மக்கள் தொகை 783 ஆகும். இக்கிராமத்தின் மக்கள் தொகையில் புந்தேலி பழங்குடி மக்கள் தொகை 331 ஆக உள்ளது. 

குப்தர்கள் காலத்தில் இந்துக் கோயில் கட்டிடக் கலை மற்றும் சிற்பக் கலை உச்ச கட்டத்தில் இருந்தது. 
குப்த ஆட்சியாளர்கள் இந்துக்களாக இருப்பினும் பௌத்தம் மற்றும் சமண சமயப் பண்பாடுகளையும் ஆதரித்தனர்.

 
தியோகர் கிராமத்தின் கோட்டையில் கி பி எட்டு முதல் 17-ஆம் நூற்றாண்டு வரை கட்டப்பட்ட சாந்திநாதர் உள்ளிட்ட 31 சமணக் கோயில்களின் வளாகங்கள் உள்ளது. இச்சமணக் கோயில் வளாகத்தில் இரண்டாயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட தீர்த்தங்கரர்களின் சிற்பங்களைக் கொண்டுள்ளது.





</doc>
<doc id="333500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333500" title="கோடினார்">
கோடினார்

கோடினார் என்னும் நகரம், இந்திய மாநிலமான குஜராத்தின் கிர் சோம்நாத் மாவட்டத்தில் உள்ளது. கிர் தேசியப் பூங்காவுக்கு அருகில் இந்த நகரம் அமைந்துள்ளது. தொடர்வண்டிகளில் வருவோர் வேராவல் தொடருந்து நிலையத்தில் இறங்கியும், கடல் வழியில் வருவோர் வேராவல் துறைமுகத்தை அடைந்தும், வான்வழியில் வருவோர் தியூ விமான நிலையத்தை வந்தடைந்தும், அங்கிருந்து கோடினாரை வந்தடையலாம்.


</doc>
<doc id="333502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333502" title="ஆலப்பாக்கம் ஹரிஹரபுத்திர அய்னார் கோயில்">
ஆலப்பாக்கம் ஹரிஹரபுத்திர அய்னார் கோயில்

ஆலப்பாக்கம் ஹரிஹரபுத்திர அய்னார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், ஆலப்பாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார் பூரண புஷ்பகலை சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333503" title="உள்ளேரிப்பட்டு அய்யனார் கோயில்">
உள்ளேரிப்பட்டு அய்யனார் கோயில்

உள்ளேரிப்பட்டு அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், உள்ளேரிப்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார் சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333504" title="சின்னகங்கானங்குப்பம் அய்யனார் கோயில்">
சின்னகங்கானங்குப்பம் அய்யனார் கோயில்

சின்னகங்கானங்குப்பம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், சின்னகங்கானங்குப்பம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார்சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333505" title="செம்மங்குப்பம் முனிஅய்யனார் கோயில்">
செம்மங்குப்பம் முனிஅய்யனார் கோயில்

செம்மங்குப்பம் முனிஅய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், செம்மங்குப்பம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார்சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333506" title="பில்லாலி அய்யனார் திரௌபதியம்மன் கோயில்">
பில்லாலி அய்யனார் திரௌபதியம்மன் கோயில்

பில்லாலி அய்யனார் திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், பில்லாலி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார் சுவாமி, பூரணி புஷ்கலை சன்னதிகளும், திரௌபதி அம்மன் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333507" title="தேவனாம்பட்டினம் திரௌபதியம்மன் கோயில்">
தேவனாம்பட்டினம் திரௌபதியம்மன் கோயில்

தேவனாம்பட்டினம் திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், தேவனாம்பட்டினம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333508" title="பாலூர் லட்சுமி நாராயணபெருமாள் கோயில்">
பாலூர் லட்சுமி நாராயணபெருமாள் கோயில்

பாலூர் லட்சுமி நாராயணபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், பாலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் லட்சுமி நாராயணபெருமாள், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333509" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333509" title="வலம்புரி அ. பாலசுப்பிரமணியம்">
வலம்புரி அ. பாலசுப்பிரமணியம்

வலம்புரி அ. பாலசுப்பிரமணியப் பிள்ளை (இறப்பு: 1933) தமிழகத் தமிழறிஞர் ஆவார்.

தஞ்சாவூரில் வெண்ணாற்றங்கரைக்கு அண்மையில் உள்ள வலம்புரி எனும் ஊரில் பிறந்தவர் அ. பாலசுப்பிரமணியப்பிள்ளை. இவர் பெற்றோர் அண்ணாசாமி பிள்ளை - சுந்தரத்தம்மாள். தொடக்கக் கல்வியை அன்னப்பன் பேட்டைத் திருமடத்துச் சுவாமிகளிடம் கற்றார். இளமையிலேயே தமிழில் மிகுந்த புலமைப் பெற்றிருந்தார்.

கணிதமேதை இராமானுஜம் உள்ளிட்ட பெருமை மிக்கோர் பலர் பயின்ற குடந்தை நகர மேனிலைப் பள்ளியி்ல் தமிழாசிரியராகப் பணியாற்றியவர் பாலசுப்பிரமணியம். ஒரு பணியிடத்திற்குப் பல பேர் விண்ணப்பத்ததால் போட்டித் தேர்வு நடத்தப் பெற்றது. கடினமான அத்தேர்வில் இரண்டு பேர் சம மதிப்பெண்கள் பெற்று முன்னிலைப் பெற்றனர். ஒருவர் பின்னத்தூர் நாராயணசாமி, மற்றொருவர் அ. பாலசுப்பிரமணியம்.

வை. கோவிந்தசாமிப் பிள்ளை என்பவர் யதார்த்த வசனீ எனும் இதழை நடத்தினார். அதில் பிள்ளையவர்கள் தொடர்ந்து அரிய பல கட்டுரைகள் எழுதினார். தி. வை. சதாசிவப் பண்டாரத்தாருடன் சேர்ந்து 'பன்னிரு திருமுறை ஆசிரியர் வரலாறு' என்ற நூலை எழுதினார். குப்புசாமி ராஜீ என்பவர் வடமொழியிலிருந்து தமிழில் மொழிபெயர்த்த 'தருக்க கௌமுகி' என்ற நூலுக்கு இவர் முகவுரை எழுதியுள்ளார். கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கம் உருவானதற்குக் காரணமாக இருந்தவர்கள் பதின்மர். அவர்களுள் ஒருவர் அ. பாலசுப்பிரமணியம்.

1899 முதல் 1932 வரை 33 ஆண்டுகள் தமிழாசிரியராகச் சிறப்பாகப் பணியாற்றிய இவர் 1933 ஆம் ஆண்டு காலமானார்.



</doc>
<doc id="333511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333511" title="புலவனூர் கல்யாணவெங்கடேசப்பெருமாள் கோயில்">
புலவனூர் கல்யாணவெங்கடேசப்பெருமாள் கோயில்

புலவனூர் கல்யாணவெங்கடேசப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், புலவனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கல்யாணவெங்கடேசப்பெருமாள், பத்மாவதி சுவாமி சன்னதிகளும், கருடன், ஆஞ்சநேயர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333512" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333512" title="சிறுகிராமம் சீனுவாசப்பெருமாள் கோயில்">
சிறுகிராமம் சீனுவாசப்பெருமாள் கோயில்

சிறுகிராமம் சீனுவாசப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், சிறுகிராமம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333513" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333513" title="ஆடூர்குப்பம் வீராணத்தம்மன் கோயில்">
ஆடூர்குப்பம் வீராணத்தம்மன் கோயில்

ஆடூர்குப்பம் வீராணத்தம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், ஆடூர்குப்பம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333514" title="பேய்காநத்தம் அய்யனார் கோயில்">
பேய்காநத்தம் அய்யனார் கோயில்

பேய்காநத்தம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், பேய்காநத்தம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார் சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333516" title="தொண்டங்குறிச்சி செல்லியம்மன் கோயில்">
தொண்டங்குறிச்சி செல்லியம்மன் கோயில்

தொண்டங்குறிச்சி செல்லியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், தொண்டங்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333517" title="தீவளூர் அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில்">
தீவளூர் அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில்

தீவளூர் அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், தீவளூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அகஸ்தீஸ்வரர், அஞ்சல் நாயகி சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன். உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333520" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333520" title="கொட்டாரம் அய்யனார் கோயில்">
கொட்டாரம் அய்யனார் கோயில்

கொட்டாரம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், கொட்டாரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஐயனார், பூரணி புஷ்கலை சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333521" title="உஞ்சா">
உஞ்சா

உஞ்சா, இந்திய மாநிலமான குஜராத்தின் மெஃசனா மாவட்டத்தில் உள்ள நகரம்.
இந்த நகரத்தில் உள்ள உமியா மாதா கோயில் பிரபலமான கோயிலாகும்.


</doc>
<doc id="333522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333522" title="கீழ்செருவாய் கைலாசநாதர் கோயில்">
கீழ்செருவாய் கைலாசநாதர் கோயில்

கீழ்செருவாய் கைலாசநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், கீழ்செருவாய் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலாசநாதர், சிவகாமி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333523" title="நரசிங்கமங்கலம் நாகநாதீஸ்வரர் கோயில்">
நரசிங்கமங்கலம் நாகநாதீஸ்வரர் கோயில்

நரசிங்கமங்கலம் நாகநாதீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், நரசிங்கமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நாகநாதீஸ்வரர், சிவகாமி சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333524" title="புலிவலம் சிதம்பரேஸ்வரர் கோயில்">
புலிவலம் சிதம்பரேஸ்வரர் கோயில்

புலிவலம் சிதம்பரேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், புலிவலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சிதம்பரேஸ்வரர் சன்னதியும், முருகர். உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333525" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333525" title="கோழியூர் வேணுகோபாலசாமி கோயில்">
கோழியூர் வேணுகோபாலசாமி கோயில்

கோழியூர் வேணுகோபாலசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், கோழியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வேணுகோபலசுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333526" title="பட்டூர் வராதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
பட்டூர் வராதராஜப்பெருமாள் கோயில்

பட்டூர் வராதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், பட்டூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜப்பெருமாள், அலமேலுமங்கை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333528" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333528" title="வடகராம்பூண்டி பிடாரி கோயில்">
வடகராம்பூண்டி பிடாரி கோயில்

வடகராம்பூண்டி பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், வடகராம்பூண்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிடாரியம்மன்சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333529" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333529" title="சிறுமங்கலம் செல்லியம்மன் கோயில்">
சிறுமங்கலம் செல்லியம்மன் கோயில்

சிறுமங்கலம் செல்லியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், சிறுமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் செல்லியம்மன்சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333530" title="எரப்பாவூர் மாரியம்மன் கோயில்">
எரப்பாவூர் மாரியம்மன் கோயில்

எரப்பாவூர் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், எரப்பாவூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333531" title="கோழியூர் மாரியம்மன் கோயில்">
கோழியூர் மாரியம்மன் கோயில்

கோழியூர் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், கோழியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333532" title="கீழ்நெமிலி தர்மராஜர் கோயில்">
கீழ்நெமிலி தர்மராஜர் கோயில்

கீழ்நெமிலி தர்மராஜர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், கீழ்நெமிலி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் தர்மராஜர், திரௌபதியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333533" title="சேவூர் பிடாரி வகையறா கோயில்">
சேவூர் பிடாரி வகையறா கோயில்

சேவூர் பிடாரி வகையறா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், சேவூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிடாரி சன்னதியும், செல்லியம்மன், அய்யனார், விநாயகர். உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333534" title="பெருமுளை சஞ்சிவிராயர் கோயில்">
பெருமுளை சஞ்சிவிராயர் கோயில்

பெருமுளை சஞ்சிவிராயர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், பெருமுளை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சஞ்சீவிராயர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333535" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333535" title="ரெட்டாக்குறிச்சி அயய்யனார் கோயில்">
ரெட்டாக்குறிச்சி அயய்யனார் கோயில்

ரெட்டாக்குறிச்சி அயய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், ரெட்டாக்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணி, புஷ்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333536" title="குமாரமங்கலம் திரௌபதியம்மன் கோயில்">
குமாரமங்கலம் திரௌபதியம்மன் கோயில்

குமாரமங்கலம் திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், குமாரமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333537" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333537" title="எல்லக்குடி நாகமுத்து மாரியம்மன் கோயில்">
எல்லக்குடி நாகமுத்து மாரியம்மன் கோயில்

எல்லக்குடி நாகமுத்து மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், எல்லக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333539" title="வீரசோழகன் அனுமந்தராயசுவாமி கோயில்">
வீரசோழகன் அனுமந்தராயசுவாமி கோயில்

வீரசோழகன் அனுமந்தராயசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், வீரசோழகன் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அனுமந்தராயர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333540" title="எண்ணகரம் மாரியம்மன் கோயில்">
எண்ணகரம் மாரியம்மன் கோயில்

எண்ணகரம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், எண்ணகரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333541" title="பெரம்பலூர் முனியனார் கோயில்">
பெரம்பலூர் முனியனார் கோயில்

பெரம்பலூர் முனியனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், பெரம்பலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333542" title="பெரியாக்குறிச்சி கடுக்குறிச்சி அய்யனார் கோயில்">
பெரியாக்குறிச்சி கடுக்குறிச்சி அய்யனார் கோயில்

பெரியாக்குறிச்சி கடுக்குறிச்சி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், பெரியாக்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333544" title="கோபாலபுரம் மகாகாளியம்மன் கோயில்">
கோபாலபுரம் மகாகாளியம்மன் கோயில்

கோபாலபுரம் மகாகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், கோபாலபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333545" title="கருவேப்பிலங்குறிச்சி அய்யனார் கோயில்">
கருவேப்பிலங்குறிச்சி அய்யனார் கோயில்

கருவேப்பிலங்குறிச்சி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், கருவேப்பிலங்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஐயனார், பூரணி புஷ்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333546" title="வலையசெட்டிக்குப்பம் திரௌபதியம்மன் கோயில்">
வலையசெட்டிக்குப்பம் திரௌபதியம்மன் கோயில்

வலையசெட்டிக்குப்பம் திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், வலையசெட்டிக்குப்பம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333547" title="எடையூர் மாரியம்மன் கோயில்">
எடையூர் மாரியம்மன் கோயில்

எடையூர் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், எடையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333548" title="பாலக்கொல்லை பிடாரி கோயில்">
பாலக்கொல்லை பிடாரி கோயில்

பாலக்கொல்லை பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், பாலக்கொல்லை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிடாரியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333549" title="பூதாமூர் முனியனார் கோயில்">
பூதாமூர் முனியனார் கோயில்

பூதாமூர் முனியனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், பூதாமூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333550" title="உளுத்தூர் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
உளுத்தூர் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

உளுத்தூர் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், உளுத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜப்பெருமாள், ஸ்ரீதேவி பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333552" title="வீரமுடையநத்தம் வீரராகவப்பெருமாள் கோயில்">
வீரமுடையநத்தம் வீரராகவப்பெருமாள் கோயில்

வீரமுடையநத்தம் வீரராகவப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், வீரமுடையநத்தம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333553" title="பின்னலூர் மாரியம்மன் கோயில்">
பின்னலூர் மாரியம்மன் கோயில்

பின்னலூர் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், பின்னலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333554" title="அம்பாள்புரம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
அம்பாள்புரம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

அம்பாள்புரம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், அம்பாள்புரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜப்பெருமாள், ஸ்ரீதேவி பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333555" title="வடதலைக்குளம் வேம்புஐயனார் மாரியம்மன் கோயில்">
வடதலைக்குளம் வேம்புஐயனார் மாரியம்மன் கோயில்

வடதலைக்குளம் வேம்புஐயனார் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், வடதலைக்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வேம்பு அய்யனார் சன்னதியும், மாரியம்மன் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333556" title="கிள்ளை வீரஆஞ்சநேயர் கோயில்">
கிள்ளை வீரஆஞ்சநேயர் கோயில்

கிள்ளை வீரஆஞ்சநேயர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், கிள்ளை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஆஞ்சநேயர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333558" title="பூதங்குடி தீப்பாய்ந்த நாச்சியார் கோயில்">
பூதங்குடி தீப்பாய்ந்த நாச்சியார் கோயில்

பூதங்குடி தீப்பாய்ந்த நாச்சியார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், பூதங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் தீப்பாய்ந்த நாச்சியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="333559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333559" title="எறும்பூர் தத்துவராயசுவாமி கோயில்">
எறும்பூர் தத்துவராயசுவாமி கோயில்

எறும்பூர் தத்துவராயசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், எறும்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="333560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333560" title="பெருங்காலூர் அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில்">
பெருங்காலூர் அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில்

பெருங்காலூர் அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், பெருங்காலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333561" title="சிதம்பரம் காயத்திரி அம்மன் கோயில்">
சிதம்பரம் காயத்திரி அம்மன் கோயில்

சிதம்பரம் காயத்திரி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், சிதம்பரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காயத்ரி அம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், நவகிரகங்கள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="333563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333563" title="மேலவன்னியூர் மாரியம்மன் கோயில்">
மேலவன்னியூர் மாரியம்மன் கோயில்

மேலவன்னியூர் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், மேலவன்னியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333564" title="தச்சக்காடு மாரியம்மன் கோயில்">
தச்சக்காடு மாரியம்மன் கோயில்

தச்சக்காடு மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், தச்சக்காடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333565" title="கொங்கராயன்பாளையம் முருகன் கோயில்">
கொங்கராயன்பாளையம் முருகன் கோயில்

கொங்கராயன்பாளையம் முருகன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், கொங்கராயன்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் முருகன், வள்ளி, தெய்வாணை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333566" title="கீழ்புவனகிரி பட்டாபிராமசுவாமி கோயில்">
கீழ்புவனகிரி பட்டாபிராமசுவாமி கோயில்

கீழ்புவனகிரி பட்டாபிராமசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், கீழ்புவனகிரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பட்டாபிராமர், சீதாதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="333567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333567" title="ராதாவிளாகம் மாரியம்மன் கோயில்">
ராதாவிளாகம் மாரியம்மன் கோயில்

ராதாவிளாகம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், ராதாவிளாகம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333568" title="வண்டுராயன்பட்டு இராமலிங்கசுவாமி கோயில்">
வண்டுராயன்பட்டு இராமலிங்கசுவாமி கோயில்

வண்டுராயன்பட்டு இராமலிங்கசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், வண்டுராயன்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் இராமலிங்க சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927-ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333570" title="ஜெயங்கொண்டம் மாரியம்மன் கோயில்">
ஜெயங்கொண்டம் மாரியம்மன் கோயில்

ஜெயங்கொண்டம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், ஜெயங்கொண்டம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333571" title="கீழ்மனக்குடி மாரியம்மன் கோயில்">
கீழ்மனக்குடி மாரியம்மன் கோயில்

கீழ்மனக்குடி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், கீழ்மனக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333572" title="மேலமூங்கிலடி மாரியம்மன் கோயில்">
மேலமூங்கிலடி மாரியம்மன் கோயில்

மேலமூங்கிலடி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், மேலமூங்கிலடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333573" title="கீழ்அனுவம்பட்டு கன்னியம்மன் கோயில்">
கீழ்அனுவம்பட்டு கன்னியம்மன் கோயில்

கீழ்அனுவம்பட்டு கன்னியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், கீழ்அனுவம்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கன்னயம்மன்சுவாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333574" title="மேல்புவனகிரி செஞ்சிமுத்துமாரியம்மன் கோயில்">
மேல்புவனகிரி செஞ்சிமுத்துமாரியம்மன் கோயில்

மேல்புவனகிரி செஞ்சிமுத்துமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், மேல்புவனகிரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் செஞ்சி முத்து மாரியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333575" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333575" title="அரியகோஷ்டி குட்டியாண்டவர் கோயில்">
அரியகோஷ்டி குட்டியாண்டவர் கோயில்

அரியகோஷ்டி குட்டியாண்டவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், அரியகோஷ்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333576" title="இளநாங்கூர் பிடாரியம்மன் கோயில்">
இளநாங்கூர் பிடாரியம்மன் கோயில்

இளநாங்கூர் பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், இளநாங்கூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333577" title="கோவிலாம்பூண்டி பேச்சியம்மன் கோயில்">
கோவிலாம்பூண்டி பேச்சியம்மன் கோயில்

கோவிலாம்பூண்டி பேச்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், கோவிலாம்பூண்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333578" title="தில்லைவிடங்கன் பொன்னியம்மன் கோயில்">
தில்லைவிடங்கன் பொன்னியம்மன் கோயில்

தில்லைவிடங்கன் பொன்னியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், தில்லைவிடங்கன் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333579" title="கோவிலாம்பூண்டி முனியப்பர் கோயில்">
கோவிலாம்பூண்டி முனியப்பர் கோயில்

கோவிலாம்பூண்டி முனியப்பர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், கோவிலாம்பூண்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333580" title="இளநாங்கூர் ஐயனார் கோயில்">
இளநாங்கூர் ஐயனார் கோயில்

இளநாங்கூர் ஐயனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், இளநாங்கூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஐயனார், பூரணி புஷ்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333581" title="பாதிரி ஈஸ்வரன் லட்சுமி நரசிம்மன் கோயில்">
பாதிரி ஈஸ்வரன் லட்சுமி நரசிம்மன் கோயில்

பாதிரி ஈஸ்வரன் லட்சுமி நரசிம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், பாதிரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333582" title="பிருதூர் அருகர்ஜெயின் கோயில்">
பிருதூர் அருகர்ஜெயின் கோயில்

பிருதூர் அருகர்ஜெயின் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், பிருதூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அருள்மிக அருகர்ஜெயின் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333583" title="சிறுநல்லூர் வெள்விடைநாதர் கோயில்">
சிறுநல்லூர் வெள்விடைநாதர் கோயில்

சிறுநல்லூர் வெள்விடைநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், சிறுநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வெள்விடைநாதர், காசிவிசாலாட்சி சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகர், நவக்கிரகம் சண்டிகேஸ்வரர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333584" title="செங்கட்டான்குண்டில் நீரணிந்தீஸ்வரர் கோயில்">
செங்கட்டான்குண்டில் நீரணிந்தீஸ்வரர் கோயில்

செங்கட்டான்குண்டில் நீரணிந்தீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், செங்கட்டான்குண்டில் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நீரணிந்தீஸ்வரர், அபித குஜாம்பாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333585" title="ராமகிருஷ்ணபுரம் விருப்பாட்சீஸ்வரர் கோயில்">
ராமகிருஷ்ணபுரம் விருப்பாட்சீஸ்வரர் கோயில்

ராமகிருஷ்ணபுரம் விருப்பாட்சீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், ராமகிருஷ்ணபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விருப்பாட்சீஸ்வரர், விசாலாட்சி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333586" title="பழஞ்சூர் துர்க்கையம்மன் கோயில்">
பழஞ்சூர் துர்க்கையம்மன் கோயில்

பழஞ்சூர் துர்க்கையம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், பழஞ்சூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அரிகரபுத்திரஅய்யனார், துர்க்கையம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333587" title="தவசி அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில்">
தவசி அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில்

தவசி அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், தவசி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அகத்தீஸ்வரர், ஆதிகேசவப்பெருமாள், அகிலாண்டேஸ்வா, ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333588" title="வெம்பாக்கம் இராமநாதீஸ்வரர் கோயில்">
வெம்பாக்கம் இராமநாதீஸ்வரர் கோயில்

வெம்பாக்கம் இராமநாதீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், வெம்பாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் இராமநாதஸ்வரர், அகிலாண்டேஸ்வரி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 1927-ஆம் ஆண்டின் அறநிலையப் பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அரசு நிருவாக அலுவலரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333589" title="வெம்பாக்கம் மாரியம்மன் கோயில்">
வெம்பாக்கம் மாரியம்மன் கோயில்

வெம்பாக்கம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், வெம்பாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333590" title="மேல்மட்டைவிண்ணமங்கலம் கைலாசநாதர் கோயில்">
மேல்மட்டைவிண்ணமங்கலம் கைலாசநாதர் கோயில்

மேல்மட்டைவிண்ணமங்கலம் கைலாசநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், மேல்மட்டைவிண்ணமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலாசநாதர், விசாலாட்சி சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகர், நவகிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333591" title="காழியூர் ஆதிகேசவப்பெருமாள் கோயில்">
காழியூர் ஆதிகேசவப்பெருமாள் கோயில்

காழியூர் ஆதிகேசவப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், காழியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஆதிகேசவப்பெருமாள், எத்திராஜிவள்ளிதயார் சன்னதிகளும், அனுமார், கருடாஆழ்வார் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="333592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333592" title="அருகாவூர் ஆதிகேசவப்பெருமாள் அரிஸ்வரர் கோயில்">
அருகாவூர் ஆதிகேசவப்பெருமாள் அரிஸ்வரர் கோயில்

அருகாவூர் ஆதிகேசவப்பெருமாள் அரிஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், அருகாவூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஆதிகேசவப்பெருமாள், அரிஸ்வரா, ஸ்ரீதேவி, பூதேவி, அகிலாண்டேஸ்வரி சன்னதிகளும், மாரியம்மன், விநாயகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333593" title="புளியம்பட்டி சென்றாயபெருமாள் கோயில்">
புளியம்பட்டி சென்றாயபெருமாள் கோயில்

புளியம்பட்டி சென்றாயபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், புளியம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சென்றாய பெருமாள், கனகவள்ளி தாயார் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333594" title="வந்தவாசிநகர் ராமர்பஜனை மந்திரம் கோயில்">
வந்தவாசிநகர் ராமர்பஜனை மந்திரம் கோயில்

வந்தவாசிநகர் ராமர்பஜனை மந்திரம் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், வந்தவாசிநகர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ராமர்பஜனைமந்திரம் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333595" title="அக்ராபாளையம் மார்கசகாயீஸ்வரர் கோயில்">
அக்ராபாளையம் மார்கசகாயீஸ்வரர் கோயில்

அக்ராபாளையம் மார்கசகாயீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், அக்ராபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மார்கசகாயஈஸ்வரர், அபிதாகுஜாம்பாள் சன்னதிகளும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333596" title="அக்ராபாளையம் பெருமாள் கோயில்">
அக்ராபாளையம் பெருமாள் கோயில்

அக்ராபாளையம் பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், அக்ராபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பெருமாள், ஸ்ரீ தேவி பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333597" title="பையூர் விருப்பாட்சீஸ்வரர் கோயில்">
பையூர் விருப்பாட்சீஸ்வரர் கோயில்

பையூர் விருப்பாட்சீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், பையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333598" title="பையூர் கரியமாணிக்கப்பெருமாள் கோயில்">
பையூர் கரியமாணிக்கப்பெருமாள் கோயில்

பையூர் கரியமாணிக்கப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், பையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கரியமாணிக்கப்பெருமாள், ஸ்ரீதேவிபூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333599" title="முள்ளண்டிரம் பாலவரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
முள்ளண்டிரம் பாலவரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

முள்ளண்டிரம் பாலவரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், முள்ளண்டிரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333600" title="முள்ளண்டிரம் ரேணுகாம்பாள் கோயில்">
முள்ளண்டிரம் ரேணுகாம்பாள் கோயில்

முள்ளண்டிரம் ரேணுகாம்பாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், முள்ளண்டிரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333601" title="அத்திமலைப்பட்டு செல்லியம்மன் கோயில்">
அத்திமலைப்பட்டு செல்லியம்மன் கோயில்

அத்திமலைப்பட்டு செல்லியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், அத்திமலைப்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் செல்லியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், முருகர், நவகிரகங்கள் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333602" title="குளத்தூர் ஆஞ்சநேயர் கோயில்">
குளத்தூர் ஆஞ்சநேயர் கோயில்

குளத்தூர் ஆஞ்சநேயர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், குளத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333603" title="ஓகையூர் வரதஆஞ்சநேயர் கோயில்">
ஓகையூர் வரதஆஞ்சநேயர் கோயில்

ஓகையூர் வரதஆஞ்சநேயர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், ஓகையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஆஞ்சநேயர், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333604" title="கலசப்பாக்கம் தர்மராஜா கோயில்">
கலசப்பாக்கம் தர்மராஜா கோயில்

கலசப்பாக்கம் தர்மராஜா கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், கலசப்பாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333605" title="கலசப்பாக்கம் ஆல்சநேயர் கோயில்">
கலசப்பாக்கம் ஆல்சநேயர் கோயில்

கலசப்பாக்கம் ஆல்சநேயர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், கலசப்பாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஆஞ்சநேயர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333606" title="காமக்கூர் ராமர்பஜனை கோயில்">
காமக்கூர் ராமர்பஜனை கோயில்

காமக்கூர் ராமர்பஜனை கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், காமக்கூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333607" title="கொசப்பாளையம் வீரசைவ சைணீகர் வீரபத்திரசாமி கோயில்">
கொசப்பாளையம் வீரசைவ சைணீகர் வீரபத்திரசாமி கோயில்

கொசப்பாளையம் வீரசைவ சைணீகர் வீரபத்திரசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், கொசப்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333608" title="புனலப்பாடி திரௌபதியம்மன் தர்மராஜர் கோயில்">
புனலப்பாடி திரௌபதியம்மன் தர்மராஜர் கோயில்

புனலப்பாடி திரௌபதியம்மன் தர்மராஜர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், புனலப்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333609" title="பூண்டி இரும்பேடு அருகர் ஜெயின் கோயில்">
பூண்டி இரும்பேடு அருகர் ஜெயின் கோயில்

பூண்டி இரும்பேடு அருகர் ஜெயின் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், பூண்டி இரும்பேடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அருகர்ஜெயின் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333610" title="முள்ளிப்பட்டு அருகர்ஜெயின் கோயில்">
முள்ளிப்பட்டு அருகர்ஜெயின் கோயில்

முள்ளிப்பட்டு அருகர்ஜெயின் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், முள்ளிப்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333611" title="வண்டிப்பாளையம் தர்மராஜர் கோயில்">
வண்டிப்பாளையம் தர்மராஜர் கோயில்

வண்டிப்பாளையம் தர்மராஜர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், வண்டிப்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333612" title="குண்ணத்தூர் ராமர்பஜனை கோயில்">
குண்ணத்தூர் ராமர்பஜனை கோயில்

குண்ணத்தூர் ராமர்பஜனை கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், குண்ணத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333613" title="புலவன்பாடி ஏகாம்பரேஸ்வரர் கோயில்">
புலவன்பாடி ஏகாம்பரேஸ்வரர் கோயில்

புலவன்பாடி ஏகாம்பரேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், புலவன்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஏகரம்பரேசுவரர், அம்பாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333614" title="வடுகசாத்து லட்சுமி நாராயணபெருமாள் கோயில்">
வடுகசாத்து லட்சுமி நாராயணபெருமாள் கோயில்

வடுகசாத்து லட்சுமி நாராயணபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், வடுகசாத்து என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் லட்சுமிநாராயணபெருமாள் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333615" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333615" title="ஒண்ணுபுரம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
ஒண்ணுபுரம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

ஒண்ணுபுரம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், ஒண்ணுபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜபெருமாள் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333616" title="கல்பூண்டி வில்வநாதீஸ்வரர் கோயில்">
கல்பூண்டி வில்வநாதீஸ்வரர் கோயில்

கல்பூண்டி வில்வநாதீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், கல்பூண்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333617" title="காட்டாம்பூண்டி காமாட்சியம்மன் கோயில்">
காட்டாம்பூண்டி காமாட்சியம்மன் கோயில்

காட்டாம்பூண்டி காமாட்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், காட்டாம்பூண்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333618" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333618" title="மஞ்சம்பூண்டி அய்யனார் கோயில்">
மஞ்சம்பூண்டி அய்யனார் கோயில்

மஞ்சம்பூண்டி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், மஞ்சம்பூண்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333619" title="பெரியகொழப்பலூர் திரௌபதியம்மன் கோயில்">
பெரியகொழப்பலூர் திரௌபதியம்மன் கோயில்

பெரியகொழப்பலூர் திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், பெரியகொழப்பலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333620" title="சித்தருகாவூர் புதூர் திரௌபதியம்மன் கோயில்">
சித்தருகாவூர் புதூர் திரௌபதியம்மன் கோயில்

சித்தருகாவூர் புதூர் திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், சித்தருகாவூர் புதூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333621" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333621" title="ஆராசூர் ஆஞ்சநேயர் கோயில்">
ஆராசூர் ஆஞ்சநேயர் கோயில்

ஆராசூர் ஆஞ்சநேயர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், ஆராசூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333622" title="மாம்பட்டு திரௌபதியம்மன் கோயில்">
மாம்பட்டு திரௌபதியம்மன் கோயில்

மாம்பட்டு திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், மாம்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333623" title="தெள்ளார் முத்தாலம்மன் கோயில்">
தெள்ளார் முத்தாலம்மன் கோயில்

தெள்ளார் முத்தாலம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், தெள்ளார் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333624" title="ஏம்பலம் கோதண்டராமசாமி கோயில்">
ஏம்பலம் கோதண்டராமசாமி கோயில்

ஏம்பலம் கோதண்டராமசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், ஏம்பலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கோண்டராமசாமி சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333625" title="வல்லம் பஞ்சாத்தம்மன் கோயில்">
வல்லம் பஞ்சாத்தம்மன் கோயில்

வல்லம் பஞ்சாத்தம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், வல்லம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சாத்தம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333626" title="கீழ்நர்மா பல்லத்தம்மன் கோயில்">
கீழ்நர்மா பல்லத்தம்மன் கோயில்

கீழ்நர்மா பல்லத்தம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், கீழ்நர்மா என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333627" title="மாம்பட்டு ராமர்பஜனை கோயில்">
மாம்பட்டு ராமர்பஜனை கோயில்

மாம்பட்டு ராமர்பஜனை கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், மாம்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333628" title="திருமலை சிகாமணிநாதர் கோயில்">
திருமலை சிகாமணிநாதர் கோயில்

திருமலை சிகாமணிநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், திருமலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333629" title="தென்பள்ளிப்பட்டு அழகியமணவாளர் கோயில்">
தென்பள்ளிப்பட்டு அழகியமணவாளர் கோயில்

தென்பள்ளிப்பட்டு அழகியமணவாளர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், தென்பள்ளிப்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அழகிய மணவாளர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333630" title="உண்ணாமலைபாளையம் அனுமந்தராயர் வகையறா கோயில்">
உண்ணாமலைபாளையம் அனுமந்தராயர் வகையறா கோயில்

உண்ணாமலைபாளையம் அனுமந்தராயர் வகையறா கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், உண்ணாமலைபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333631" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333631" title="குருவப்பநாயக்கன்பாளையம் விக்னேஸ்வரர் கோயில்">
குருவப்பநாயக்கன்பாளையம் விக்னேஸ்வரர் கோயில்

குருவப்பநாயக்கன்பாளையம் விக்னேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், குருவப்பநாயக்கன்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விக்னேஷ்வர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333632" title="அரியாகுஞ்சூர் வேடியப்பன் கோயில்">
அரியாகுஞ்சூர் வேடியப்பன் கோயில்

அரியாகுஞ்சூர் வேடியப்பன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், அரியாகுஞ்சூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333633" title="பெரியகோளாப்பாடி அய்யனார் கோயில்">
பெரியகோளாப்பாடி அய்யனார் கோயில்

பெரியகோளாப்பாடி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், பெரியகோளாப்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333634" title="எடக்கல் கோதண்டராமர் கோயில்">
எடக்கல் கோதண்டராமர் கோயில்

எடக்கல் கோதண்டராமர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், எடக்கல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333635" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333635" title="புதுப்பட்டு முருகர் கோயில்">
புதுப்பட்டு முருகர் கோயில்

புதுப்பட்டு முருகர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், புதுப்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333636" title="புதுப்பட்டு ஆஞ்சநேயர் கோயில்">
புதுப்பட்டு ஆஞ்சநேயர் கோயில்

புதுப்பட்டு ஆஞ்சநேயர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், புதுப்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333637" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333637" title="வைரபுரம் சோமசுந்தரேஸ்வர சுவாமி கோயில்">
வைரபுரம் சோமசுந்தரேஸ்வர சுவாமி கோயில்

வைரபுரம் சோமசுந்தரேஸ்வர சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், வைரபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சோமசுந்தரேஸ்வர சுவாமி, திரிபுரசுந்தரி சன்னதிகளும், கலிவரதராஜபெருமாள் உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333638" title="புளிச்சப்பள்ளம் வரதராஜபெருமாள் கோயில்">
புளிச்சப்பள்ளம் வரதராஜபெருமாள் கோயில்

புளிச்சப்பள்ளம் வரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், புளிச்சப்பள்ளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333639" title="ஆலகிராமம் எமதண்டீஸ்வர சுவாமி கோயில்">
ஆலகிராமம் எமதண்டீஸ்வர சுவாமி கோயில்

ஆலகிராமம் எமதண்டீஸ்வர சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், ஆலகிராமம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் எமதண்டீஸ்வர சுவாமி சன்னதியும், அருள்மி உபசன்னதியும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333640" title="அரசம்பட்டு வேடப்பர் கோயில்">
அரசம்பட்டு வேடப்பர் கோயில்

அரசம்பட்டு வேடப்பர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், அரசம்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333641" title="அரியபெருமானூர் ஸ்ரீ பஜனை கோயில்">
அரியபெருமானூர் ஸ்ரீ பஜனை கோயில்

அரியபெருமானூர் ஸ்ரீ பஜனை கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், அரியபெருமானூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333642" title="அரியபெருமானூர் அய்யனார் பிடாரி கோயில்">
அரியபெருமானூர் அய்யனார் பிடாரி கோயில்

அரியபெருமானூர் அய்யனார் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், அரியபெருமானூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார் பிடாரி, பொற்கலை, பூரணி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333643" title="அரியபெருமானூர் சுப்ரமணியசுவாமி கோயில்">
அரியபெருமானூர் சுப்ரமணியசுவாமி கோயில்

அரியபெருமானூர் சுப்ரமணியசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், அரியபெருமானூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுப்ரமணியசுவாமி, வள்ளி, தெய்வானை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333644" title="ஏமப்பேர் பிடாரி கோயில்">
ஏமப்பேர் பிடாரி கோயில்

ஏமப்பேர் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், ஏமப்பேர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333645" title="காடியார்கிராமம் ஏகாம்பரேஸ்வரர் கோயில்">
காடியார்கிராமம் ஏகாம்பரேஸ்வரர் கோயில்

காடியார்கிராமம் ஏகாம்பரேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், காடியார்கிராமம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஏகாம்பரேஸ்வரர், காமாட்சியம்மன் சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகர், நவகிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333646" title="தோட்டப்பாடி பிடாரியம்மன் கோயில்">
தோட்டப்பாடி பிடாரியம்மன் கோயில்

தோட்டப்பாடி பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தோட்டப்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிடாரியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், முனியப்பன், அம்மன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் தேர் போன்றவை உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333647" title="நமச்சிவாயபுரம் அர்த்தநாரீஸ்வரர் கோயில்">
நமச்சிவாயபுரம் அர்த்தநாரீஸ்வரர் கோயில்

நமச்சிவாயபுரம் அர்த்தநாரீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், நமச்சிவாயபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சிவன் சன்னதியும், விநாயகர், நவகிரகம், தட்சிணாமூர்த்தி, முருகர், சண்டிகேஸ்வரர், தாயார் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333648" title="நமச்சிவாயபுரம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
நமச்சிவாயபுரம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

நமச்சிவாயபுரம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், நமச்சிவாயபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜப்பெருமாள், தாயார் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333649" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333649" title="ராயப்பனூர் கைலாசநாதர் கோயில்">
ராயப்பனூர் கைலாசநாதர் கோயில்

ராயப்பனூர் கைலாசநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், ராயப்பனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலாசநாதர், அம்பாள் சன்னதிகளும், விநாயகர், நவகிரகம் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="333650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333650" title="லட்சியம் லட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில்">
லட்சியம் லட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில்

லட்சியம் லட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், லட்சியம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333651" title="பெரியதச்சூர் அகத்தீஸ்வரர் சுவாமி கோயில்">
பெரியதச்சூர் அகத்தீஸ்வரர் சுவாமி கோயில்

பெரியதச்சூர் அகத்தீஸ்வரர் சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பெரியதச்சூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333652" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333652" title="பெரியதச்சூர் பிடாரியம்மன் கோயில்">
பெரியதச்சூர் பிடாரியம்மன் கோயில்

பெரியதச்சூர் பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பெரியதச்சூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333653" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333653" title="கள்ளக்குறிச்சி பசுபதீஸ்வரர் கோயில்">
கள்ளக்குறிச்சி பசுபதீஸ்வரர் கோயில்

கள்ளக்குறிச்சி பசுபதீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கள்ளக்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பசுபதீஸ்வரர், லோகநாயகி சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகர், நவகிரகம், துர்க்கை, தட்சிணாமூர்த்தி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம், கோயில் தேர் போன்றவை உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333654" title="பீளமேடு முருகைய்யசாமி கோயில்">
பீளமேடு முருகைய்யசாமி கோயில்

பீளமேடு முருகைய்யசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பீளமேடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333655" title="சௌந்திரவள்ளிபாளையம் தர்மராஜர் கோயில்">
சௌந்திரவள்ளிபாளையம் தர்மராஜர் கோயில்

சௌந்திரவள்ளிபாளையம் தர்மராஜர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சௌந்திரவள்ளிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333656" title="அய்யூர்அகரம் மாரியம்மன் கோயில்">
அய்யூர்அகரம் மாரியம்மன் கோயில்

அய்யூர்அகரம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், அய்யூர்அகரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர், முருகன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333657" title="ஆசூர் அம்மச்சாரம்மன் கோயில்">
ஆசூர் அம்மச்சாரம்மன் கோயில்

ஆசூர் அம்மச்சாரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், ஆசூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஆசூர், விழுப்புரம் வட்டம், விழுப்புரம் மாவட்டம். சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333658" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333658" title="தகடி அழகியநாதேஸ்வரர் கோயில்">
தகடி அழகியநாதேஸ்வரர் கோயில்

தகடி அழகியநாதேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தகடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அழகியநாதேஸ்வரர், அழகிய பொன்னம்மை சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயிலில் மொத்தம் இரண்டு கோபுரங்கள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333659" title="தென்பேர் அய்யனார் கோயில்">
தென்பேர் அய்யனார் கோயில்

தென்பேர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தென்பேர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333660" title="தும்பூர் பிடாரியம்மன் கோயில்">
தும்பூர் பிடாரியம்மன் கோயில்

தும்பூர் பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தும்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333661" title="தாதாபுரம் மாணிக்கஈஸ்வரர் கோயில்">
தாதாபுரம் மாணிக்கஈஸ்வரர் கோயில்

தாதாபுரம் மாணிக்கஈஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தாதாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

மேலும்  இக்கோயில் இராசராச சோழன் காலத்தில் (கி.பி 1004) கட்டப்பட்ட கோயில்.

இராசராசசோழனின் தமக்கையான குந்தவை நாச்சியாரால் தனது சகோதரனான ஆதித்த கரிகாலச்சோழனின் நினைவாக ரவிகுல மாணிக்க ஈஸ்வரம் என்ற பெயரில் இக்கோயிலை எடுப்பித்தார் ..

குந்தவை நாச்சியார் தனது திருவுருவ சிலையையும் இக்கோயிலில் இடம்பெற செய்துள்ளார்..

இதற்க்கான  சான்று இக்கோயின் தெற்கே உள்ள தேவா கோட்ட மாடத்து அருகே அழகிய மங்கை ஒருவரின் உருவச்சிலை உள்ளது .இது குந்தவை நாச்சியாரின் சிலை ஆகும்  .

இக்கோயில் இராசராசசோழனின் பத்தொன்பதாம்(19) ஆட்சி ஆண்டில் கட்டப்பட்ட கோயில்

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333662" title="அந்தராசிப்பாளையம் அய்யனார் கோயில்">
அந்தராசிப்பாளையம் அய்யனார் கோயில்

அந்தராசிப்பாளையம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், அந்தராசிப்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333663" title="இளங்காடு வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
இளங்காடு வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

இளங்காடு வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், இளங்காடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜப்பெருமாள், கனகவல்லி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333664" title="கப்பூர் செய்தருளீஸ்வரர் கோயில்">
கப்பூர் செய்தருளீஸ்வரர் கோயில்

கப்பூர் செய்தருளீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கப்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333665" title="கிருஷ்ணாபுரம் கன்னிமன்னார்சாமி கோயில்">
கிருஷ்ணாபுரம் கன்னிமன்னார்சாமி கோயில்

கிருஷ்ணாபுரம் கன்னிமன்னார்சாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கிருஷ்ணாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பச்சைவாழியம்மன் மன்னாதீஸ்வரர் சன்னதியும், கன்னிமார், அக்னிவீரப்பன், வாழ்முனி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333666" title="பாச்சாப்பாளையம் வெங்கடேசப்பெருமாள் கோயில்">
பாச்சாப்பாளையம் வெங்கடேசப்பெருமாள் கோயில்

பாச்சாப்பாளையம் வெங்கடேசப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பாச்சாப்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வெங்கடேசப்பெருமாள், சௌந்திரவள்ளி தாயார் சன்னதிகளும், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி, ஆஞ்சநேயர், சஞ்சீவிராயர், சக்கரத்தாழ்வார் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333667" title="பொன்னங்குப்பம் வெங்கட்ராயசுவாமி கோயில்">
பொன்னங்குப்பம் வெங்கட்ராயசுவாமி கோயில்

பொன்னங்குப்பம் வெங்கட்ராயசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பொன்னங்குப்பம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333668" title="மிட்டாமண்டகப்பட்டு அய்யனார் கோயில்">
மிட்டாமண்டகப்பட்டு அய்யனார் கோயில்

மிட்டாமண்டகப்பட்டு அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மிட்டாமண்டகப்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணி பொற்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333669" title="மிட்டாமண்டகப்பட்டு அம்பலவாணசுவாமி கோயில்">
மிட்டாமண்டகப்பட்டு அம்பலவாணசுவாமி கோயில்

மிட்டாமண்டகப்பட்டு அம்பலவாணசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மிட்டாமண்டகப்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333670" title="மோட்சகுளம் அழகியநாதேஸ்வரர் கோயில்">
மோட்சகுளம் அழகியநாதேஸ்வரர் கோயில்

மோட்சகுளம் அழகியநாதேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மோட்சகுளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அழகியநாதேஸ்வரர் சன்னதியும், உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333671" title="வாக்கூர் திருமூலநாதசுவாமி கோயில்">
வாக்கூர் திருமூலநாதசுவாமி கோயில்

வாக்கூர் திருமூலநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், வாக்கூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் திருமூலநாதர், அறம்வளர்த்த நாயகி சன்னதிகளும், வலம்புரி விநாயகர், முருகர், பைரவர், சூரியன், சந்திரன், நால்வர், ராஜகணபதி, சுப்பிரமணியர், சண்டிகேஸ்வரர், தட்சிணாமூர்த்தி, சனீஸ்வரர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333672" title="கச்சிக்குவாச்சன் பிடாரி கோயில்">
கச்சிக்குவாச்சன் பிடாரி கோயில்

கச்சிக்குவாச்சன் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கச்சிக்குவாச்சன் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333673" title="சென்னகுணம் அய்யனார் கோயில்">
சென்னகுணம் அய்யனார் கோயில்

சென்னகுணம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சென்னகுணம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333674" title="மணலூர்பேட்டை காசிவிஸ்வநாதர் கோயில்">
மணலூர்பேட்டை காசிவிஸ்வநாதர் கோயில்

மணலூர்பேட்டை காசிவிஸ்வநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மணலூர்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் காசிவிஸ்வநாதர், விசாலாட்சி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333675" title="மேலத்தாழனூர் அய்யனார் கோயில்">
மேலத்தாழனூர் அய்யனார் கோயில்

மேலத்தாழனூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மேலத்தாழனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333676" title="மேலத்தாழனூர் பிடாரி கோயில்">
மேலத்தாழனூர் பிடாரி கோயில்

மேலத்தாழனூர் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மேலத்தாழனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333677" title="கோலியனூர் வீரபத்ரசுவாமி கோயில்">
கோலியனூர் வீரபத்ரசுவாமி கோயில்

கோலியனூர் வீரபத்ரசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கோலியனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வீரபத்ரசுவாமி சன்னதியும், விநாயகர், சிவன், காளி உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333678" title="மொகலார் பிடாரி கோயில்">
மொகலார் பிடாரி கோயில்

மொகலார் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மொகலார் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிடாரியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333679" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333679" title="அனுமனந்தல் அய்யனார் கோயில்">
அனுமனந்தல் அய்யனார் கோயில்

அனுமனந்தல் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், அனுமனந்தல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333680" title="அனுமனந்தல் சஞ்சீவிராயர் கோயில்">
அனுமனந்தல் சஞ்சீவிராயர் கோயில்

அனுமனந்தல் சஞ்சீவிராயர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், அனுமனந்தல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333681" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333681" title="ஆலனூர் உண்ணாமலையம்மன் கோயில்">
ஆலனூர் உண்ணாமலையம்மன் கோயில்

ஆலனூர் உண்ணாமலையம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், ஆலனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333682" title="ஈரியூர் பெரியாயியம்மன் கோயில்">
ஈரியூர் பெரியாயியம்மன் கோயில்

ஈரியூர் பெரியாயியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், ஈரியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333683" title="உலகங்காத்தான் பிடாரி கோயில்">
உலகங்காத்தான் பிடாரி கோயில்

உலகங்காத்தான் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், உலகங்காத்தான் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333684" title="உலகங்காத்தான் மாரியம்மன் கோயில்">
உலகங்காத்தான் மாரியம்மன் கோயில்

உலகங்காத்தான் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், உலகங்காத்தான் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333685" title="உலகங்காத்தான் அய்யனார் கோயில்">
உலகங்காத்தான் அய்யனார் கோயில்

உலகங்காத்தான் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், உலகங்காத்தான் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333686" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333686" title="எடுத்தவாய்நத்தம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
எடுத்தவாய்நத்தம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

எடுத்தவாய்நத்தம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், எடுத்தவாய்நத்தம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜப்பெருமாள், தாயார் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333687" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333687" title="கருங்குழி கலியபெருமாள் கோயில்">
கருங்குழி கலியபெருமாள் கோயில்

கருங்குழி கலியபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கருங்குழி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கலியபெருமாள், கனகவல்லி தாயார் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333688" title="கருங்குழி அய்யனார் கோயில்">
கருங்குழி அய்யனார் கோயில்

கருங்குழி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கருங்குழி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333689" title="கரடிசித்தூர் அய்யனார் கோயில்">
கரடிசித்தூர் அய்யனார் கோயில்

கரடிசித்தூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கரடிசித்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333690" title="காளசமுத்திரம் பிடாரி கோயில்">
காளசமுத்திரம் பிடாரி கோயில்

காளசமுத்திரம் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், காளசமுத்திரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333691" title="கீழ்க்குப்பம் அய்யனார் கோயில்">
கீழ்க்குப்பம் அய்யனார் கோயில்

கீழ்க்குப்பம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கீழ்க்குப்பம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333692" title="சிறுவத்தூர் அய்யனார் கோயில்">
சிறுவத்தூர் அய்யனார் கோயில்

சிறுவத்தூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சிறுவத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333693" title="சிறுவத்தூர் பிடாரி கோயில்">
சிறுவத்தூர் பிடாரி கோயில்

சிறுவத்தூர் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சிறுவத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333694" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333694" title="செம்பாக்குறிச்சி பிடாரியம்மன் கோயில்">
செம்பாக்குறிச்சி பிடாரியம்மன் கோயில்

செம்பாக்குறிச்சி பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், செம்பாக்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333696" title="தாகம்தீர்த்தபுரம் கருப்பையசாமி கோயில்">
தாகம்தீர்த்தபுரம் கருப்பையசாமி கோயில்

தாகம்தீர்த்தபுரம் கருப்பையசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தாகம்தீர்த்தபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333697" title="நயினார்பாளையம் அய்யனார் கோயில்">
நயினார்பாளையம் அய்யனார் கோயில்

நயினார்பாளையம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், நயினார்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333698" title="பரிகம் கருப்பனார் கோயில்">
பரிகம் கருப்பனார் கோயில்

பரிகம் கருப்பனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பரிகம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333699" title="பில்ராம்பட்டு அய்யனார் கோயில்">
பில்ராம்பட்டு அய்யனார் கோயில்

பில்ராம்பட்டு அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பில்ராம்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333700" title="பெத்தானூர் அய்யனார் கோயில்">
பெத்தானூர் அய்யனார் கோயில்

பெத்தானூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பெத்தானூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333701" title="பெருக்கன்செடி ஆண்டியப்பன் கோயில்">
பெருக்கன்செடி ஆண்டியப்பன் கோயில்

பெருக்கன்செடி ஆண்டியப்பன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பெருக்கன்செடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333702" title="பைத்தாந்துறை பிடாரியம்மன் கோயில்">
பைத்தாந்துறை பிடாரியம்மன் கோயில்

பைத்தாந்துறை பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பைத்தாந்துறை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333703" title="மலைக்கோட்டாலம் பிடாரி கோயில்">
மலைக்கோட்டாலம் பிடாரி கோயில்

மலைக்கோட்டாலம் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மலைக்கோட்டாலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333704" title="மேலூர் சிவராமர் கோயில்">
மேலூர் சிவராமர் கோயில்

மேலூர் சிவராமர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மேலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333705" title="வரதப்பனூர் சோமநாதீஸ்வரர் கோயில்">
வரதப்பனூர் சோமநாதீஸ்வரர் கோயில்

வரதப்பனூர் சோமநாதீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், வரதப்பனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சோமநாதீஸ்வரர், சிவகாமசுந்தரி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333706" title="வரதப்பனூர் அய்யனார் கோயில்">
வரதப்பனூர் அய்யனார் கோயில்

வரதப்பனூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், வரதப்பனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333707" title="வரதப்பனூர் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
வரதப்பனூர் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

வரதப்பனூர் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், வரதப்பனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜப்பெருமாள், தாயார் சன்னதிகளும், தாயார் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333708" title="விளம்பார் பிடாரி கோயில்">
விளம்பார் பிடாரி கோயில்

விளம்பார் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், விளம்பார் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333709" title="வினைதீர்த்தபுரம் அய்யனார் கோயில்">
வினைதீர்த்தபுரம் அய்யனார் கோயில்

வினைதீர்த்தபுரம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், வினைதீர்த்தபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333710" title="வீரபயங்கரம் அய்யனார் வகையறா கோயில்">
வீரபயங்கரம் அய்யனார் வகையறா கோயில்

வீரபயங்கரம் அய்யனார் வகையறா கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், வீரபயங்கரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333711" title="விழுப்புரம் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்">
விழுப்புரம் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில்

விழுப்புரம் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், விழுப்புரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஸ்வநாதர், விசாலாட்சி சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333712" title="கொணலூர் அய்யனார் கோயில்">
கொணலூர் அய்யனார் கோயில்

கொணலூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கொணலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333713" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333713" title="மாத்தூர் அம்மச்சார் கோயில்">
மாத்தூர் அம்மச்சார் கோயில்

மாத்தூர் அம்மச்சார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மாத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333714" title="எண்ணாயிரம் அய்யனார் கோயில்">
எண்ணாயிரம் அய்யனார் கோயில்

எண்ணாயிரம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், எண்ணாயிரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333715" title="சங்கீதமங்கலம் அய்யனார் கோயில்">
சங்கீதமங்கலம் அய்யனார் கோயில்

சங்கீதமங்கலம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சங்கீதமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333716" title="செங்கணாங்கொல்லை அய்யனார் கோயில்">
செங்கணாங்கொல்லை அய்யனார் கோயில்

செங்கணாங்கொல்லை அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், செங்கணாங்கொல்லை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333717" title="ஆரிநத்தம் அய்யனார் கோயில்">
ஆரிநத்தம் அய்யனார் கோயில்

ஆரிநத்தம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், ஆரிநத்தம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333718" title="இருந்தை ஆவுடையீஸ்வரர் கோயில்">
இருந்தை ஆவுடையீஸ்வரர் கோயில்

இருந்தை ஆவுடையீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், இருந்தை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333719" title="ஈஸ்வரகண்டநல்லூர் அரிகரபுத்திர அய்யனார் கோயில்">
ஈஸ்வரகண்டநல்லூர் அரிகரபுத்திர அய்யனார் கோயில்

ஈஸ்வரகண்டநல்லூர் அரிகரபுத்திர அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், ஈஸ்வரகண்டநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அரிகரபுத்திர அய்யனார், பூரணி, பொற்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333720" title="உதயமாம்பட்டு பிடாரியம்மன் கோயில்">
உதயமாம்பட்டு பிடாரியம்மன் கோயில்

உதயமாம்பட்டு பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், உதயமாம்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333721" title="உதயமாம்பட்டு அய்யனார் கோயில்">
உதயமாம்பட்டு அய்யனார் கோயில்

உதயமாம்பட்டு அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், உதயமாம்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333722" title="எலவனாசூர்கோட்டை எரசகாளியம்மன் கோயில்">
எலவனாசூர்கோட்டை எரசகாளியம்மன் கோயில்

எலவனாசூர்கோட்டை எரசகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், எலவனாசூர்கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333723" title="மதியனூர் அருணாச்சலேஸ்வரர் கோயில்">
மதியனூர் அருணாச்சலேஸ்வரர் கோயில்

மதியனூர் அருணாச்சலேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மதியனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அருணாச்சலேஸ்வரர், அம்பாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333724" title="கல்லமேடு தேனியம்மன் கோயில்">
கல்லமேடு தேனியம்மன் கோயில்

கல்லமேடு தேனியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கல்லமேடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333725" title="கருவேப்பிலைப்பாளையம் தர்மராஜர் கோயில்">
கருவேப்பிலைப்பாளையம் தர்மராஜர் கோயில்

கருவேப்பிலைப்பாளையம் தர்மராஜர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கருவேப்பிலைப்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333726" title="களமருதூர் பிடாரி கோயில்">
களமருதூர் பிடாரி கோயில்

களமருதூர் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், களமருதூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333727" title="கண்ணாரம்பட்டு லட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில்">
கண்ணாரம்பட்டு லட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில்

கண்ணாரம்பட்டு லட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கண்ணாரம்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333728" title="கச்சிக்குவாச்சான் பிடாரி கோயில்">
கச்சிக்குவாச்சான் பிடாரி கோயில்

கச்சிக்குவாச்சான் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கச்சிக்குவாச்சான் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333729" title="களமருதூர் அய்யனார் கோயில்">
களமருதூர் அய்யனார் கோயில்

களமருதூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், களமருதூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333730" title="குஞ்சரம் அய்யனார் கோயில்">
குஞ்சரம் அய்யனார் கோயில்

குஞ்சரம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், குஞ்சரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333732" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333732" title="கூவாகம் அய்யனார் கோயில்">
கூவாகம் அய்யனார் கோயில்

கூவாகம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கூவாகம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333733" title="சிறுபாக்கம் அய்யனார் கோயில்">
சிறுபாக்கம் அய்யனார் கோயில்

சிறுபாக்கம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சிறுபாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333734" title="சேந்தநாடு அம்மச்சார் கோயில்">
சேந்தநாடு அம்மச்சார் கோயில்

சேந்தநாடு அம்மச்சார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சேந்தநாடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333735" title="சேந்தமங்கலம் அய்யனார் கோயில்">
சேந்தமங்கலம் அய்யனார் கோயில்

சேந்தமங்கலம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சேந்தமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணி, பொற்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333736" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333736" title="தேவனூர் அய்யனார் கோயில்">
தேவனூர் அய்யனார் கோயில்

தேவனூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தேவனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333737" title="தேவியானந்தல் பூவாத்தம்மன் கோயில்">
தேவியானந்தல் பூவாத்தம்மன் கோயில்

தேவியானந்தல் பூவாத்தம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தேவியானந்தல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333738" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333738" title="நெடுமானூர் பிடாரியம்மன் கோயில்">
நெடுமானூர் பிடாரியம்மன் கோயில்

நெடுமானூர் பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், நெடுமானூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333739" title="நெடுமானூர் அய்யனார் கோயில்">
நெடுமானூர் அய்யனார் கோயில்

நெடுமானூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், நெடுமானூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணி, பொற்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333740" title="பிரிதிவிமங்கலம் அய்யனார் கோயில்">
பிரிதிவிமங்கலம் அய்யனார் கோயில்

பிரிதிவிமங்கலம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பிரிதிவிமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணி, பொற்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333741" title="பிரிதிவிமங்கலம் பகவதியம்மன் கோயில்">
பிரிதிவிமங்கலம் பகவதியம்மன் கோயில்

பிரிதிவிமங்கலம் பகவதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பிரிதிவிமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333742" title="புல்லூர் பிடாரியம்மன் கோயில்">
புல்லூர் பிடாரியம்மன் கோயில்

புல்லூர் பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், புல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333743" title="புத்தமங்கலம் செல்லியம்மன் கோயில்">
புத்தமங்கலம் செல்லியம்மன் கோயில்

புத்தமங்கலம் செல்லியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், புத்தமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333744" title="புக்குளம் பகவதியம்மன் கோயில்">
புக்குளம் பகவதியம்மன் கோயில்

புக்குளம் பகவதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், புக்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333745" title="பெரியசெவலை முத்தாலம்மன் கோயில்">
பெரியசெவலை முத்தாலம்மன் கோயில்

பெரியசெவலை முத்தாலம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பெரியசெவலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333746" title="மதியனூர் அய்யனார் கோயில்">
மதியனூர் அய்யனார் கோயில்

மதியனூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மதியனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணி, பொற்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333747" title="சோழபாண்டியபுரம் அம்மச்சியார் கோயில்">
சோழபாண்டியபுரம் அம்மச்சியார் கோயில்

சோழபாண்டியபுரம் அம்மச்சியார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சோழபாண்டியபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333748" title="வடகுறும்பூர் கங்கையம்மன் கோயில்">
வடகுறும்பூர் கங்கையம்மன் கோயில்

வடகுறும்பூர் கங்கையம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், வடகுறும்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கங்கையம்மன், அம்பாள் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333749" title="வாழவந்தான்குப்பம் அய்யனார் கோயில்">
வாழவந்தான்குப்பம் அய்யனார் கோயில்

வாழவந்தான்குப்பம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், வாழவந்தான்குப்பம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணி, பொற்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333750" title="பெருமுக்கல் காமாட்சியம்மன் கோயில்">
பெருமுக்கல் காமாட்சியம்மன் கோயில்

பெருமுக்கல் காமாட்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பெருமுக்கல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333751" title="பெருமுக்கல் கோவிந்தராஜப்பெருமாள் கோயில்">
பெருமுக்கல் கோவிந்தராஜப்பெருமாள் கோயில்

பெருமுக்கல் கோவிந்தராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பெருமுக்கல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கோவிந்தராஜப்பெருமாள், ஸ்ரீதேவி, ஸ்ரீபூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333752" title="பரிகம் பிடாரியம்மன் கோயில்">
பரிகம் பிடாரியம்மன் கோயில்

பரிகம் பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பரிகம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333753" title="தொரவி கைலாசநாதர் கோயில்">
தொரவி கைலாசநாதர் கோயில்

தொரவி கைலாசநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தொரவி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333754" title="ஆடூர்கொளப்பாக்கம் அய்யனார் கோயில்">
ஆடூர்கொளப்பாக்கம் அய்யனார் கோயில்

ஆடூர்கொளப்பாக்கம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், ஆடூர்கொளப்பாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333755" title="சாலை அகரம் கைலாசநாதர் கோயில்">
சாலை அகரம் கைலாசநாதர் கோயில்

சாலை அகரம் கைலாசநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சாலை அகரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கைலாசநாதர், காமாட்சியம்மன் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333756" title="ஆலனூர் மாரியம்மன் கோயில்">
ஆலனூர் மாரியம்மன் கோயில்

ஆலனூர் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், ஆலனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333757" title="உலகியநல்லூர் அர்த்தநாரீஸ்வரர் கோயில்">
உலகியநல்லூர் அர்த்தநாரீஸ்வரர் கோயில்

உலகியநல்லூர் அர்த்தநாரீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், உலகியநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அர்த்தநாரீஸ்வரர், அம்பாள் சன்னதிகளும், விநாயகர், முருகர், நவகிரகம், தட்சிணாமூர்த்தி, சண்டிகேஸ்வரர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இங்குக் கோயில் கல்வெட்டு உள்ளது. இக்கோயிலில் ஏழு நிலை கொண்ட ராஜகோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="333758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333758" title="தென்செட்டியந்தல் வரதராஜபெருமாள் கோயில்">
தென்செட்டியந்தல் வரதராஜபெருமாள் கோயில்

தென்செட்டியந்தல் வரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தென்செட்டியந்தல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜபெருமாள், தாயார் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333759" title="புக்கிரவாரி அய்யனார் கோயில்">
புக்கிரவாரி அய்யனார் கோயில்

புக்கிரவாரி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், புக்கிரவாரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333760" title="கடத்தூர் பிடாரி விளக்கியம்மன் கோயில்">
கடத்தூர் பிடாரி விளக்கியம்மன் கோயில்

கடத்தூர் பிடாரி விளக்கியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கடத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333761" title="ஈரியூர் தகடேஸ்வரர் கோயில்">
ஈரியூர் தகடேஸ்வரர் கோயில்

ஈரியூர் தகடேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், ஈரியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333762" title="ஈரியூர் சோமநாதீஸ்வரர் கோயில்">
ஈரியூர் சோமநாதீஸ்வரர் கோயில்

ஈரியூர் சோமநாதீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், ஈரியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333763" title="புக்கிரவாரி மாரியம்மன் கோயில்">
புக்கிரவாரி மாரியம்மன் கோயில்

புக்கிரவாரி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், புக்கிரவாரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333764" title="அனுமனந்தல் தர்மராஜர் கோயில்">
அனுமனந்தல் தர்மராஜர் கோயில்

அனுமனந்தல் தர்மராஜர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், அனுமனந்தல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் தர்மராஜர், திரௌபதியம்மன் சன்னதிகளும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333765" title="கருங்குழி வரதராஜபெருமாள் கோயில்">
கருங்குழி வரதராஜபெருமாள் கோயில்

கருங்குழி வரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கருங்குழி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜபெருமாள் சன்னதியும், தாயார் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333766" title="நைனார்பளையம் சுப்பிரமணியசாமி கோயில்">
நைனார்பளையம் சுப்பிரமணியசாமி கோயில்

நைனார்பளையம் சுப்பிரமணியசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், நைனார்பளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுப்பிரமணியசாமி, வள்ளி, தெய்வானை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333767" title="தாகம்தீர்த்தாபுரம் கல்லணைஎமாபுரிசாமி கோயில்">
தாகம்தீர்த்தாபுரம் கல்லணைஎமாபுரிசாமி கோயில்

தாகம்தீர்த்தாபுரம் கல்லணைஎமாபுரிசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தாகம்தீர்த்தாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333768" title="தொட்டியம் அன்னக்கொடியம்மன் கோயில்">
தொட்டியம் அன்னக்கொடியம்மன் கோயில்

தொட்டியம் அன்னக்கொடியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தொட்டியம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333769" title="விளம்பார் அய்யனார் கோயில்">
விளம்பார் அய்யனார் கோயில்

விளம்பார் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், விளம்பார் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணி, பொற்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333770" title="பொற்படாக்குறிச்சி அய்யனார் கோயில்">
பொற்படாக்குறிச்சி அய்யனார் கோயில்

பொற்படாக்குறிச்சி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பொற்படாக்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333771" title="காளசமுத்திரம் வரதராஜபெருமாள் கோயில்">
காளசமுத்திரம் வரதராஜபெருமாள் கோயில்

காளசமுத்திரம் வரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், காளசமுத்திரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜபெருமாள் சன்னதியும், தாயார் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333772" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333772" title="கருந்தலாக்குறிச்சி வரதராஜபெருமாள் கோயில்">
கருந்தலாக்குறிச்சி வரதராஜபெருமாள் கோயில்

கருந்தலாக்குறிச்சி வரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கருந்தலாக்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜபெருமாள், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகளும், ஆண்டாள் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.


</doc>
<doc id="333773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333773" title="கீழ்மண்ணூர் வேணுகோபாலசுவாமி கோயில்">
கீழ்மண்ணூர் வேணுகோபாலசுவாமி கோயில்

கீழ்மண்ணூர் வேணுகோபாலசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கீழ்மண்ணூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வேணுகோபாலசுவாமி, ராதா, ருக்மணி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333774" title="கருப்பூர் சஞ்சீவிராயர் கோயில்">
கருப்பூர் சஞ்சீவிராயர் கோயில்

கருப்பூர் சஞ்சீவிராயர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கருப்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333775" title="ஆவணிப்பூர் பொன்னியம்மன் கோயில்">
ஆவணிப்பூர் பொன்னியம்மன் கோயில்

ஆவணிப்பூர் பொன்னியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், ஆவணிப்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333776" title="கடவம்பாக்கம் வீற்றிருந்த பெருமாள் கோயில்">
கடவம்பாக்கம் வீற்றிருந்த பெருமாள் கோயில்

கடவம்பாக்கம் வீற்றிருந்த பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கடவம்பாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வீற்றிருந்த பெருமாள், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333777" title="ஆனத்தூர் கம்பராயப்பெருமாள் கோயில்">
ஆனத்தூர் கம்பராயப்பெருமாள் கோயில்

ஆனத்தூர் கம்பராயப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், ஆனத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333778" title="ஒருகோடி அபிராமேஸ்வரர் கோயில்">
ஒருகோடி அபிராமேஸ்வரர் கோயில்

ஒருகோடி அபிராமேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், ஒருகோடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அபிராமேஸ்வரர், அபிராமேஸ்வரி சன்னதிகள் உள்ளன. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333779" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333779" title="ஆலம்பூண்டி வேணுகோபாலசுவாமி கோயில்">
ஆலம்பூண்டி வேணுகோபாலசுவாமி கோயில்

ஆலம்பூண்டி வேணுகோபாலசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், ஆலம்பூண்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வேணுகோபாலசுவாமி, ஸ்ரீபூதேவி, ஸ்ரீதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333780" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333780" title="நடுப்பட்டு வேணுகோபாலசுவாமி கோயில்">
நடுப்பட்டு வேணுகோபாலசுவாமி கோயில்

நடுப்பட்டு வேணுகோபாலசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், நடுப்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வேணுகோபாலசுவாமி, ஸ்ரீபூதேவி, ஸ்ரீதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333781" title="சக்கராபுரம் ஏகாம்பரேஸ்வரர் கோயில்">
சக்கராபுரம் ஏகாம்பரேஸ்வரர் கோயில்

சக்கராபுரம் ஏகாம்பரேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சக்கராபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333782" title="அவலூர்பேட்டை சாமுண்டீஸ்வரியம்மன் கோயில்">
அவலூர்பேட்டை சாமுண்டீஸ்வரியம்மன் கோயில்

அவலூர்பேட்டை சாமுண்டீஸ்வரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், அவலூர்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333783" title="தையூர் தடுத்தாண்டேஸ்வரர் கோயில்">
தையூர் தடுத்தாண்டேஸ்வரர் கோயில்

தையூர் தடுத்தாண்டேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333784" title="ஆசூர் கோதண்டராமர் கோயில்">
ஆசூர் கோதண்டராமர் கோயில்

ஆசூர் கோதண்டராமர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், ஆசூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333785" title="பல்லவாடி ஹரிஹரபுத்திர அய்யனார் கோயில்">
பல்லவாடி ஹரிஹரபுத்திர அய்யனார் கோயில்

பல்லவாடி ஹரிஹரபுத்திர அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பல்லவாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333786" title="கணையார் அய்யனார் கோயில்">
கணையார் அய்யனார் கோயில்

கணையார் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கணையார் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணி, பொற்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333787" title="மோட்சகுளம் லட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில்">
மோட்சகுளம் லட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில்

மோட்சகுளம் லட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மோட்சகுளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் லட்சுமிநாராயணப்பெருமாள், கனகவள்ளி தாயார் சன்னதிகளும், தாயார் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333788" title="காரனூர் அய்யனார் கோயில்">
காரனூர் அய்யனார் கோயில்

காரனூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், காரனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினொன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333789" title="காரனூர் பிடாரி கோயில்">
காரனூர் பிடாரி கோயில்

காரனூர் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், காரனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333790" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333790" title="குதிரைச்சந்தல் அய்யனார் கோயில்">
குதிரைச்சந்தல் அய்யனார் கோயில்

குதிரைச்சந்தல் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், குதிரைச்சந்தல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333791" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333791" title="சிறுவங்கூர் அய்யனார் கோயில்">
சிறுவங்கூர் அய்யனார் கோயில்

சிறுவங்கூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சிறுவங்கூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333792" title="சோமாண்டார்குடி பெரியநாயகியம்மன் கோயில்">
சோமாண்டார்குடி பெரியநாயகியம்மன் கோயில்

சோமாண்டார்குடி பெரியநாயகியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சோமாண்டார்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333793" title="பட்டி முனியப்பசுவாமி கோயில்">
பட்டி முனியப்பசுவாமி கோயில்

பட்டி முனியப்பசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333794" title="பாசார் அம்மச்சார் கோயில்">
பாசார் அம்மச்சார் கோயில்

பாசார் அம்மச்சார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பாசார் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333795" title="பாசார் அய்யனார் கோயில்">
பாசார் அய்யனார் கோயில்

பாசார் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பாசார் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333797" title="பூட்டை முனியனார் கோயில்">
பூட்டை முனியனார் கோயில்

பூட்டை முனியனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பூட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333798" title="நீலமங்கலம் அய்யனார் கோயில்">
நீலமங்கலம் அய்யனார் கோயில்

நீலமங்கலம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், நீலமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333799" title="நெய்வணை பிடாரியம்மன் கோயில்">
நெய்வணை பிடாரியம்மன் கோயில்

நெய்வணை பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், நெய்வணை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333800" title="புகைப்பட்டி அய்யனார் கோயில்">
புகைப்பட்டி அய்யனார் கோயில்

புகைப்பட்டி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், புகைப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333801" title="பெரியமாம்பட்டு அய்யனார் கோயில்">
பெரியமாம்பட்டு அய்யனார் கோயில்

பெரியமாம்பட்டு அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பெரியமாம்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333802" title="பாக்கம்பாடி வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
பாக்கம்பாடி வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

பாக்கம்பாடி வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பாக்கம்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜப்பெருமாள், ஸ்ரீபூதேவி நாச்சியார், ஸ்ரீதேவி நாச்சியார் சன்னதிகளும், ஆண்டாள் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333803" title="பெத்தானூர் சொக்கநாதர் கோயில்">
பெத்தானூர் சொக்கநாதர் கோயில்

பெத்தானூர் சொக்கநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பெத்தானூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சொக்கநாதர் சன்னதியும், விநாயகர், தாயார் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333804" title="பைத்தந்துறை தர்மராஜர் கோயில்">
பைத்தந்துறை தர்மராஜர் கோயில்

பைத்தந்துறை தர்மராஜர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பைத்தந்துறை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் தர்மராஜர் சன்னதியும், நவகிரகம் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333805" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333805" title="மூங்கில்பாடி பிடாரி கோயில்">
மூங்கில்பாடி பிடாரி கோயில்

மூங்கில்பாடி பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மூங்கில்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் செல்லியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333806" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333806" title="மூங்கில்பாடி கம்பப்பெருமாள் கோயில்">
மூங்கில்பாடி கம்பப்பெருமாள் கோயில்

மூங்கில்பாடி கம்பப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மூங்கில்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333807" title="ராயப்பனூர் செல்லியம்மன் கோயில்">
ராயப்பனூர் செல்லியம்மன் கோயில்

ராயப்பனூர் செல்லியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், ராயப்பனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333808" title="ராயப்பனூர் அய்யனார் கோயில்">
ராயப்பனூர் அய்யனார் கோயில்

ராயப்பனூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், ராயப்பனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333809" title="ராயப்பனூர் கருப்பனார் கோயில்">
ராயப்பனூர் கருப்பனார் கோயில்

ராயப்பனூர் கருப்பனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், ராயப்பனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333810" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333810" title="ராயப்பனூர் நரசிங்கபெருமாள் கோயில்">
ராயப்பனூர் நரசிங்கபெருமாள் கோயில்

ராயப்பனூர் நரசிங்கபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், ராயப்பனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333811" title="வானவரெட்டி பிடாரி கோயில்">
வானவரெட்டி பிடாரி கோயில்

வானவரெட்டி பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், வானவரெட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிடாரியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333812" title="வானவரெட்டி அய்யனார் கோயில்">
வானவரெட்டி அய்யனார் கோயில்

வானவரெட்டி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், வானவரெட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333813" title="வெட்டிப்பெருமாளகரம் வேங்கடவரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
வெட்டிப்பெருமாளகரம் வேங்கடவரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

வெட்டிப்பெருமாளகரம் வேங்கடவரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், வெட்டிப்பெருமாளகரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வேங்கடவரதராஜப்பெருமாள், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகளும், தாயார் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333814" title="அம்மையகரம் பிடாரி கோயில்">
அம்மையகரம் பிடாரி கோயில்

அம்மையகரம் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், அம்மையகரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிடாரியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333815" title="சின்னசேலம் நகர் பிடாரி கோயில்">
சின்னசேலம் நகர் பிடாரி கோயில்

சின்னசேலம் நகர் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சின்னசேலம் நகர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333816" title="சிறுவத்தூர் மாரியம்மன் கோயில்">
சிறுவத்தூர் மாரியம்மன் கோயில்

சிறுவத்தூர் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சிறுவத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333817" title="சிறவத்தூர் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
சிறவத்தூர் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

சிறவத்தூர் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சிறவத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜப்பெருமாள், ஸ்ரீதேவி, பூதேவி சன்னதிகளும், பிரகன்நாயகி உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333818" title="தெங்கியாநத்தம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
தெங்கியாநத்தம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

தெங்கியாநத்தம் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தெங்கியாநத்தம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜப்பெருமாள் சன்னதியும், தாயார் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் வைகானசம் ஆகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333819" title="தெங்கியாநத்தம் பிடாரி கோயில்">
தெங்கியாநத்தம் பிடாரி கோயில்

தெங்கியாநத்தம் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தெங்கியாநத்தம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிடாரி அம்மன் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333821" title="தெங்கியாநத்தம் மாரியம்மன் கோயில்">
தெங்கியாநத்தம் மாரியம்மன் கோயில்

தெங்கியாநத்தம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தெங்கியாநத்தம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333822" title="தெங்கியாநத்தம் அய்யனார் கோயில்">
தெங்கியாநத்தம் அய்யனார் கோயில்

தெங்கியாநத்தம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தெங்கியாநத்தம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333823" title="தொட்டியம் சுப்ரமணியசுவாமி கோயில்">
தொட்டியம் சுப்ரமணியசுவாமி கோயில்

தொட்டியம் சுப்ரமணியசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தொட்டியம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் சுப்ரமணியசுவாமி சன்னதியும், நவகிரகம் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333824" title="பாக்கம்பாடி அய்யனார் கோயில்">
பாக்கம்பாடி அய்யனார் கோயில்

பாக்கம்பாடி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பாக்கம்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333825" title="பாக்கம்பாடி கிருபாபுரீஸ்வரர் கோயில்">
பாக்கம்பாடி கிருபாபுரீஸ்வரர் கோயில்

பாக்கம்பாடி கிருபாபுரீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பாக்கம்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கிருபாபுரீஸ்வரர் சன்னதியும், தாயார் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் சிவாகம முறைப்படி ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333826" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333826" title="ஓங்கூர் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
ஓங்கூர் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

ஓங்கூர் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், ஓங்கூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் வரதராஜப்பெருமாள், ஸ்ரீபூதேவி நாச்சியார், ஸ்ரீதேவி நாச்சியார் சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333827" title="வீடூர் அய்யனார் கோயில்">
வீடூர் அய்யனார் கோயில்

வீடூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், வீடூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணி, பொற்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333828" title="ஆனத்தூர் கெங்கையம்மன் கோயில்">
ஆனத்தூர் கெங்கையம்மன் கோயில்

ஆனத்தூர் கெங்கையம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், ஆனத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333829" title="சித்தலூர் பிடாரி கோயில்">
சித்தலூர் பிடாரி கோயில்

சித்தலூர் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சித்தலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333830" title="பின்னலவாடி அய்யனார் கோயில்">
பின்னலவாடி அய்யனார் கோயில்

பின்னலவாடி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பின்னலவாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333831" title="பின்னலவாடி பிடாரி கோயில்">
பின்னலவாடி பிடாரி கோயில்

பின்னலவாடி பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பின்னலவாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333832" title="திம்மாபுரம் சஞ்சீவிராயர் கோயில்">
திம்மாபுரம் சஞ்சீவிராயர் கோயில்

திம்மாபுரம் சஞ்சீவிராயர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், திம்மாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333833" title="திம்மாபுரம் திரௌபதியம்மன் கோயில்">
திம்மாபுரம் திரௌபதியம்மன் கோயில்

திம்மாபுரம் திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், திம்மாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333834" title="தச்சூர் அய்யனார் கோயில்">
தச்சூர் அய்யனார் கோயில்

தச்சூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தச்சூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333835" title="பாக்கம்பாடி செல்லியம்மன் கோயில்">
பாக்கம்பாடி செல்லியம்மன் கோயில்

பாக்கம்பாடி செல்லியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பாக்கம்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333836" title="ஏந்தல் எல்லையம்மன் கோயில்">
ஏந்தல் எல்லையம்மன் கோயில்

ஏந்தல் எல்லையம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், ஏந்தல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333837" title="அத்தியூர் கூத்தாண்டவர் கோயில்">
அத்தியூர் கூத்தாண்டவர் கோயில்

அத்தியூர் கூத்தாண்டவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், அத்தியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333838" title="அத்தியூர் அய்யனார் கோயில்">
அத்தியூர் அய்யனார் கோயில்

அத்தியூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், அத்தியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333839" title="அத்தியூர் பிடாரி கோயில்">
அத்தியூர் பிடாரி கோயில்

அத்தியூர் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், அத்தியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333840" title="அசகளத்தூர் அய்யனார் கோயில்">
அசகளத்தூர் அய்யனார் கோயில்

அசகளத்தூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், அசகளத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333841" title="அணைக்கரைக்கோட்டாலம் கூத்தாண்டவர் கோயில்">
அணைக்கரைக்கோட்டாலம் கூத்தாண்டவர் கோயில்

அணைக்கரைக்கோட்டாலம் கூத்தாண்டவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், அணைக்கரைக்கோட்டாலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333842" title="அணைக்கரைக்கோட்டாலம் அய்யனார் கோயில்">
அணைக்கரைக்கோட்டாலம் அய்யனார் கோயில்

அணைக்கரைக்கோட்டாலம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், அணைக்கரைக்கோட்டாலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333843" title="அழகாபுரம் முனியப்பர் கோயில்">
அழகாபுரம் முனியப்பர் கோயில்

அழகாபுரம் முனியப்பர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், அழகாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333844" title="இராவுத்தநல்லூர் மன்னார்சாமி கோயில்">
இராவுத்தநல்லூர் மன்னார்சாமி கோயில்

இராவுத்தநல்லூர் மன்னார்சாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், இராவுத்தநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333845" title="இராவுத்தநல்லூர் பிடாரி கோயில்">
இராவுத்தநல்லூர் பிடாரி கோயில்

இராவுத்தநல்லூர் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், இராவுத்தநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333846" title="எடுத்தனூர் துர்க்கையம்மன் கோயில்">
எடுத்தனூர் துர்க்கையம்மன் கோயில்

எடுத்தனூர் துர்க்கையம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், எடுத்தனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333847" title="ஒகையூர் அய்யனார் கோயில்">
ஒகையூர் அய்யனார் கோயில்

ஒகையூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், ஒகையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333848" title="கணையநல்லூர் அய்யனார் கோயில்">
கணையநல்லூர் அய்யனார் கோயில்

கணையநல்லூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கணையநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333849" title="கடம்பூர் வேம்பியம்மன் கோயில்">
கடம்பூர் வேம்பியம்மன் கோயில்

கடம்பூர் வேம்பியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கடம்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333850" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333850" title="கீழப்பட்டு அய்யனார் மற்றும் சௌந்தரராஜப்பெருமாள் கோயில்">
கீழப்பட்டு அய்யனார் மற்றும் சௌந்தரராஜப்பெருமாள் கோயில்

கீழப்பட்டு அய்யனார் மற்றும் சௌந்தரராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கீழப்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333851" title="குதிரைச்சந்தல் பிடாரி கோயில்">
குதிரைச்சந்தல் பிடாரி கோயில்

குதிரைச்சந்தல் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், குதிரைச்சந்தல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333852" title="கூத்தக்குடி தர்மராஜர் கோயில்">
கூத்தக்குடி தர்மராஜர் கோயில்

கூத்தக்குடி தர்மராஜர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கூத்தக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333853" title="கூத்தக்குடி அய்யனார் கோயில்">
கூத்தக்குடி அய்யனார் கோயில்

கூத்தக்குடி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கூத்தக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333854" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333854" title="கொங்கராபாளையம் அய்யனார் கோயில்">
கொங்கராபாளையம் அய்யனார் கோயில்

கொங்கராபாளையம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கொங்கராபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333855" title="சடையம்பட்டு அய்யனார் கோயில்">
சடையம்பட்டு அய்யனார் கோயில்

சடையம்பட்டு அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சடையம்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333856" title="சாத்தப்புத்தூர் பிடாரி கோயில்">
சாத்தப்புத்தூர் பிடாரி கோயில்

சாத்தப்புத்தூர் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சாத்தப்புத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333857" title="சாத்தப்புத்தூர் அம்மச்சார் கோயில்">
சாத்தப்புத்தூர் அம்மச்சார் கோயில்

சாத்தப்புத்தூர் அம்மச்சார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சாத்தப்புத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333858" title="சித்தேரிப்பட்டு அய்யனார் கோயில்">
சித்தேரிப்பட்டு அய்யனார் கோயில்

சித்தேரிப்பட்டு அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சித்தேரிப்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333859" title="சித்தேரிப்பட்டு பிடாரி கோயில்">
சித்தேரிப்பட்டு பிடாரி கோயில்

சித்தேரிப்பட்டு பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சித்தேரிப்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333860" title="சாத்தனூர் அய்யனார் கோயில்">
சாத்தனூர் அய்யனார் கோயில்

சாத்தனூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சாத்தனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333861" title="சிறுவங்கூர் பிடாரி கோயில்">
சிறுவங்கூர் பிடாரி கோயில்

சிறுவங்கூர் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சிறுவங்கூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333862" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333862" title="சித்தாத்தூர் பிடாரி கோயில்">
சித்தாத்தூர் பிடாரி கோயில்

சித்தாத்தூர் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சித்தாத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333863" title="சித்தாத்தூர் அய்யனார் கோயில்">
சித்தாத்தூர் அய்யனார் கோயில்

சித்தாத்தூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சித்தாத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333864" title="செம்பராம்பட்டு பிடாரி கோயில்">
செம்பராம்பட்டு பிடாரி கோயில்

செம்பராம்பட்டு பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், செம்பராம்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333865" title="சோழம்பட்டு பிடாரி கோயில்">
சோழம்பட்டு பிடாரி கோயில்

சோழம்பட்டு பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சோழம்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333866" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333866" title="சோழம்பட்டு அய்யனார் கோயில்">
சோழம்பட்டு அய்யனார் கோயில்

சோழம்பட்டு அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சோழம்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333867" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333867" title="தென்கீரனூர் அய்யனார் கோயில்">
தென்கீரனூர் அய்யனார் கோயில்

தென்கீரனூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தென்கீரனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333868" title="தென்கீரனூர் மன்னார்சாமி கோயில்">
தென்கீரனூர் மன்னார்சாமி கோயில்

தென்கீரனூர் மன்னார்சாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தென்கீரனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333869" title="தென்கீரனூர் பிடாரி கோயில்">
தென்கீரனூர் பிடாரி கோயில்

தென்கீரனூர் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தென்கீரனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333871" title="தொழுவந்தாங்கல் திரௌபதியம்மன் கோயில்">
தொழுவந்தாங்கல் திரௌபதியம்மன் கோயில்

தொழுவந்தாங்கல் திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தொழுவந்தாங்கல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333872" title="பழையசிறுவங்கூர் அய்யனார் கோயில்">
பழையசிறுவங்கூர் அய்யனார் கோயில்

பழையசிறுவங்கூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பழையசிறுவங்கூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333873" title="பழையசிறுவங்கூர் தொண்டனந்தல் பிடாரி கோயில்">
பழையசிறுவங்கூர் தொண்டனந்தல் பிடாரி கோயில்

பழையசிறுவங்கூர் தொண்டனந்தல் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பழையசிறுவங்கூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333874" title="பழையசிறுவங்கூர் அம்மச்சார் கோயில்">
பழையசிறுவங்கூர் அம்மச்சார் கோயில்

பழையசிறுவங்கூர் அம்மச்சார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பழையசிறுவங்கூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333875" title="பழையசிறுவங்கூர் தர்மராஜர் கோயில்">
பழையசிறுவங்கூர் தர்மராஜர் கோயில்

பழையசிறுவங்கூர் தர்மராஜர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பழையசிறுவங்கூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333876" title="பாக்கம் துர்க்கையம்மன் கோயில்">
பாக்கம் துர்க்கையம்மன் கோயில்

பாக்கம் துர்க்கையம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333877" title="பாசார் பிடாரியம்மன் கோயில்">
பாசார் பிடாரியம்மன் கோயில்

பாசார் பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பாசார் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333878" title="பீளமேடு அம்மச்சார் கோயில்">
பீளமேடு அம்மச்சார் கோயில்

பீளமேடு அம்மச்சார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பீளமேடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333879" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333879" title="பீளமேடு அய்யனார் கோயில்">
பீளமேடு அய்யனார் கோயில்

பீளமேடு அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பீளமேடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333880" title="பெரியகொள்ளியூர் அய்யனார் கோயில்">
பெரியகொள்ளியூர் அய்யனார் கோயில்

பெரியகொள்ளியூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பெரியகொள்ளியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333881" title="பெரியகொள்ளியூர் மாணிக்கநாச்சியார் கோயில்">
பெரியகொள்ளியூர் மாணிக்கநாச்சியார் கோயில்

பெரியகொள்ளியூர் மாணிக்கநாச்சியார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பெரியகொள்ளியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333882" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333882" title="பெரியகொள்ளியூர் அம்மச்சார் கோயில்">
பெரியகொள்ளியூர் அம்மச்சார் கோயில்

பெரியகொள்ளியூர் அம்மச்சார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பெரியகொள்ளியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333883" title="பெருமங்கலம் அய்யனார் கோயில்">
பெருமங்கலம் அய்யனார் கோயில்

பெருமங்கலம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பெருமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333884" title="பெருமங்கலம் தர்மராஜர் கோயில்">
பெருமங்கலம் தர்மராஜர் கோயில்

பெருமங்கலம் தர்மராஜர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பெருமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333885" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333885" title="பொரசக்குறிச்சி சோமநாதசுவாமி கோயில்">
பொரசக்குறிச்சி சோமநாதசுவாமி கோயில்

பொரசக்குறிச்சி சோமநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பொரசக்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333886" title="நிறைமதி சடையனார் கோயில்">
நிறைமதி சடையனார் கோயில்

நிறைமதி சடையனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், நிறைமதி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333887" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333887" title="நின்னையூர் தர்மராஜர் கோயில்">
நின்னையூர் தர்மராஜர் கோயில்

நின்னையூர் தர்மராஜர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், நின்னையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333888" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333888" title="நின்னையூர் பிடாரி கோயில்">
நின்னையூர் பிடாரி கோயில்

நின்னையூர் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், நின்னையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333889" title="மஞ்சப்புத்தூர் பிடாரி கோயில்">
மஞ்சப்புத்தூர் பிடாரி கோயில்

மஞ்சப்புத்தூர் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மஞ்சப்புத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333890" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333890" title="மஞ்சப்புத்தூர் வீரபத்திரசுவாமி கோயில்">
மஞ்சப்புத்தூர் வீரபத்திரசுவாமி கோயில்

மஞ்சப்புத்தூர் வீரபத்திரசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மஞ்சப்புத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333891" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333891" title="மஞ்சப்புத்தூர் அய்யனார் கோயில்">
மஞ்சப்புத்தூர் அய்யனார் கோயில்

மஞ்சப்புத்தூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மஞ்சப்புத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333892" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333892" title="மல்லாபுரம் பிடாரியம்மன் கோயில்">
மல்லாபுரம் பிடாரியம்மன் கோயில்

மல்லாபுரம் பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மல்லாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333893" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333893" title="மகரூர் பிடாரி கோயில்">
மகரூர் பிடாரி கோயில்

மகரூர் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மகரூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333894" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333894" title="மகரூர் கருப்பனார் கோயில்">
மகரூர் கருப்பனார் கோயில்

மகரூர் கருப்பனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மகரூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333895" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333895" title="மாடூர் அய்யனார் கோயில்">
மாடூர் அய்யனார் கோயில்

மாடூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மாடூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333896" title="மாடூர் செல்லியம்மன் கோயில்">
மாடூர் செல்லியம்மன் கோயில்

மாடூர் செல்லியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மாடூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333897" title="மாமனந்தல் அய்யனார் கோயில்">
மாமனந்தல் அய்யனார் கோயில்

மாமனந்தல் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மாமனந்தல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333898" title="மேல்சிறுவள்ளூர் பிடாரி கோயில்">
மேல்சிறுவள்ளூர் பிடாரி கோயில்

மேல்சிறுவள்ளூர் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மேல்சிறுவள்ளூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333899" title="வடபூண்டி அய்யனார் கோயில்">
வடபூண்டி அய்யனார் கோயில்

வடபூண்டி அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், வடபூண்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333900" title="வடசெட்டியந்தல் பிடாரி கோயில்">
வடசெட்டியந்தல் பிடாரி கோயில்

வடசெட்டியந்தல் பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், வடசெட்டியந்தல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333901" title="வானாபுரம் பிடாரியம்மன் கோயில்">
வானாபுரம் பிடாரியம்மன் கோயில்

வானாபுரம் பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், வானாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333902" title="வானாபுரம் அய்யனார் கோயில்">
வானாபுரம் அய்யனார் கோயில்

வானாபுரம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், வானாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333903" title="விரியூர் அய்யனார் கோயில்">
விரியூர் அய்யனார் கோயில்

விரியூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், விரியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333904" title="விரியூர் பிடாரியம்மன் கோயில்">
விரியூர் பிடாரியம்மன் கோயில்

விரியூர் பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், விரியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333905" title="குரூர் பிடாரியம்மன் கோயில்">
குரூர் பிடாரியம்மன் கோயில்

குரூர் பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், குரூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333906" title="பொற்படாக்குறிச்சி பிடாரி கோயில்">
பொற்படாக்குறிச்சி பிடாரி கோயில்

பொற்படாக்குறிச்சி பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பொற்படாக்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பிடாரியம்மன் சன்னதி உள்ளது. இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333907" title="பொற்படாக்குறிச்சி மாரியம்மன் கோயில்">
பொற்படாக்குறிச்சி மாரியம்மன் கோயில்

பொற்படாக்குறிச்சி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், பொற்படாக்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இங்குக் கோயில் குளம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333908" title="இலட்சியம் அய்யனார் கோயில்">
இலட்சியம் அய்யனார் கோயில்

இலட்சியம் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், இலட்சியம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333909" title="ஜக்காம்பேட்டை பட்டாபிராமர் கோயில்">
ஜக்காம்பேட்டை பட்டாபிராமர் கோயில்

ஜக்காம்பேட்டை பட்டாபிராமர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், ஜக்காம்பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ராமர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கிருஷ்ணர் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333910" title="கரிக்கம்பட்டு பொன்னியம்மன் கோயில்">
கரிக்கம்பட்டு பொன்னியம்மன் கோயில்

கரிக்கம்பட்டு பொன்னியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கரிக்கம்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333911" title="கொவடி வேணுகோபாலசுவாமி கோயில்">
கொவடி வேணுகோபாலசுவாமி கோயில்

கொவடி வேணுகோபாலசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கொவடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிருஷ்ணர் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333912" title="சிங்கனூர் அய்யனார் கோயில்">
சிங்கனூர் அய்யனார் கோயில்

சிங்கனூர் அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சிங்கனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அய்யனார் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அய்யனார், பூரணி, பொற்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333913" title="கிடங்கல் பெருமாள் கோயில்">
கிடங்கல் பெருமாள் கோயில்

கிடங்கல் பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கிடங்கல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பெருமாள், ஸ்ரீதேவி, ஸ்ரீபூதேவி சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333914" title="தென்களவாய் காளியம்மன் கோயில்">
தென்களவாய் காளியம்மன் கோயில்

தென்களவாய் காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தென்களவாய் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள காளியம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333915" title="மானூர் மன்னார்சுவாமி கோயில்">
மானூர் மன்னார்சுவாமி கோயில்

மானூர் மன்னார்சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மானூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மன்னார்சுவாமி, பூரணி, புஷ்கலை சன்னதிகள் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333916" title="சித்தனப்பாக்கம் எட்டியம்மன் கோயில்">
சித்தனப்பாக்கம் எட்டியம்மன் கோயில்

சித்தனப்பாக்கம் எட்டியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சித்தனப்பாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
<doc id="333917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=333917" title="தைலாபுரம் கூத்தாண்டவர் கோயில்">
தைலாபுரம் கூத்தாண்டவர் கோயில்

தைலாபுரம் கூத்தாண்டவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், தைலாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.


</doc>
