<doc id="292215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292215" title="தலசா">
தலசா

தலசா "(Talaja)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் பாவ்நகர் மாவட்டம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் மற்றும் நகராட்சியாகும்.

21.35° வடக்கு 72.05° கிழக்கு என்ற அடையாள ஆள்கூறுகளில் பாவ்நகரிலிருந்து 50 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் மாகுவா நகரிலிருந்து 40 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் தலசா நகராட்சி பரவியுள்ளது. மேலும், கடல் மட்டத்தில் இருந்து 19 மீட்டர்கள் (62 அடி) உயரத்தில் இக்கிராமம் அமைந்துள்ளது. இந்நகராட்சியில் கப்பல் உடைப்புக்கு புகழ்பெற்ற, உயர் அலை வேறுபடும் பரப்பைக் கொண்ட கடற்கரை நகரம் அலங் இடம்பெற்றுள்ளது.

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 26,187 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 51 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 49 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். தோலா நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 62% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 68% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 55% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 15 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

தலசா நகராட்சியில் இந்திய இரயில்வேயின் பாவ்நகர்- மாகுவா குற்றகலப்பாதை தொடருந்து நிலையம் ஒரு காலத்தில் இருந்தது. 1990 களின் ஆரம்ப காலத்தில் இப்போக்குவரத்து வசதி நீக்கப்பட்டது. எனவே தற்பொழுது அங்கு இவ்வசதி இல்லை என்றாலும் அருகில் 40 கிலோமீட்டர் தொலைவில் பாலிதானா தொடருந்து நிலையமும் 54 கிலோமீட்டர் தொலைவில் பாவ்நகர் தொடருந்து நிலையமும் இருக்கின்றன. தலசா தாலுக்காவில் 108 கிராமங்கள் உள்ளன. தலசாவில் இருந்து மற்ற நகரங்களை இணைக்க பேருந்து பணிமனை ஒன்றும் இங்குள்ளது.

</doc>
<doc id="292219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292219" title="சீசியம் அசிட்டேட்டு">
சீசியம் அசிட்டேட்டு

சீசியம் அசிட்டேட்டு "(Caesium acetate or cesium acetate )" என்பது CH3CO2Cs என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். பெரும்பாலும் இச்சேர்மம் கரிம வேதியியல் தொகுப்பு வினைகளில் குறிப்பாக பெர்கின்சு தொகுப்பு வினையில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இத்தொகுப்பு வினையில் அரோமாட்டிக் ஆல்டிகைடுகள் கொழுப்பு அமிலங்களுடன் சேர்க்கப்பட்டு ஒடுக்க வினை மூலம் நிறைவுறாத சின்னமிக் வகை அமிலங்கள் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன.

சீசியம் ஐதராக்சைடு அல்லது சீசியம் கார்பனேட்டுடன் அசிட்டிக் அமிலம் சேர்த்து வினை புரியச் செய்வதன் மூலமாக சீசியம் அசிட்டேட்டு உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="292221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292221" title="கேன் ரிச்சர்ட்சன்">
கேன் ரிச்சர்ட்சன்

கேன் வில்லியம் ரிச்சர்ட்சன் ("Kane William Richardson", பிறப்பு: 12 பெப்ரவரி 1991) ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட வீரர் ஆவார். இவர் தெற்கு ஆஸ்திரேலியா அணியில் முதல் தரப் போட்டிகளிலும் விளையாடி வருகிறார். 2013 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டிகளின் போது புனே வாரியர்சு இந்தியா அணியினால் $700,000 அமெரிக்க டாலர்களுக்கு ஏலத்தில் வாங்கப்பட்டார்.

ஆத்திரேலியாவின் இலங்கை அணிக்கு எதிரான 2012-13 போட்டி ஒன்றில் பந்து வீச்சாளர் மிட்செல் ஸ்டார்க் காயமடைந்ததை அடுத்து அவரது இடத்துக்கு கேன் ரிச்சார்ட்சன் விளையாட அழைக்கப்பட்டார். 2013 சனவரியில் தனது முதலாவது ஒருநாள் பன்னாட்டுப் போட்டியில் விளையாடினார்.

</doc>
<doc id="292224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292224" title="1533">
1533

ஆண்டு 1533 (MDXXXIII) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் புதன்கிழமையில் துவங்கிய சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.

</doc>
<doc id="292230" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292230" title="பாய்பட் டி915 (நெடுஞ்சாலை)">
பாய்பட் டி915 (நெடுஞ்சாலை)

பாய்பட் டி915 (Bayburt D915) என்பது துருக்கி நாட்டில் ஆறாயிரம் அடி உயரம் கொண்ட சொகலி (Soganli) மலையின் மேல் அமைந்துள்ள மிகவும் அபாயகரமான நெடுஞ்சாலை ஆகும். இது ஆபத்தான 29 கொண்டை ஊசி வளைவுகளைக் கொண்டு 66 மையில் தூரத்திற்க்கு அமைந்துள்ளது. இது பொலிவியா நாட்டின் மரண சாலையைவிட (Yungas Road) ஆபத்தானது ஆகும். இச்சாலையில் எந்தவிதமான பாதுகாப்பு அம்சங்களும் அமைக்கப்படவில்லை. ரஷ்யா நாட்டின் ரானுவத்தால் 1916 ஆம் ஆண்டு இந்த சாலை உருவாக்கப்பட்டது. வருடத்தில் பெரும்பகுதி காலங்களில் கடும் குளிர் இருப்பதால் பனி மூடி சாலையே தெரியாமல் காட்சி கொடுக்கும்.

</doc>
<doc id="292235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292235" title="லின்துர்ஸ்ட், நியூ ஜேர்சி">
லின்துர்ஸ்ட், நியூ ஜேர்சி

லின்துர்ஸ்ட் (Lyndhurst) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 12.676 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 11.806 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.336 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 20,554 ஆகும். லின்துர்ஸ்ட் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,741.1 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="292236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292236" title="மாவா, நியூ ஜேர்சி">
மாவா, நியூ ஜேர்சி

மாவா (Mahwah) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 67.835 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 66.545 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 1.290 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 25,890 ஆகும். மாவா நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 389.1 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="292237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292237" title="ரிவர் வேல், நியூ ஜேர்சி">
ரிவர் வேல், நியூ ஜேர்சி

ரிவர் வேல் (River Vale) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 11.072 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 10.389 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.684 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 9,659 ஆகும். ரிவர் வேல் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 929.8 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="292241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292241" title="ரொசெல்லே பார்க், நியூ ஜேர்சி">
ரொசெல்லே பார்க், நியூ ஜேர்சி

ரொசெல்லே பார்க் (Rochelle Park) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 2.751 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 2.695 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.056 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 5,530 ஆகும். ரொசெல்லே பார்க் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,051.7 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="292244" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292244" title="சடில் புருக், நியூ ஜேர்சி">
சடில் புருக், நியூ ஜேர்சி

சடில் புருக் (Saddle Brook) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 7.034 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 6.964 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.071 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 13,659 ஆகும். சடில் புருக் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,961.5 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="292245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292245" title="சவுத் ஹக்கென்சக், நியூ ஜேர்சி">
சவுத் ஹக்கென்சக், நியூ ஜேர்சி

சவுத் ஹக்கென்சக் (South Hackensack) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 1.919 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 1.860 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 1.290 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 2,378 ஆகும். சவுத் ஹக்கென்சக் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,278.7 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="292246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292246" title="அலிகிளைசின்">
அலிகிளைசின்

அலிகிளைசின் "(Allylglycine)" என்பது ஒரு கிளைசின் வழிப்பொருளாகும். குளுட்டோமேட் டிகார்போக்சிலேசு நொதியின் வினைத்தடுப்பானாக இப்பொருள் செயல்படுகிறது. இத்தைகைய வினைத்தடுப்பு செயல்பாட்டின் காரணமாக நரம்பணுக்களுக்கிடையே செயல்படும் நரம்புக் கடத்திப்பொருளான காமா அமினோ புயூட்டைரிக் காடியின் உயிரிணைவாக்கம் தடுக்கப்படுகிறது. இதனால் நரம்புக் கடத்துகையின் அளவில் குறைவு ஏற்படுகிறதவிலங்கின ஆய்வுகளில் இத்தைகைய குளுட்டோமேட் டிகார்போக்சிலேசு நொதி யின் வினைத்தடுப்பு செயல்பாடுகளை அலிகிளைசின் மறைமுகமாகத் தூண்டுவதாக அறியப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="292247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292247" title="டீனெக், நியூ ஜேர்சி">
டீனெக், நியூ ஜேர்சி

டீனெக் (Teaneck) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 39,776 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 15.557 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 2,556.8 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 25,890 ஆகும். டீனெக் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 389.1 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="292248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292248" title="1534">
1534

ஆண்டு 1534 (MDXXXIV) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் வியாழக்கிழமையில் துவங்கிய சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.

</doc>
<doc id="292250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292250" title="வாஷிங்டன், நியூ ஜேர்சி">
வாஷிங்டன், நியூ ஜேர்சி

வாஷிங்டன் (Washington) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 7.665 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 7.534 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.130 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 9,102 ஆகும். வாஷிங்டன் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,208.0 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="292255" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292255" title="வைக்கொவ்ஃப், நியூ ஜேர்சி">
வைக்கொவ்ஃப், நியூ ஜேர்சி

வைக்கொவ்ஃப் (Wyckoff) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்கென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 17.113 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 16.957 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.156 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 16,696 ஆகும். வைக்கொவ்ஃப் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 984.6 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="292258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292258" title="கொலிங்க்ஸ்வூட், நியூ ஜேர்சி">
கொலிங்க்ஸ்வூட், நியூ ஜேர்சி

கொலிங்க்ஸ்வூட் (Collingswood) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்டென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 4.980 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 4.721 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.259 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 13,926 ஆகும். கொலிங்க்ஸ்வூட் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,949.6 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="292259" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292259" title="கிப்ஸ்பொரோ, நியூ ஜேர்சி">
கிப்ஸ்பொரோ, நியூ ஜேர்சி

கிப்ஸ்பொரோ (Gibbsboro) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்டென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 5.754 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 5.653 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.101 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 2,274 ஆகும். கிப்ஸ்பொரோ நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 402.3 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="292260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292260" title="ஹடொன் ஹெய்ட்ஸ், நியூ ஜேர்சி">
ஹடொன் ஹெய்ட்ஸ், நியூ ஜேர்சி

ஹடொன் ஹெய்ட்ஸ் (Haddon Heights) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்டென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 4.076 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 4.063 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.014 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 7,473 ஆகும். ஹடொன் ஹெய்ட்ஸ் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,839.4 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="292261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292261" title="ஹடொன்பீல்ட், நியூ ஜேர்சி">
ஹடொன்பீல்ட், நியூ ஜேர்சி

ஹடொன்பீல்ட் (Haddonfield) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்டென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 7.435 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 7.315 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.120 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 11,593 ஆகும். ஹடொன்பீல்ட் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,584.9 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="292262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292262" title="ஹாய்-நெல்லா, நியூ ஜேர்சி">
ஹாய்-நெல்லா, நியூ ஜேர்சி

ஹாய்-நெல்லா (Hi-Nella) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்டென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 0.597 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.597 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.000 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 870 ஆகும். ஹாய்-நெல்லா நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,456.9 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="292263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292263" title="லாவுரல் ஸ்பிரிங்சு, நியூ ஜேர்சி">
லாவுரல் ஸ்பிரிங்சு, நியூ ஜேர்சி

லாவுரல் ஸ்பிரிங்சு (Laurel Springs) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்டென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 1.220 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 1.187 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.033 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 1,908 ஆகும். லாவுரல் ஸ்பிரிங்சு நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,607.6 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="292264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292264" title="லோன்சைட், நியூ ஜேர்சி">
லோன்சைட், நியூ ஜேர்சி

லோன்சைட் (Lawnside) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்டென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 3.647 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 3.647 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.000 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 2,945 ஆகும். லோன்சைட் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 807.5 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="292266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292266" title="லின்டென்வொல்ட், நியூ ஜேர்சி">
லின்டென்வொல்ட், நியூ ஜேர்சி

லின்டென்வொல்ட் (Lindenwold) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்டென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 10.241 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 10.081 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.062 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 17,613 ஆகும். லின்டென்வொல்ட் நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,747.2 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="292267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292267" title="மக்னோலியா, நியூ ஜேர்சி">
மக்னோலியா, நியூ ஜேர்சி

மக்னோலியா (Magnolia) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்டென் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரமாகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இந்நகரம் 2.507 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 2.507 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.000 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 4,341 ஆகும். மக்னோலியா நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,731.8 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="292274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292274" title="சூசைப்புடையான்பட்டி கிராமம்">
சூசைப்புடையான்பட்டி கிராமம்

சூசைப்புடையான்பட்டி ("Soosaippudaiyanpatti") திருச்சி-புதுக்கோட்டை தேசிய நெடுஞ்சாலையில் கீரனூர் பேரூராட்சிக்கு அருகே அமைந்துள்ள கிராமம் (10.5724493,78.7798166,14). இக்கிராமம் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், குன்னாண்டார்கோயில் ஊராட்சி ஒன்றியதுக்குட்பட்ட பள்ளத்துப்பட்டி ஊராட்சியைச் சேர்ந்தது.. இந்த ஊர் விவசாயத்தை சார்ந்ததுள்ளது. சூசைப்புடையான்பட்டி ஊரின் நடுவில் சூசையப்பர் ஆலயம் அமைந்துள்ளது. இங்கு சுமார் முப்பது குடும்பங்கள் வாழ்கின்றன.

</doc>
<doc id="292278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292278" title="மானிசு பாண்டே">
மானிசு பாண்டே

மானிசு பாண்டே ("Manish Krishnanand Pandey", பிறப்பு: 10 செப்டம்பர் 1989) இந்தியத் துடுப்பாட்ட வீரர். வலக்கை மட்டையாளரான இவர் கருநாடக துடுப்பாட்ட அணியிலும், இந்தியன் பிரீமியர் லீக்கில் கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணியிலும் விளையாடி வருகிறார். புனே வாரியர்சு இந்தியா அணியில் 2011 ஆண்டு முதல் மூன்று ஆண்டுகளுக்கு விளையாடினார்.

பாண்டே தனது முதலாவது பன்னாட்டு ஒருநாள் போட்டியை இந்திய அணியில் சிம்பாப்வே அணிக்கு எதிராக 2015 சூலை 14 இல் விளையாடினார்.

</doc>
<doc id="292280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292280" title="கிரா தாதி மாவட்டம்">
கிரா தாதி மாவட்டம்

கிரா தாதி மாவட்டம், இந்திய மாநிலமான அருணாச்சலப் பிரதேசத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இது 2015ஆம் ஆண்டின் பிப்பிரவரி எட்டாம் நாளில் குருங் குமே மாவட்டத்தில் இருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்டது. ஜாமின் நகரம் தலைநகராக தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்த மாவட்டத்தில் இரு சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உள்ளன. இந்த மாவட்டம் ஏழு வட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="292285" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292285" title="கீழ் சியாங் மாவட்டம்">
கீழ் சியாங் மாவட்டம்

கீழ் சியாங் மாவட்டம், இந்திய மாநிலமான அருணாசலப் பிரதேசத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இது மேற்கு சியாங், கிழக்கு சியாங் மாவட்டங்களில் இருந்து உருவாக்கப்பட்டது

இங்கு வாழும் மக்கள் காலோ மொழியை பேசுகின்றனர். இது சீன - திபெத்திய மொழிக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த மொழி. இதை 80,597 மக்கள் பேசுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="292287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292287" title="நாம்சாய் மாவட்டம்">
நாம்சாய் மாவட்டம்

நாம்சாய் மாவட்டம், இந்திய மாநிலமான அருணாசலப் பிரதேசத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இது லோகித் மாவட்டத்தில் இருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்டது.

2014 ஆகத்து 15இல் லோகித் மாவட்டத்தின் உபபிரிவான நாம்சாய் பகுதி, தனி மாவட்டமாகப் பிரகடனப்படுத்தப்பட்டது. இது அருணாசலப்பிரதேசத்தின் பதினெட்டாவது மாவட்டம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="292290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292290" title="காவாறனை">
காவாறனை

காவாறனை (transfer RNA அல்லது tRNA) என்பது, ஆறனையால் ஆன, புரதத்தொகுப்பில் () ஒரு படிநிலையான மொழிபெயர்ப்பில் உதவும் ஒரு கட்டமைப்பு ஆகும். முன்பு கரையாறனை (sRNA, soluble RNA) என்றழைக்கப்பட்ட இது, 76 முதல் 90 நியூக்கிளியோட்டைடுக்களால் ஆனது. மரபுக்குறியீட்டில் இருந்து குறியீட்டு வரைசையைப் பெற்று, செய்தியைக் காவிவரும் தூதாறனையில் உள்ள குறியீட்டு வரிசைக்கேற்ப, அமினோவமிலங்களை குறிப்பிட்ட வரிசையில் இணைப்பதற்கான தொடர்பாடல் நபராகக் காணப்படும் காவாறனை, இரைபோசோமுக்கு அமினோவமிலங்களை காவிச் செல்வதன் மூலம் பெப்டைட்டுச் சங்கிலியைத் தோற்றுவிக்கின்றது. எனவே, உயிரியல் மொழிபெயர்ப்பில், காவாறனையானது இன்றியமையாத பங்கு வகிக்கின்றது எனலாம்.

காவாறனையானது, அதன் முதன்மை, ஈர்மை, மூமை ([primary, secondary and tertiary structures) ஆகிய வடிவங்களில் காணப்படுகின்றது. அதன் ஈர்மை அமைப்பு, கராம்பு இலை போலிருப்பதால், ""கராம்பிலைக் கட்டமைப்பு" என்றே அது அழைக்கப்படுகின்றது. இரைபோசோமின் P புறம் மற்றும் A புறங்களில் இணைந்து கொள்ளக்கூடிய "ட" வடிவான முப்பரிமாணக் கட்டமைப்பு இந்த மூவகைக் காவாறனைகளிலும் உண்டு.

பொதுவாகக் காவாறனையில், பின்வரும் பாகங்கள் உண்டு:

எதிர்-முக்குறியம் என்பது, தூதாறனையில் உள்ள முக்குறியங்களுக்கு எதிர்நிரப்பு அலகுகளான மும்மூன்று நியூக்கிளியோட்டைடுக்களாலான அலகுகளைக் குறிக்கும். ஒரு குறித்த அமினோவமிலத்துக்குப் பொறுப்பான மூன்று நியூக்கிளியோட்டைடுக்களை, தூதாறனையில் வாசித்தறியும் தொழிலை, இம்எதிர்-முக்குறியங்கள் செய்கின்றன. சில எதிர்-முக்குறியங்களால், ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட முக்குறியங்களுடன் இணைய முடியும். ஒரே அமினோவமிலத்தை, வெவ்வேறு முக்குறியங்கள் அடையாளப்படுத்த முடியும். உதாரணமாக கிளைசின் எனும் அமினோவமிலத்தை எடுத்துக் கொண்டால், அதை GGU, GGC, GGA, GGG என்று நான்குவகையான முக்குறியங்கள் குறியீடு செய்யும். தூதாறனையின் எந்தக் முக்குறியம், எந்த அமினோவமிலத்தைக் குறிக்கின்றது என்று உய்த்துணர்ந்து, அதைக் காவி வந்து, இரைபோசோமில் சேர்த்து விடுவதே, காவாறனையின் முக்கியமான பணி ஆகும். காவாறனையின் ஒவ்வொரு வகையும், ஒவ்வொரு வகை அமினோவமிலத்துடனே இணைந்துகொள்ள முடியும். எனவே ஒவ்வொரு அங்கியிலும் எண்ணிலடங்கா காவாறனை வகைகள் காணப்படும்.

காவாறனை மூலக்கூறுகள் இணையக்கூடிய மூன்று பிணைப்புறங்கள் (binding sites) இரைபோசோமில் உண்டு. A-புறம் (அமினோ-ஏசைல் புறம்) P-புறம் (பெப்டிடைல்) மற்றும் E- புறம் (வெளியேறல்). மொழிமாற்றம் ஆரம்பமானதும், முதலாவது அமைனோ - ஏசைல் கூட்டம் ஏற்றப்பட்ட காவாறனை, P புறத்துடன் வந்திணைகின்றது. 

எதிர்

</doc>
<doc id="292292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292292" title="கம்லங் காட்டுயிர் காப்பகம்">
கம்லங் காட்டுயிர் காப்பகம்

கம்லங் காட்டுயிர் காப்பகம், இந்திய மாநிலமான அருணாசலப் பிரதேசத்தின் லோகித் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இங்குள்ள கம்லங் ஆற்றின் பெயரே காப்பகத்துக்கும் சூட்டப்பட்டுள்ளது. ஹிஷ்மி, திகரு, மிசோ மக்கள் உள்ளிட்டோர் வாழ்கின்றனர். இங்கு குலோ ஏரி அமைந்துள்ளது. இங்கு பூனையினங்கள் வாழ்கின்றன.

இந்த காப்பகம் 1989 ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. பரப்பளவுள்ள பகுதி காப்பகமாக அறிவிக்கப்பட்டது. தின்சுகியா, திப்ருகர் ஆகிய நகரங்களின் வழியாக இந்த இடத்தை வந்தடையலாம். இந்த இடத்தை பாதுகாக்கப்பட்ட இடமாக அருணாசலப் பிரதேச அரசு அறிவித்துள்ளது. 

குலோ ஏரி பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

இந்த காப்பகத்தில் புலி, சிறுத்தை, படைச்சிறுத்தை, பனிச்சிறுத்தை, யானை, சிறுத்தைப் பூனை, காட்டுப்பன்றி, மான், அணில் உள்ளிட்ட உயிரினங்கள் வாழ்கின்றன. செம்முகக் குரங்கு, ஹுலக் கிப்பான் ஆகிய உயிரினங்களும் வாழ்கின்றன.

</doc>
<doc id="292293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292293" title="மவுலிங் தேசியப் பூங்கா">
மவுலிங் தேசியப் பூங்கா

மவுலிங் தேசியப் பூங்கா, இந்திய மாநிலமான அருணாசலப் பிரதேசத்தின் மேல் சியாங்,கீழ் சியாங், மேற்கு சியாங் மாவட்டங்களில் அமைந்துள்ளது. நம்தாபா தேசியப் பூங்காவுக்கு அடுத்ததாக உருவாக்கப்பட்ட இந்த பூங்கா, 1072ஆம் ஆண்டில் தேசியப் பூங்காவாக அறிவிக்கப்பட்டது.

இந்திய சிறுத்தை, வங்காளப் புலி உள்ளிட்ட விலங்குகள் இங்கு வாழ்கின்றன.

</doc>
<doc id="292295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292295" title="அருணாசலப் பிரதேச சட்டமன்றம்">
அருணாசலப் பிரதேச சட்டமன்றம்

அருணாசலப் பிரதேச சட்டமன்றம், இந்திய மாநிலமான அருணாசலப் பிரதேசத்தின் சட்டவாக்க அவை. இது ஓரவை முறைமையில் அமைக்கப்பட்டது. சட்டமன்றத்தின் தலைமையகம் இட்டாநகரில் உள்ளது. தொகுதிக்கு ஒருவர் என்ற முறையில் சட்டமன்றத்தில் 60 உறுப்பினர்கள் இருப்பர்.

இது வரை ஏழு சட்டமன்றங்கள் இயங்கியிருக்கின்றன. இது எட்டாவது சட்டமன்றமாகும்.

</doc>
<doc id="292297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292297" title="விகிதமுறு சார்பு">
விகிதமுறு சார்பு

கணிதத்தில், விகிதமுறு சார்பு ("rational function") என்பது, பகுதியாகவும் தொகுதியாகவும் பல்லுறுப்புக்கோவைகளைக் கொண்ட இயற்கணிதப் பின்னத்தால் வரையறுக்கப்படும் சார்பாகும். பகுதி, தொகுதியாக அமையும் பல்லுறுப்புக்கோவைகளின் கெழுக்கள் விகிதமுறு எண்களாகத்தான் இருக்க வேண்டும் என்பதில்லை; அவை ஏதாவதுவொரு களத்தின் ("K") உறுப்புகளாக இருக்கலாம். எனவே விகிதமுறு சார்பானது ஒரு "களம் K" இன் மீது வரையறுக்கப்பட்ட சார்பாகும். பல்லுறுப்புக்கோவைகளின் மாறிகள் அமையும் களமானது ("L"), "K" ஐ உள்ளடக்கிய களமாக இருக்க வேண்டும். பகுதிகளாக அமையும் பல்லுறுப்புக்கோவைகள் பூச்சியமற்றதாக இருக்குமாறுள்ள மாறிகளின் மதிப்புகளைக் கொண்ட கணமானது இச்சார்பின் [[ஆட்களம் (கணிதம்)|ஆட்களமாகவும், [[இணையாட்களம் (கணிதம்)|இணையாட்களம்]] "L" ஆகவும் அமையும்.

இதில் formula_3, formula_4 formula_5 மாறியில் அமைந்த பல்லுறுப்புக்கோவைகள்; formula_4 பூச்சியமற்ற பல்லுறுப்புக்கோவை; formula_7 பூச்சியமற்றதாக இருக்குமாறுள்ள formula_5 இன் மதிப்புகள் formula_9 இன் ஆட்களம். 

மாறிலியாக இல்லாத ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவையானது formula_10, formula_11 இரண்டின் [[மீப்பெரு பொது வகுத்தி]]யாக (formula_12) இருக்குமானால், formula_10, formula_11 இரண்டையும் formula_12 ஆல் வகுத்து பின்வரும் விகிதமுறு சார்பு formula_16 ஐப் பெறலாம்:
formula_20 இன் ஆட்களம், formula_21 இன் ஆட்களத்தை விடப்பெரியது. formula_22 சார்பின் ஆட்களத்தில், formula_20 சார்பானது formula_21 க்குச் சமமானதாக இருக்கும். 

பல்லுறுப்புக்கோவை பின்னங்களின் [[சமானப் பகுதி]]யாக விகிதமுறு சார்பைக் கொள்ளலாம். 
formula_28 formula_29 இரண்டும் சமானமானவையாகும்.

இந்த விகிதமுறு சார்பு formula_31 இல் வரையறுக்கப்படவில்லை. "x" , முடிவிலியை அணுகும்போது இச்சார்பு formula_32 க்கு ஈற்றணுகாக (asymptotic) அமையும்.

இந்த விகிதமுறு சார்பு எல்லா [[மெய்யெண்]]களுக்கும் வரையறுக்கப்பட்டது; ஆனால் அனைத்து [[சிக்கலெண்]]களுக்கும் வரையறுக்கப்பட்டதல்ல. "x" இன் மதிப்பு formula_34 இன் வர்க்கமூலமாக இருந்தால், ([[கற்பனை அலகு|"i" அல்லது -"i"]])

[[பகுப்பு:பின்னங்கள்]]
[[பகுப்பு:சார்புகளும் கோப்புகளும்]]

</doc>
<doc id="292298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292298" title="நாகர்லாகுன் தொடருந்து நிலையம்">
நாகர்லாகுன் தொடருந்து நிலையம்

நாகர்லாகுன் தொடருந்து நிலையம், இந்திய மாநிலமான அருணாச்சலப் பிரதேசம்\அருணாச்சலப் பிரதேசத்தின் பபும் பரே மாவட்டத்தில் உள்ள நாகர்லாகுன் என்ற இடத்தில் உள்ளது. இது இட்டாநகரில் இருந்து 15 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

இந்த நிலையம் 2014ஆம் ஆண்டின் ஏப்ரல் ஏழாம் நாளில் திறக்கப்பட்டது. On the same day a Naharlagun-Dekargaon Passenger was inaugurated.
புது தில்லி - நாகர்லாகுன் அதிவிரைவுவண்டி, நாகர்லாகுன் - குவகாத்தி இன்டர்சிட்டி விரைவுவண்டி ஆகிய இரு வண்டிகள் இங்கு வந்தடைகின்றன.

</doc>
<doc id="292299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292299" title="புது தில்லி - நாகர்லாகுன் அதிவிரைவுவண்டி">
புது தில்லி - நாகர்லாகுன் அதிவிரைவுவண்டி

22411/22412 புது தில்லி - நாகர்லாகுன் அதிவிரைவுவண்டி, இந்தியத் தலைநகரான புது தில்லியில் இருந்து, வடகிழக்கு மாநிலமான அருணாசலப் பிரதேசத்தின் நாகார்லாகுன் நகரத்துக்கு சென்று திரும்புகிறது.

</doc>
<doc id="292305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292305" title="கலிங்கு">
கலிங்கு

கலிங்கு என்பது கண்மாய், ஏரி, ஆறு போன்ற நீர்நிலைகளில் நீரை முறைப்படுத்தி வெளியேற்றுவதற்குக் கற்களைக் கொண்டு ஏற்படுத்தப்படும் ஒரு கட்டுமானம் ஆகும். இது கலிங்கல், கலிஞ்சு என்றும் வழங்கப்படுகிறது. வரிசையாக குத்துக்கற்களை ஊன்றி அவற்றின் இடையே உள்ளே சீரான இடைவெளிகளில் பலகைகளையோ, மணல்மூட்டையையோ வைத்தும், எடுத்தும் நீர் வெளியேறும் அளவு ஒழுங்குப்படுத்தப்படுகிறது. 

சில கண்மாய்களில் வரத்துக் கால்வாய்ப் பகுதியிலேயே கலிங்கு அமைந்திருப்பதால் அடுத்தடுத்த நீர்நிலைகளுக்கும் நீரைத் திருப்பிவிட்டுப் பங்கீடு செய்வதற்கு ஏதுவாக இருக்கும். வேறு சிலவற்றில் கண்மாய் நிரம்பிய பிறகே மறுகால் பாயுமாறு கலிங்கு அமைந்திருக்கும்.

தமிழ்நாட்டில் பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பே ஊராட்சி அமைப்புகள் இருந்திருப்பதும், அத்தகைய அமைப்புகளில் மதகுகள், கால்வாய்களை ஏற்படுத்துவதற்கும், மேலாண்மை செய்வதற்கும் என்றே "கலிங்கு வாரியம்" என்ற குழு ஏற்படுத்தப்பட்டிருப்பதும் கல்வெட்டுகள் வாயிலாகத் தெரிய வருகிறது.

</doc>
<doc id="292309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292309" title="விசுவாமித்திரி நதி">
விசுவாமித்திரி நதி

விசுவாமித்திரி நதி "(Vishwamitri River)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் கிழக்கிலிருந்து மேற்கு நோக்கிப் பாய்கின்ற ஒரு பருவகால ஆறு ஆகும். இந்நதி பவாகாத் குன்றிலிருந்து உற்பத்தியாகி, மாகி மற்றும் நருமதை ஆறுகளுக்கு இடையில் பாய்கிறது.
விசுவாமித்திரி நதி வடோதரா நகர் வழியாக மேற்கு நோக்கி பாய்ந்து, கான்பூர் கிராமத்திலுள்ள காம்பத் வளைகுடாவில் கலப்பதற்கு முன்பாக தாதர் மற்றும் கான்பூர் நதிகளுடன் இணைகிறது. அச்வா நீர்த் தேக்கத்திற்கு அருகில் விசுவாமித்திரி நதியின் மீது சாயாசி சரோவரும், தாதர் கிளையாற்றின் மீது கட்டப்பட்டுள்ள தேவ் அணையும் இவ்வாற்று அமைப்பில் உள்ளடங்கியுள்ளன. வடோதரா வழியாக பாய்வதால் இந்நகரின் கழிவுகள் மற்றும் அருகில் உள்ள தொழிற்சாலைகளின் நீர்மக் கழிவுகள் முதலியன விசுவாமித்திரி நதியில் கலக்கின்றன. இத்தகைய மாசுக்கள் கலந்திருந்த போதிலும் வடோதரா நகர் வழியாக செல்லும் 25 கிலோமீட்டர் தொலைவு நீட்சியில் சதுப்புநில முதலைகள் காணப்படுவதாக 2002 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற முதலை ஆய்வு சிறப்புக்குழுவின் அறிக்கை தெரிவித்தது. விசுவாமித்திரி நதி மற்றும் அதன் கிளையாறுகள் மீது பல அணைகள் கட்டப்பட்டிருந்தாலும் தொடர்ந்து இந்நதியில் வெள்ளப் பெருக்கும் ஏற்படுகிறது.

விசுவாமித்திரி நதியின் வளர்ச்சிக்காக வடோதரா நகராட்சி நிர்வாகம் ஒரு அமைப்பை உருவாக்க திட்டமிட்டுள்ளது. எதிர்ப்பார்க்கும் இலக்கை அடைய 20 முதல் 25 ஆண்டுகள் வரை ஆகலாம் என்றாலும், சபர்மதி ஆற்றுக்கு முன்புறமுள்ள பாதைகளை அபிவிருத்தி செய்ய முயற்சிகள் மேற்கொள்வது இவ்வமைப்பின் நோக்கமாகும்.

</doc>
<doc id="292314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292314" title="அகோட்டா">
அகோட்டா

அகோட்டா "(Akota)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் வடோதரா நகரின் மேற்குப் பகுதியில் உள்ள ஒரு நகரப் பகுதியாகும். முற்காலத்தில் இப்பகுதி அனகோட்டாக்கா என்று அகோட்டா உருவங்களில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. விசுவாமித்திரி நதியின் கரையில் இதன் துணை நகரம் அமைந்துள்ளது. 

வடோதராவின் வளர்ச்சி பெற்றுவரும் மேற்குப் பகுதிகளில் ஒன்றாக, மிகப்பழமை வாய்ந்த இந்த அகோட்டா நகரமும் கருதப்படுகிறது. பெரும்பாலும் குடியிருப்பு பகுதிகள் அடங்கியுள்ள அகோட்டா நகரில், பெரிய பேரங்காடிகள் மற்றும் குசராத்து நகரின் சிறந்த உணவு விடுதிகள் அமைந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="292323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292323" title="கெக்லர் அண்ட் கோக் ஜி3">
கெக்லர் அண்ட் கோக் ஜி3

ஜி3 ("G3") என்பது ஒரு 7.62×51மிமீ போர் நீள் துப்பாக்கி ஆகும். இது 1950களில் ஜெர்மனி ஆயுத உற்பத்தி நிறுவனமான கெக்லர் அன்ட் கோக், எசுப்பானியா அரச வடிவமைப்பும் அபிவிருத்தியுமான முகவருடன் சேர்ந்து வடிவமைத்தது.

கெக்லர் அண்ட் காஸ் ஜி3 பின்வரும் முரண்பாடுகளில் பயன்படுத்தப்பட்டன:

</doc>
<doc id="292340" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292340" title="அமிலச் சிவப்பு 88">
அமிலச் சிவப்பு 88

அமிலச் சிவப்பு 88 "(Acid red 88)" என்பது ஒர் அசோ சிவப்புச் சாயம் ஆகும். திண்மச் சிவப்பு ஏ, 2-நாப்தால் சிவப்பு, டோயோ ரோசெல்லைன், துரிதச் சிவப்பு ஏ என்று பலவிதமான பெயர்களில் இக்கரிமச் சேர்மம் அழைக்கப்படுகிறது. ஆழ்ந்த சிவப்பு நிறத்தின் காரணமாக இச்சேர்மம் திண்ம நிலையில் கிட்டத்தட்ட கருப்பு நிறமாகவே தோற்றமளிக்கிறது. படிகமாவதற்குப் பதிலாக கரைசலை குளிர்விக்கும் போது அல்லது உப்பாக்கி பிரிக்கும்பொழுது பளபளப்பாகிறது. அமிலச் சிவப்பு 88 சாயமானது பென்சோயிக் அமிலத்தைப் போல கார மணம் கொண்டுள்ளது. 

நாப்தையோனிக் அமிலம் மற்றும் 2-நாப்தால் இரண்டையும் அசோ பிணைப்பு வினைக்கு உட்படுத்துவதன் மூலம் அமிலச் சிவப்பு 88 தயாரிக்க முடியும்.

இந்தச் சேர்மம் நெசவுத் தொழில் தொழிற்சாலைகளில் சாயமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒளி வினைவேக மாற்றி ஆய்வுகளில் படியிறக்கப் பொருளாகவும் அமிலச் சிவப்பு 88 சாயத்தைப் பயன்படுத்த முடியும்.

</doc>
<doc id="292345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292345" title="சானோடு, வல்சாடு">
சானோடு, வல்சாடு

சானோடு "(Chanod)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் வல்சாடு மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு கணக்கெடுப்பில் உள்ள ஊர் ஆகும். 

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 31,252 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 61 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 39 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். சானோடு நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 72% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 80% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 60% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 16 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292346" title="துங்கரா">
துங்கரா

துங்கரா "(Dungra )" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் வல்சாடு மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு கணக்கெடுப்பில் உள்ள ஊர் ஆகும்.

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 24,522 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 62 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 38 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். துங்கரா நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 73% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 80% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 63% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 16 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292347" title="மோக்ரவாடி">
மோக்ரவாடி

மோக்ரவாடி "(Mogravadi )" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் வல்சாடு மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு கணக்கெடுப்பில் உள்ள ஊர் ஆகும்.

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 17,520 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 53 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 47 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். மோக்ரவாடி நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 78% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 83% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 71% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 12 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292348" title="நானாக்வாடா">
நானாக்வாடா

நானாக்வாடா "(Nanakvada )" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் வல்சாடு மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு கணக்கெடுப்பில் உள்ள ஊர் ஆகும். 

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 8,339 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 51 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 49 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். நானாக்வாடா நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 84% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 87% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 80% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 9 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292350" title="கெக்லர் அண்ட் கோக் ஜி36">
கெக்லர் அண்ட் கோக் ஜி36

ஜி36 ("G36") என்பது ஒரு 5.56×45மிமீ தாக்குதல் நீள் துப்பாக்கி ஆகும். இது 1990களின் ஆரம்பத்தில் ஜெர்மனியின் கெக்லர் அண்ட் கோக் மூலம் வடிவமைககப்பட்டு, பெரிய 7.62×51மிமீ ஜி3 போர் நீள் துப்பாக்கி பதிலாக உருவாக்கப்பட்டது. செருமன் பாதுகாப்புப் படைகளினால் 1995 இல் சேவையில் ஜி3 இற்குப் பதிலான ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது. ஜி36 வாயு இயக்க, 30-சுற்றுகள் பிரித்தெடுக்கவல்ல பெட்டி அல்லது 100-சுற்றுகள் பீப்பாய் வடிவப் பெட்டிகளைப் பொருத்தக்கூடியதாகும்.

</doc>
<doc id="292351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292351" title="பார்டி">
பார்டி

பர்டி "(Pardi )" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் வல்சாடு மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு கணக்கெடுப்பில் உள்ள நகரம் ஆகும்.

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 25,241 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 51 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 49 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். மோக்ரவாடி நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 76% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 81% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 71% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 10 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292352" title="பார்னேரா">
பார்னேரா

பர்னெரா "(Parnera)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் வல்சாடு மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு கணக்கெடுப்பில் உள்ள நகரம் ஆகும்.

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 10,713 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 54 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 46 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். பர்னெரா நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 79% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 85% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 72% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 10 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292353" title="சரிகம் ஐஎன்ஏ">
சரிகம் ஐஎன்ஏ

சரிகம் ஐஎன்ஏ "(Sarigam INA)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் வல்சாடு மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு கணக்கெடுப்பில் உள்ள நகரம் ஆகும்.

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 472 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 63 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 37 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். சரிகம் ஐஎன்ஏ நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 60% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 70% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 42% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 18 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292354" title="உம்பேர்கவோன்">
உம்பேர்கவோன்

உம்பேர்கவோன் "(Umbergaon)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் வல்சாடு மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு கணக்கெடுப்பில் உள்ள ஊர் ஆகும்.

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 27,857 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 55 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 45 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். உம்பேர்கவோன் நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 71% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 78% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 62% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 14 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292355" title="உம்பேர்கவோன் ஐஎன்ஏ">
உம்பேர்கவோன் ஐஎன்ஏ

உம்பேர்கவோன் ஐஎன்ஏ "(Umbergaon INA)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் வல்சாடு மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு கணக்கெடுப்பில் உள்ள நகரமும் கைத்தொழில் குறிப்பேட்டு பிராந்தியமும் ஆகும்.

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 3520 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 58 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 42 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். உம்பேர்கவோன் ஐஎன்ஏ நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 83% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 86% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 78% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 11 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292356" title="வல்சாடு ஐஎன்ஏ">
வல்சாடு ஐஎன்ஏ

வல்சாடு ஐஎன்ஏ "(Valsad INA)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் வல்சாடு மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு கணக்கெடுப்பில் உள்ள நகரமும் கைத்தொழில் குறிப்பேட்டுப் பிராந்தியமும் ஆகும்.

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 890 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 58 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 42 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். வல்சாடு ஐஎன்ஏ நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 83% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 84% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 82% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 10 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292357" title="டார்-21">
டார்-21

டார்-21 ("TAR-21"), அல்லது சுருக்கமாக டவோர் ("Tavor") என்பது ஒர் இசுரேலிய தாக்குதல் நீள் துப்பாக்கி ஆகும். இது 5.56×45மிமீ சுற்றுக்களுடன் தெரிவு சுடுதல் முறையுடன் அரை தானியக்கம், முழு தானியக்கம் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.

நீண்ட தாக்கதல் ஊந்து தண்டு முறையில் (ஏகே-47 இல் உள்ளவாறு) தயாரிக்கப்பட்ட இது, குறிப்பாக சண்டைக்கள நிலைகளில் அதிக நம்பகத்தன்மை, நீண்ட பாவனை, பராமரிப்பு இலகு ஆகியவற்றைக் கருத்திற் கொண்டு வடிவமைக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="292358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292358" title="வபி ஐஎன்ஏ">
வபி ஐஎன்ஏ

வபி ஐஎன்ஏ "(Vapi INA)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் வல்சாடு மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு கணக்கெடுப்பில் உள்ள நகரமும் கைத்தொழில் குறிப்பேட்டுப் பிராந்தியமும் ஆகும்.

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 23,845 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 55 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 45 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். வபி ஐஎன்ஏ நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 81% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 83% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 77% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 13 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292359" title="ஆதித்தியானா">
ஆதித்தியானா

ஆதித்தியானா அல்லது ஆதித்யனா ("Aadityana") என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் போர்பந்தர் மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு கணக்கெடுப்பில் உள்ள ஊர் ஆகும். 

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 17,237 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 52 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 48 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். ஆதித்யனா நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 52% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட குறைவாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 60% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 40% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 16 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292360" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292360" title="சகயா, இந்தியா">
சகயா, இந்தியா

சகயா "(Chhaya)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் போர்பந்தர் மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு கணக்கெடுப்பில் உள்ள ஊர் ஆகும். 

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 38,525 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 53 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 47 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். ச்கயா நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 71% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 78% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 62% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 12 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292361" title="குடியானா">
குடியானா

குடியானா "(Kutiyana)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் போர்பந்தர் மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு மாநகராட்சி ஆகும். 

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 17,108 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 51 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 49 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். குடியானா நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 63% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 71% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 54% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 13 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292362" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292362" title="ரனவவ்">
ரனவவ்

ரனவவ் "(Ranavav)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் போர்பந்தர் மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு கணக்கெடுப்பில் உள்ள ஊர் ஆகும். 

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 24,202 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 51 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 49 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். ரனவவ் நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 83% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 70% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 55% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 15 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292366" title="அப்ராமா, நவ்சாரி மாவட்டம்">
அப்ராமா, நவ்சாரி மாவட்டம்

அப்ராமா "(Abrama)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் நவ்சாரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கணக்கெடுப்பில் உள்ள நகரம் ஆகும்.

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 21,035 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 53 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 47 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். அப்ராமா நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 78% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 57% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 43% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 12 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292367" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292367" title="ஆந்தலியா">
ஆந்தலியா

ஆந்தலியா "(Aantaliya)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் நவ்சாரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கணக்கெடுப்பில் உள்ள நகரம் ஆகும்.

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 4989 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 54 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 46 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். ஆந்தலியா நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 76% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 59% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 41% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 10 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292368" title="சிகிலி, குசராத்து">
சிகிலி, குசராத்து

சிகிலி "(Chikhli)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் நவ்சாரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு ஊர் ஆகும்.

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 6953 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 51 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 49 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். சிகிலி நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 81% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 85% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 76% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 10 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292369" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292369" title="ஐதராபாத்து பல்கலைக்கழகம்">
ஐதராபாத்து பல்கலைக்கழகம்

ஐதராபாத்து பல்கலைக்கழகம் ("University of Hyderabad",; சர்வதேச சமசுகிருத ரோமனாக்க அரிச்சுவடி: "ஹதராபாது விஸ்வவித்யாலயமு"), அல்லது ஐதராபாத்து நடுவண் பல்கலைக்கழகம் ("Hyderabad Central University") தெலுங்கானாவின் ஐதராபாத்தில் அமைந்துள்ள பொது ஆராய்ச்சி பல்கலைக்கழகமாகும். 

1974இல் நிறுவப்பட்ட இப்பல்கலைக்கழகம் பெரும்பாலும் வளாகத்தில் தங்கி படிக்குமாறு அமைக்கப்பட்டுள்ளது; பல்வேறு துறைகளில் 400 ஆசிரியர்களும் 5,000 மாணவர்களும் இருக்கின்றனர். தெலுங்கானா மாநில ஆளுநர் பல்கலைக்கழகத்தின் "பதவிசார்" முதன்மை "முகவராகவும்" (ரெக்டர்) இந்தியக் குடியரசுத் தலைவர் பல்கலைக்கழகத்தின் "வருநராகவும்" (விசிட்டர்) உள்ளனர். 

தனித் தெலுங்கானா போராட்டத்தை அடுத்து 1973இல் ஏற்பட்ட உடன்பாட்டின் ஆறு-புள்ளி சூத்திரத்தின்படி இந்தப் பல்கலைக்கழகம் நிறுவப்பட்டுள்ளது. இதன் முதல் துணை வேந்தராக பனாரசு இந்து பல்கலைக்கழகத்தின் கரிம வேதியியியலாளர் குர்பக்சு சிங் 1974 முதல் 1979 வரை பணியாற்றினார். இதன் முதல் வேந்தராக பி.டி. ஜட்டி பொறுப்பிலிருந்தார். 

ஐதராபாத்து பல்கலைக்கழகம் நாட்டின் முதன்மை கல்வி நிறுவனங்களில் ஒன்றாக, சவகர்லால் நேரு பல்கலைக்கழகம், தில்லி பல்கலைக்கழகம் மற்றும் இந்தியத் தொழினுட்பக் கழகங்களுக்கு இணையாக, கருதப்படுகின்றது. இந்தியாவின் முதல் பத்து பல்கலைக்கழகங்களில் ஒன்றாக, குறிப்பாக ஆராய்ச்சிக்கு, தொடர்ந்து மதிப்பிடப்பட்டு வருகின்றது. சனவரி 2015இல், இந்தியக் குடியரசுத் தலைவரால் சிறந்த நடுவண் பல்கலைக்கழகங்களுக்கு வழங்கப்படும் வருநர் விருது ஐதராபாத்து பல்கலைக்கழகத்திற்கு கிடைத்துள்ளது.

இந்தப் பல்கலைக்கழகம் காச்சிபௌலியில் கிட்டத்தட்ட 2300 ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. இந்த வளாகத்தில் தாவரவகைகளும் விலங்கினங்களும் மிகுந்துள்ளன; 734 வகை தாவரங்களும் பத்துவகை பாலூட்டிகளும் பதினைந்து வகை ஊர்வனவும் 159 வகை பறவைகளும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="292370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292370" title="தேவ்சர்">
தேவ்சர்

தேவ்சர் "(Devsar)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் நவ்சாரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கணக்கெடுப்பில் உள்ள நகரம் ஆகும்.

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 8869 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 51 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 49 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். தேவ்சர் நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 80% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 84% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 75% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 11 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292373" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292373" title="காந்தேவி">
காந்தேவி

காந்தேவி "(Gandevi)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் நவ்சாரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமும் மாநகராட்சியும் ஆகும்.

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 15,843 ஆகும்.காந்தேவி நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 77% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 81% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 72% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 10 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292376" title="ஜலால்போர்">
ஜலால்போர்

ஜலல்பூர் "(Jalalpore)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் நவ்சாரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமும் மாநகராட்சியும் ஆகும்.

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 16,246 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 52 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 48 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். ஜலல்பூர் நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 74% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 79% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 69% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 12 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292377" title="சமாக்கியாலி">
சமாக்கியாலி

சமாக்கியாலி "( Samakhiali )" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் கட்சு மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு நகரம் ஆகும்.

23°20′0″ வடக்கு 70°35′0° கிழக்கு என்ற அடையாள ஆள்கூறுகளில் சமாக்கியாலி நகரம் பரவியுள்ளது. மேலும், கடல் மட்டத்தில் இருந்து 69 மீட்டர் உயரத்தில் இந்நகரம் அமைந்துள்ளது.

இந்தியாவின் தேசிய நெடுஞ்சாலை எண் 15 சமாக்கியாலி நகரம் வழியாக காந்திதாம் மற்றும் கண்ட்லா துறைமுகம் வரை செல்கிறது. இதனுடைய விரிவாக்கப் பணிகள் புஜ் நகரம் வரை நீட்சியடைந்து வருகிறது . அருகில் புஜ் விமான நிலையமும் ஒரு தொடருந்து நிலையமும் இருக்கின்றன. கட்ச் மாவட்டத்திற்கு சமாக்கியாலி ஒரு நுழைவுவாயிலாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="292378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292378" title="மகுவர்">
மகுவர்

மகுவர் "(Mahuvar)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் நவ்சாரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கணக்கெடுப்பில் உள்ள நகரம் ஆகும்.

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 9715 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 52 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 48 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். மகுவர் நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 78% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 81% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 74% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 11 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292379" title="ரோகித் வேமுலாவின் தற்கொலை">
ரோகித் வேமுலாவின் தற்கொலை

ரோகித்து சக்கரவர்த்தி வேமுலா ("Rohith Chakravarti Vemula", சனவரி 30, 1989 – சனவரி 17, 2016) ஐதராபாத்து பல்கலைக்கழகத்தில் முனைவர் பட்டத்திற்காக படித்துக் கொண்டிருந்த மாணவர் ஆவார். சனவரி 17, 2016 அன்று அவர் மேற்கொண்ட தற்கொலை நாடெங்கும் கிளர்ச்சியையும் கோபத்தையும் தூண்டியுள்ளது; மீயுயர் கல்வி நிறுவனங்களில் தலித்களுக்கும் மிகப் பிற்படுத்தப்பட்டோருக்கும் இழைக்கப்படும் அநீதியை வெளிக்கொணருமாறு ஊடகங்களில் பரவலாக பதியப்படுகின்றது. அவரது தற்கொலைக் கடிதத்தின்படி, கல்லூரி தங்குவிடுதியிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்ட பின்னர் அவர் தங்கியிருந்த "உம்மா அண்ணா" என்பவரின் அறையில் தூக்கிட்டு தற்கொலை செய்து கொண்டார்.

257 பேர் உயிரிழந்த மும்பை குண்டுவெடிப்புகளில் குற்றவாளியாக தீர்ப்பளிக்கப்பட்ட யாகூபு மேமனுக்கு தூக்குத் தண்டனை வழங்கப்பட்டதை எதிர்த்த ரோகித்திற்கும் அகில பாரதிய வித்யார்த்தி பரிசத்தின் செயற்பாட்டாளருக்கும் இடையே எழுந்த சண்டையைத் தொடர்ந்து ரோகித் மற்றும் அம்பேத்கர் மாணவர் சங்கத்தின் ஐந்து நபர்கள் மீது நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது; சூலை 2015இல் மாதந்தோறும் அவருக்கு வழங்கப்பட்டு வந்த உதவித்தொகை ₹25,000 நிறுத்தப்பட்டதுடன் கல்லூரி தங்கு விடுதியிலிருந்தும் வெளியேற்றப்பட்டார். இருப்பினும் பல்கலைக்கழக அலுவலர் உதவித்தொகை நிறுத்தப்பட்டதை மறுத்தார்; "ஆவணப்பணி"களால் வழங்கல் தாமதமானதாகத் தெரிவித்தார். பகுஜன் சமாஜ் கட்சியின் தலைவர் மாயாவதி குமாரி, இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) கட்சித் தலைவர் சீத்தாராம் ஏச்சூரி, இந்தியப் பொதுவுடமைக் கட்சி (மார்க்சியம்-லெனினியம்) கட்சியின் கவிதா கிருஷ்ணன் தலித் எழுத்தாளரும் செயற்பாட்டாளருமான மீனா கந்தசாமி ஆகியோர் .இதனை "நிறுவனக் கொலை" என விவரித்துள்ளனர்.

ரோகித்தின் தற்கொலையைத் தூண்டியதாக பாரதிய ஜனதா கட்சியின் செகந்தராபாது நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் மத்திய தொழில் நலத்துறை அமைச்சருமான பி. தத்தாத்திரேயா மீதும் பல்கலைக்கழகத் துணைவேந்தர் அப்பா ராவ் மீதும் வழக்கு பதியப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="292380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292380" title="பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணியின் நியூசிலாந்து சுற்றுப்பயணம், 2016">
பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணியின் நியூசிலாந்து சுற்றுப்பயணம், 2016

பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணி நியூசிலாந்தில் 2016 சனவரியில் மூன்று ஒருநாள் பனாட்டுப் போட்டிகளிலும், மூன்று பன்னாட்டு இருபது20 (இ20ப) போட்டிகளிலும் விளையாடியது. நியூசிலாந்து இ20ப தொடரை 2–1 என்ற கணக்கிலும், ஒருநாள் தொடரை 2–0 என்ற கணக்கிலும் வென்றது.

</doc>
<doc id="292382" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292382" title="மரோலி">
மரோலி

மரோலி "(Maroli)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் நவ்சாரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கணக்கெடுப்பில் உள்ள நகரமும் பஞ்சாயத்தும் ஆகும்.

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 30,746 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 57 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 43 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். மரோலி நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 71% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 78% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 62% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 14 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292384" title="விஜல்போர்">
விஜல்போர்

விஜல்போர் "(Vijalpor)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் நவ்சாரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமும் மாநகராட்சியும் ஆகும்.

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 53,912 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 54 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 46 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். விஜல்போர் நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 73% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 79% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 66% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 13 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292385" title="வெஜல்பூர்">
வெஜல்பூர்

வெஜல்பூர் "(Vejalpore)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் நவ்சாரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமும் மாநகராட்சியும் ஆகும்.

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 56567 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 50 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 40 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். வெஜல்பூர் நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 74% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 81% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 63% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 14 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292393" title="ராஜஸ்தான் சட்டமன்றம்">
ராஜஸ்தான் சட்டமன்றம்

ராஜஸ்தான் மாநில சட்டசபை அல்லது ராஜஸ்தான் சட்டப்பேரவை ராஜஸ்தான் மாநில அரசின் ஒரே சட்டமன்றமாகும். ராஜஸ்தான் தலைநகரான ஜெய்ப்பூரில் அமைந்துள்ள விதான பவனில் சந்திப்பு கூட்டம் நடைபெறுகிறது. சட்டமன்ற உறுப்பினர்களின் உறுப்பினர்கள் நேரடியாக 5 வருடங்கள் வரை மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். தற்போது, சட்டமன்றத்தில் 200 உறுப்பினர்கள் இருக்கிறார்கள்.

முதல் ராஜஸ்தான் சட்டமன்றம் (1952-57) 31 மார்ச் 1952 அன்று திறக்கப்பட்டது. அதில் 160 உறுப்பினர்கள் பலர் இருந்தனர். 1956 இல் ராஜஸ்தானுடன் முந்தைய அஜ்மீர் மாநிலத்தை இணைத்ததன் பின்னர் வலிமை 190 ஆக அதிகரித்தது. இரண்டாவது (1957-62) மற்றும் மூன்றாம் (1962-67) சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் 176 ன் பலம் கொண்டனர். நான்காவது (1967-72) மற்றும் ஐந்தாவது (1972-77) சட்டமன்றம் 184 உறுப்பினர்களை கொண்டது. ஆறாவது (1977-1980) சட்டமன்றத்தில் இருந்து வலிமை 200 ஆக இருந்தது. 21 ஜனவரி 2013 அன்று பதினான்காவது சட்டமன்றம் தொடங்கப்பட்டது.

தற்போது ராஜஸ்தானின் பதினான்காவது சட்டமன்றம் நடைபெறுகிறது. சட்டமன்றத் தொகுதிகளும் அவற்றிற்கான உறுப்பினர்களையும் பற்றிய விவரம் கீழே தரப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="292396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292396" title="உத்ரான்">
உத்ரான்

உத்ரான் (Utran) என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் சூரத் மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு நகரம் ஆகும்.

21.23° வடக்கு 72.87° கிழக்கு என்ற அடையாள ஆள்கூறுகளில் உத்ரான் நகரம் பரவியுள்ளது. மேலும், கடல் மட்டத்தில் இருந்து 12 மீட்டர் (39 அடி) உயரத்தில் இந்நகரம் அமைந்துள்ளது.

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 12,894 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 54 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 46 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். உத்ரான் நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 73% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 80% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 64% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 13 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292402" title="அண், சூரத்">
அண், சூரத்

அண் "(Unn)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் சூரத் மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு நகராட்சி நகரம் ஆகும். சூரத் மாநகராட்சிப் பகுதிக்குள் இந்நகரம் இடம்பெறுகிறது.

21.115249° வடக்கு 72.857037° கிழக்கு என்ற அடையாள ஆள்கூறுகளில் அண் நகராட்சி பரவியுள்ளது. மேலும், கடல் மட்டத்தில் இருந்து 40 மீட்டர் (131 அடி) உயரத்தில் இந்நகரம் அமைந்துள்ளது.

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 28,761 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 65 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 35 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். அண் நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 69% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 76% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 56% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 14 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292414" title="சா. தேவதாஸ்">
சா. தேவதாஸ்

சா. தேவதாஸ் தமிழ் எழுத்தாளரும், மொழிபெயர்ப்பாளரும், விமர்சகரும் ஆவார். பபானி பட்டாச்சார்யாவின் "லடாக்கிலிருந்து கவிழும் நிழல்" என்ற நாவலை ஆங்கிலத்திலிருந்து தமிழுக்கு மொழிபெயர்த்ததற்காக 2014ஆம் ஆண்டின் சிறந்த மொழிபெயர்ப்புக்கான சாகித்திய அகாதமி விருது இவருக்கு வழங்கப்பட்டது. 

விருதுநகர் மாவட்டம் நடையனேரியைச் சேர்ந்த சா. தேவதாஸ் தற்பொழுது இராசபாளையத்தில் வசித்து வருகிறார். 1975 - 77 காலகட்டத்தில் மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ் இலக்கியத்தில் முதுகலை பயின்ற இவர் கூட்டுறவுத் துறையில் பணிபுரிந்து ஓய்வுபெற்றவர். இதுவரை இருபத்தைந்து நூல்களை மொழிபெயர்த்திருப்பதோடு ஆறு கட்டுரை நூல்களையும் எழுதியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="292418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292418" title="42 வது சதுரங்க ஒலிம்பியாடு">
42 வது சதுரங்க ஒலிம்பியாடு

42 வது சதுரங்க ஒலிம்பியாடு "(42nd Chess Olympiad)" 2016 ஆம் ஆண்டில் அசர்பைசான் நாட்டின் தலைநகரமும் துறைமுகமுமான பக்கூவில் நடைபெற உள்ளது. பிடே இப்போட்டிகளை ஏற்பாடு செய்து நடத்துகிறது. பல்காரியாவில் உள்ள அல்பேனா மற்றும் எசுத்தோனியாவில் உள்ள தாலின் நகரங்களும் இப்போட்டியை நடத்துகின்ற ஆர்வத்தில் ஏலத்தில் பங்கேற்றன. ஆனால் இரண்டு நகரங்களுமே வாக்களிப்பிற்கு முன்பாக முன்னிலைப்படுத்தாத காரணத்தால் அவற்றுக்கான ஒப்புதல் வழங்கப்படவில்லை.

ஆர்மீனியா நாட்டின் பிரதிநிதிகள் தங்கள் நாட்டு சதுரங்க வீரர்கள் இப்போட்டியில் பங்கேற்பது சாத்தியமற்றது என்று அறிவித்துள்ளனர். மூன்று முறை சதுரங்க ஒலிம்பியாடை வெற்றி கொண்ட அவர்கள் எதிர்ப்புக் குரல் எழுப்பினாலும், 2016 போட்டிகளை நடத்த மற்ற நாடுகள் ஏதும் விருப்பம் தெரிவிக்காத காரணத்தால் பக்கூ நகரம் இவ்வாய்ப்பை ஏற்றுக் கொண்டது.

</doc>
<doc id="292428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292428" title="1 வது சதுரங்க ஒலிம்பியாடு">
1 வது சதுரங்க ஒலிம்பியாடு

1 வது சதுரங்க ஒலிம்பியாடு "(1st Chess Olympiad)" 1927 ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் தலைநகரமான இலண்டன் மாநகரில் நடைபெற்றது. வயது வேறுபாடில்லாத போட்டியாளர்கள் மற்றும் பெண்களுக்கானப் போட்டிகள் மட்டுமில்லாமல் சதுரங்க விளையாட்டைப் பிரபலமாக்கும் நோக்கில் பல்வேறு நிகழ்வுகள் அப்போது நடைபெற்றன. 1927 ஆம் ஆண்டு சூலை 18 முதல் சூலை 30 வரை இலண்டனில் நடைபெற்ற இந்த ஒலிம்பியாடு போட்டியில் முதலாவது பெண்கள் உலகச் சதுரங்கப் போட்டியும் நடைபெற்றது.

! # !!நாடு !! சதுரங்க வீரர்கள் !! புள்ளிகள்

</doc>
<doc id="292429" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292429" title="ஜிகா வைரஸ்">
ஜிகா வைரஸ்

ஜிகா வைரஸ் ("Zika virus", ZIKV) "ஃபிளாவிவைரஸ்" பேரினத்தின் "ஃபிளாவிவிரிடேவைரஸ்" குடும்பத்தைச் சேர்ந்த நச்சுயிரி ஆகும்; இதனை ஏடிஸ் கொசுக்கள் பரப்புகின்றன. மனிதர்களில், இது ஜிகா காய்ச்சல் என்ற மிதமான நோயை உருவாக்குகின்றன. இந்த நோய் 1950களிலிருந்து ஆப்பிரிக்கா முதல் ஆசியா வரையான குறுகிய நிலநடுகோட்டு மண்டலத்தில் ஏற்பட்டு வந்தது. 2014இல் இந்த வைரஸ்கிழக்குநோக்கி பரவி அமைதிப் பெருங்கடலின் பிரெஞ்சு பொலினீசியாவிற்கும், பின்னர் ஈஸ்டர் தீவுக்கும் பரவியது. 2015இல் மத்திய அமெரிக்கா, கரீபியன் மற்றும் தென் அமெரிக்காவிற்கு பரவியது. தற்போது இது உலகம் பரவும் நோயாக கருதப்படுகின்றது. இந்தக் காய்ச்சல் மிதமான டெங்குக் காய்ச்சல் போன்றுள்ளது. இது ஓய்வு மூலமே குணப்படுத்தப்படுகின்றது; இந்நோய்க்கு மருந்துகளோ தடுப்பு மருந்துகளோ இல்லை. இசீக்கா நோய் பூச்சிவழிப் பரவும் ஃபிளாவி தீநுண்மங்களால் ஏற்படும் மஞ்சள் காய்ச்சலுடனும் மேற்கு நைல் நோயுடனும் தொடர்புடையது. இசீக்கா நோயுற்ற கர்ப்பிணிப் பெண்களுக்குப் பிறந்த குழந்தைகளுக்கு குறுந்தலை ஏற்பட வாய்ப்புள்ளதாக தற்போது கருதப்படுகின்றது. சனவரி 2016இல் ஐக்கிய அமெரிக்காவின் நோய்க் கட்டுப்பாடு மற்றும் தடுப்பு மையங்கள் (CDC) பாதிக்கப்பட்டுள்ள நாடுகளுக்கு பயணம் செல்வது குறித்த எச்சரிக்கையையும் எடுத்துக்கொள்ள வேண்டிய பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளையும் கர்ப்பிணிப் பெண்களுக்கான அறிவுரைகளையும் வெளியிட்டுள்ளன. மற்ற அரசுகளும் நலவாழ்வு முகமைகளும் இதேபோன்ற பயண எச்சரிக்கைகளை வெளியிட்டுள்ளன. கொலொம்பியா, எக்குவடோர், எல் சால்வடோர், ஜமேக்கா மற்றும் பிரேசில் போன்ற நாடுகள் இந்நோயால் ஏற்படும் தீவாய்ப்புகளைக் குறித்து முழுமையாக அறியப்படும் வரை கருவுறுவதை தள்ளிப்போடுமாறு அறிவுறுத்தி உள்ளன.

இக்குடும்பத்தின் மற்ற தீநுண்மங்களைப் போலவே இசீக்கா தீநுண்மமும் உறை கொண்டுள்ள பிரிவுகளில்லா ஒரே இழை இருபதுமுக முக்கோணக நேர்மறை ரைபோ கருவமில மரபணுத்தொகுதி ஆகும். இது இசுபான்டுவெனி தீநுண்மக் கிளையின் இரு தீநுண்மங்களில் ஒன்றாகும்.

இந்தவைரஸ் முதன் முதலாக 1947இல் உகாண்டாவின் ஜிகா காட்டில் செம்முகக் குரங்கு ஒன்றிலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்டது; எனவேதான் இது ஜிகாவைரஸ் என்று பெயரிடப்பட்டது. 1968இல் நைஜீரியாவில் முதன்முறையாக மனிதரிலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்டது. 1951 முதல் 1981 வரை மத்திய ஆப்பிரிக்கக் குடியரசு, எகிப்து, காபோன், சியேரா லியோனி, தன்சானியா, உகாண்டா நாடுகளில் மனிதருக்கு தொற்றியிருந்திருக்கக்கூடிய சான்றுகள் உள்ளன. தவிரவும் இந்தியா, இந்தோனேசியா, மலேசியா, பிலிப்பீன்சு, தாய்லாந்து, வியட்நாம் போன்ற ஆசியப் பகுதிகளிலும் இருந்துள்ளது.

நோய்தோன்றுவிதமாக நுழைந்தவிடத்திற்கு அருகிலுள்ள கிளையி உயிரணுக்களை தொற்றி பின்னர் நிணநீர்க்கணுக்களுக்கும் குருதியோட்டத்திலும் பரவுவதாக கருதுகோள் முன்வைக்கப்படுகின்றது. ஃபிளாவி தீநுண்மங்கள் பொதுவாக திசுப் பாய்மத்தில் மறுவுருவாக்கம் பெறுகின்றன; ஆனால் இசீக்கா தீநுண்ம அயற்பொருட்கள் திசுவறை உட்கருவிலும் காணப்பட்டுள்ளன.

ஜிகாவைரஸ் ஒரு கடுமையான நரம்பியல் கோளாறுக்கு வழிவகுக்கும் என்றும், அதனால் பக்கவாதமும் உயிரிழப்பும்கூட ஏற்படலாம் என்றும் இந்த தீநுண்மத்தின் தாக்கம் தொடர்பில் தி லான்சட்டு மருத்துவமனையில் நடத்தப்பட்ட புதிய ஆய்வு கூறுகிறது.

</doc>
<doc id="292433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292433" title="மூரிம் ஸ்கூல்">
மூரிம் ஸ்கூல்

மூரிம் ஸ்கூல் இது ஒரு தென் கொரியா நாட்டு கற்பனை, அதிரடிகாதல் மற்றும் நகைச்சுவை கலந்த தொலைக்காட்சி தொடர் ஆகும். இந்த தொடரை லீ சோ யோன் என்பவர் இயக்கியுள்ளார். இந்த தொடரில் லீ ஹியுன் வூ, லீ ஹாங் பின், Seo யே ஜி மற்றும் யுங் யூ-ஜின் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் நடித்துள்ளனர். இந்த தொடர் ஜனவரி 11, 2016 ஆம் ஆண்டு முதல் கேவிஎஸ்2 என்ற தொலைக்காட்சியில் திங்கள் மற்றும் செவ்வாய்க்கிழமைகளில் தென் கொரியா நாட்டு நேரப்படி இரவு 9:55 மணிக்கு ஒளிபரப்பாகின்றது.

</doc>
<doc id="292454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292454" title="குரோட்டைல் ஆல்ககால்">
குரோட்டைல் ஆல்ககால்

குரோட்டைல் ஆல்ககால் அல்லது குரோட்டனைல் ஆல்ககால் "(Crotyl alcohol, or crotonyl alcohol)" என்பது CHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு நிறைவுறாத ஆல்ககால் ஆகும். நிறமற்ற திரவமான இக்கரிம வேதியியல் சேர்மம் தண்ணீரில் மிதமாகவும் பெரும்பாலான கரிமக் கரைப்பான்களில் கலக்கும் இயல்பும் கொண்டிருக்கிறது. ஒருபக்க மாற்றியன், மாறுபக்க மாற்றியன் என இரண்டு வகையான மாற்றியன்களை இவ்வால்ககால் பெற்றுள்ளது. 

குரோட்டனால்டிகைடை ஐதரசனேற்றம் செய்து குரோட்டைல் ஆல்ககால் தயாரிக்கப்படுகிறது. வர்த்தகரீதியாகவும் சிறிதளவு முக்கியத்துவம் கொண்ட சேர்மமாக இந்த ஆல்ககால் விளங்குகிறது.

</doc>
<doc id="292455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292455" title="அம்ரோலி">
அம்ரோலி

அம்ரோலி "(Amroli)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் சூரத் மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு நகராட்சி நகரம் ஆகும். 

21.239942° வடக்கு 72.856522° கிழக்கு என்ற அடையாள ஆள்கூறுகளில் அம்ரோலி நகராட்சி பரவியுள்ளது. மேலும், கடல் மட்டத்தில் இருந்து 12 மீட்டர் (66 அடி) உயரத்தில் இந்நகரம் அமைந்துள்ளது .

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 32,457 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 62 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 38 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். அண் நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 74% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 81% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 63% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 14 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292466" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292466" title="அமினோ தனியுறுப்பு">
அமினோ தனியுறுப்பு

அமினோ தனியுறுப்பு "(Amino radical)" என்பது அமைடு அயனியின் நடுநிலை வடிவ வேதிப்பொருளாகும். இதை என்ற குறியீடாக எழுதுவர். அமினோ தனியுறுப்புகள் தீவிர வினைத்திறன் கொண்டவை என்பதால் குறைவ்வான நிலைப்புத் தன்மை கொண்டுள்ளன. இருந்தபோதிலும், தனியுறுப்பு வேதியியலில் இவை முக்கியமான சேர்மங்களை உருவாக்குகின்றன. இரண்டு அமினோ தனியுறுப்புகள் இணைந்து ஐதரசீனை உருவாக்குகின்றன.

</doc>
<doc id="292470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292470" title="பெரட்டா எம்9">
பெரட்டா எம்9

பெரட்டா எம்9 ("Beretta M9") என்பது ஒரு 9×19மிமீ கைத்துப்பாக்கி ஆகும். இதனை ஐக்கிய அமெரிக்க ஆயுதப் படைகள் 1985 இல் இணைத்துக் கொண்டது.

எம்9 1980 களின் இடம்பெற்ற போட்டியில் வெற்று, ஐக்கிய அமெரிக்க ஆயுதப் படைகளின் முதன்மை துணை ஆயுதமான எம்1911ஏ1 இற்குப் பதிலாக மாறியது. இது உத்தியோகபூர்வமாக 1990 இல் சேவையில் இணைத்துக் கொள்ளப்பட்டது.

</doc>
<doc id="292475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292475" title="கிறிஸ்டடெல்பியன்">
கிறிஸ்டடெல்பியன்

கிறிஸ்டடெல்பியன் (Christadelphian) என்பது கிறிஸ்துவுக்குள் சகோதரர்கள் என்ற ஒரு அமைப்பாகும். இது 1848-ல் தொடங்கப்பட்டது. ஏறக்குறைய 55,000 உறுப்பினர்கள் இதில் இருக்கிறார்கள். 120-க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளில் இருக்கிறார்கள். அவர்கள் பூமியில் ஒற்றுமை நிலைநாட்ட வேண்டும்,மனம் திரும்ப வேண்டும் என்று இன்றும் கற்பிக்கிறார்கள்.

</doc>
<doc id="292476" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292476" title="குளோக்">
குளோக்

குளோக் கைத்துப்பாக்கி ("Glock pistol"), சிலவேளை உற்பத்தியாளரின் பெயரால் குளோக் என அழைக்கப்படும் இது பல்லுறுப்பி-கட்டமைப்பு, குறுகிய எதிர்த்தாக்கு, பூட்டப்பட்ட பின்பகுதி அரை-தானியக்க கைத்துப்பாக்கிகளின் தொடர் ஆகும். இது ஆஸ்திரியாவின் குளோக் நிறுவனத்தினால் வடிவமைக்கப்பட்டு, உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. இது ஆஸ்திரியா ஆயுதப்படைகள், காவல் துறை ஆகியவற்றின் சேவையில் பாதுகாப்புச் சோதனை, நம்பகத்தம்மை வெளிப்படுத்தல் ஆகியவற்றில் மேல்நிலை நிறைவேற்றத்தைச் செய்த பின் 1982 இல் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டது.

</doc>
<doc id="292486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292486" title="டெசட் ஈகிள்">
டெசட் ஈகிள்

டெசட் ஈகிள் அல்லது ஐஎம்ஐ டெசட் ஈகிள் ("IMI Desert Eagle") என்பது அரை-தானியக்க கைத்துப்பாக்கியும், எவ்வித சுற்றுப் பெட்டியின் பெரிய தோட்டாக்களை வைக்கக்கூடிய தன்மைக்காக குறிப்பிடத்தக்கதும், சுய ஏற்றும் கொண்டதும் ஆகும். இது தனித்துவமான முக்கோண வடிவ சுடுகுழாய் கொண்டதும், பெரிய வாய் முகப்பும் கொண்டுள்ளது.

டெசட் ஈகிள் கிட்டத்தட்ட 500 நிழற்படங்களிலும், தொலைக்காட்சி படங்களிலும், சில நிகழ்பட ஆட்டங்களிலும் (குறிப்பாக கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ) இடம்பெற்று இவ் ஆயுதம் பற்றிய அறிவை மக்களிடம் ஏற்படுத்தியுள்ளது.

[[பகுப்பு:சிறுகைத்துப்பாக்கிகள்]]

</doc>
<doc id="292491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292491" title="நிறப்பிறழ்ச்சி இல்லா வில்லை">
நிறப்பிறழ்ச்சி இல்லா வில்லை

நிறப்பிறழ்ச்சி இல்லா வில்லை ("achromatic lens") என்பது நிறப்பிறழ்ச்சி ஏற்படாதவாறு அமைக்கப்பட்ட ஒரு வில்லைத் தொகுதி. நிறப்பிறழ்ச்சி இல்லா வில்லைகள் பொதுவாக சிவப்பு மற்றும் நீல நிற அலைகளை ஒரே குவியத்திற்கு கொண்டுவர பயன்படுகிறது.

இவை பொதுவாக வெவ்வேறு நிறப்பிரிகை சக்தி கொண்ட வில்லைகள் இணைத்து உருவாக்கப்படுகிறது. ஒன்று இருகுழி வில்லையாகவும் மற்றொன்று இருகுவி வில்லையாகவும் இருக்கம்.

நிறப்பிறழ்ச்சியினால் ("chromatic aberration") வெவ்வேறு நிறங்களின் குவி புள்ளி வெவ்வேறு இடங்களின் இருக்கும். இதனால் நிறங்கள் பிரிக்கப்படுகின்றன.
நிறப்பிறழ்ச்சி இல்லா வில்லையில் சிவப்பு முதல் நீலம் வரையிலான நிற அலைகளை ஒரே குவியத்திற்கு வந்துள்ளது.

நிறப்பிறழ்ச்சி இல்லா வில்லை முதன்முதலில் அமைத்தது செஸ்டர் மூர் ஹால் என்பர்.

</doc>
<doc id="292503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292503" title="கதோதரா">
கதோதரா

கதோதரா "(Kadodara)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் சூரத் மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு நகராட்சி நகரம் ஆகும். சூரத் , பர்தோலி சாலையின் இடைவழியில் தேசிய நெடுஞ்சாலை 6 மற்றும் தேசிய நெடுஞ்சாலை 8 ஆகிய இரண்டும் சந்திக்கும் இடமாக கதோதரா உள்ளது. இந்நகராட்சியின் குடிமைப் பணிகள் யாவும் சூடா எனப்படும் சூரத் நகர்ப்புற மேம்பாட்டு நிறுவனம் நிர்வகிக்கிறது. சூரத் மற்றும் பர்தோலி நகரங்களுக்கு அண்மையில் கதோதரா அமைந்திருப்பதால் பல்வேறு தொழிலதிபர்களை இந்நகராட்சி பெரிதும் ஈர்க்கிறது. பல குடியிருப்புப் பகுதிகளும் இங்கு கட்டப்பட்டு வருகின்றன. 

21.16156° வடக்கு 72.96234° கிழக்கு என்ற அடையாள ஆள்கூறுகளில் கதோதரா நகராட்சி பரவியுள்ளது. மேலும், கடல் மட்டத்தில் இருந்து 18 மீட்டர் உயரத்தில் இந்நகரம் அமைந்துள்ளது.

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 14,819 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 68 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 32 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். அண் நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 68% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 77% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 50% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 12 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292505" title="லிம்லா">
லிம்லா

லிம்லா (Limla) என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் சூரத் மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு கணக்கெடுப்பில் உள்ள ஊர் ஆகும்.

21.17367° வடக்கு 72.70794° கிழக்கு என்ற அடையாள ஆள்கூறுகளில் லிம்லா பரவியுள்ளது. 

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இவ்வூரின் மக்கள் தொகை 6,622 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 56 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 44 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். லிம்லா நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 75% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 79% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 70% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 11 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292506" title="மூழ்கிய கண்டங்கள்">
மூழ்கிய கண்டங்கள்

மூழ்கிய கண்டம் ("submerged continent") பெரும்பாலும் கடலுக்கடியில் மூழ்கியுள்ள பேரளவிலான பெருநிலப் பகுதி ஆகும். சில நிலப் பகுதிகளைக் குறித்து இத்தகைய சொற்பயன்பாட்டை சில தொன்மவியல் நிலவியலாளர்களும் புவியியலாளர்களும் பாவிக்கின்றனர். 

இத்தகைய மூழ்கிய கண்டங்களுக்கு இரு காட்டுகளாக கேர்கைலன் பீடபூமியும் சிலாந்தியாவும் உள்ளன. 

அத்திலாந்திக்குப் பெருங்கடலில் நீரின் கீழ் மூழ்கியுள்ள "தொலைந்த கண்டத்தை" குறித்த அனுமானங்களும் தேடுதல்களும் இருந்து வந்துள்ளன. 1930களில் இந்திய, ஆப்பிரிக்க கடல்களுக்கு இடையே மூழ்கிய கண்டமாகக் கருதப்படும் இலெமூரியாவைத் தேடும் முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.

</doc>
<doc id="292507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292507" title="உதம்பூர் மாவட்டம்">
உதம்பூர் மாவட்டம்

உதம்பூர் மாவட்டம், இந்தியாவின் சம்மு காசுமீர் மாநிலத்தின் இருபத்தி இரண்டு மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். 
இம்மாவட்டத்தின் தலைமையிடமான உதம்பூர் நகரத்திலிருந்து, 53 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் புகழ்பெற்ற வைஷ்ணவ தேவி அம்மன் மலைக் கோயிலும், ஜம்மு நகரமும் அமைந்துள்ளன. மாநிலத் தலைநகரம் காஷ்மீர் 130 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும், இந்தியத் தலைநகரான புதுதில்லி 630 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.

2,637 சதுர கிலோ மீட்டர் கொண்ட உதம்பூர் மாவட்டத்தின் வடக்கில் இராம்பன் மாவட்டமும், வடகிழக்கில், தோடா மாவட்டமும், தென்கிழக்கில் கதுவா மாவட்டமும், தென்மேற்கில் சம்பா மாவட்டமும், மேற்கில் ஜம்மு மாவட்டமும், வடமேற்கில் ரியாசி மாவட்டமும் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன.

ஜம்மு - காஷ்மீரை இணைக்கும் தேசிய நெடுஞ்சாலை எண் 1 எ உதம்பூர் வழியாக செல்கிறது.
உதம்பூர் மாவட்ட்த்திலிருந்து, சம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தின் அனைத்து நகரங்களையும் இணைக்க ஜம்மு காஷ்மீர் மாநில அரசின் பேருந்துகளும், தனியார் பேருந்துகளும் இயக்கப்படுகின்றன.

இந்திய இரயில்வே, உதம்பூரையும் ஜம்மு, பதான்கோட், கட்ரா, புதுதில்லி, அகமதாபாத், மும்பை, சென்னை, கான்பூர், கோட்டா, சண்டிகர் போன்ற நகரங்களையும் இணைக்கும் தொடருந்துகளை இயக்குகிறது.

டோக்கிரி, இந்தி, உருது, ஆங்கிலம், கோஜ்ரி மொழிகளை பேசுகின்றனர்.

உதம்பூர் மாவட்டம் கடல் மட்டத்திலிருந்து 600 மீட்டர் முதல் 3000 மீட்டர் உயரம் வரை அமைந்துள்ளது. செனாப் ஆறு மற்றும் தாவி ஆறுகள் இம்மாவட்டத்தின் குறுக்கே பாய்கிறது.

இந்திய இராணுவத் தரைப்படை மற்றும் விமானப்படையின் வடக்கு கட்டளை மண்டலங்கள் உதம்பூரில் அமைந்துள்ளதால், இம்மாவட்டம் வடக்கு இந்தியாவின் முக்கிய இராணுவ கேந்திரமாக கருதப்படுகிறது.

உதம்பூர் மாவட்டம் உதம்பூர், செனானி, இராம்நகர், மஜால்தா, வருவாய் வட்டங்களும், ஏழு ஊராட்சி ஒன்றியங்களும், நாற்பத்தி ஆறு ஊராட்சி மன்றங்களும் கொண்டுள்ளது. 
2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, உதம்பூர் மாவட்ட மக்கள் தொகை 5,54,985 ஆக உள்ளது. அதில் ஆண்கள் 296,784; பெண்கள் 258,201 ஆக உள்ளனர்.
மக்கள் தொகை அடர்த்தி, ஒரு சதுர கிலோ மீட்டருக்கு 210 ஆக உள்ளது. பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 870 பெண்கள் உள்ளனர். சராசரி எழுத்தறிவு விகிதம் 68.49 விழுக்காடாக உள்ளது. அதில் ஆண்கள் எழுத்தறிவு விகிதம்78.36% ஆகவும், பெண்கள் எழுத்தறிவு விகிதம் 57.10% உள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்டவர்களின் எண்ணிக்கை 84,332 ஆக உள்ளது.

உதம்பூர் மாவட்ட மக்கள் தொகையில் இந்துக்கள் 88.12% விழுக்காடாகவும், இசுலாமியர்கள் 10.77% ஆகவும், கிறித்தவர்கள் 0.35% ஆகவும், சீக்கியர்கள் 0.62% ஆகவும், மற்றவர்கள் 0.14% ஆகவும் உள்ளனர்.
இந்திய இராணுவத்தின் தரைப்படை மற்றும் விமானப்படையின் வடக்கு கட்டளைப் பிரிவுகள் உதம்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்திருப்பதால், இங்கு இராணுவத்தினரின் குடும்பங்கள், கல்வி நிலையங்கள் அதிக அளவில் உள்ளதால், உதம்பூர் மாவட்டத்தின் மக்கள் தொகையில், இராணுவத்தினர் மற்றும் அவர் தம் குடும்பங்களின் பங்கு கணிசமாக உள்ளது. 

உதம்பூர், பாட்லி, மன்சர், தாபு, செனானி, நர்சு, தாலொரா, டோமெயில், ராம்கோட் மற்றும் ஜிப் ராம்நகர் உதம்பூர் மாவட்டத்தின் முக்கிய நகரங்கள் ஆகும்.

உதம்பூர் மாவட்டம், உதம்பூர், செனானி மற்றும் இராம்நகர் என மூன்று சட்டமன்ற தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது. இம்மாவட்டத்தில் பாரதிய ஜனதா கட்சி, இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் மற்றும் தேசிய சிறுத்தைகள் கட்சி முக்கிய அரசியல் கட்சிகளாகும்.

</doc>
<doc id="292511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292511" title="தாவி ஆறு">
தாவி ஆறு

தாவி ஆறு, இந்தியாவின் சம்மு காசுமீர் மாநிலத்தின் ஜம்மு நகரின் குறுக்கே பாய்ந்து செல்கிறது. தாவி ஆறு ஜம்மு நகரின் ஊடாகப் பாய்ந்து ஜம்மு நகரை இரண்டாக பிரிக்கிறது. பழைய ஜம்மு நகருக்கு முழுமையான குடிநீர் தேவையை தாவி ஆறு வழங்குகிறது. 

ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தில் உள்ள தோடா மாவட்டத்தின் தென்மேற்கே அமைந்த பாதர்வா எனுமிடத்தில் உள்ள காளி குந்தி பனியாற்றிலிருந்து, தாவி ஆறு உருவாகி தோடா மாவட்டம், உதம்பூர் மாவட்டம் மற்றும் ஜம்மு மாவட்டம் வழியாக பாய்ந்து செல்கிறது.
சம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தின் கோடைகாலத் தலைநகரான ஜம்மு நகரத்தின் குடிநீர் ஆதாரத்தைப் பெருக்க, சம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தில் முதன்முறையாக தாவி ஆற்றை ஒட்டி முப்பது கோடி ரூபாய் செலவில் பெரிய செயற்கை ஏரி ஒன்று 2012ஆம் ஆண்டிலிருந்து அமைக்கப்பட்டு வருகிறது.
இராஜ பேகர் தேவதா என்பவர், ஜம்முவின் பட்டத்தரசரின் நோயை குணமாக்க தாவி ஆற்றை ஜம்மு நகருக்கு கொண்டு வந்ததாகவும், அதனால் மகிழ்ந்த பட்டத்தரசர் தேவதாவை ஜம்முவின் அரியணையில் அமர்த்தினார்.

</doc>
<doc id="292512" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292512" title="அட்லாண்டிஸ்">
அட்லாண்டிஸ்

அட்லாண்டிசு ("Atlantis", "அட்லாசின் தீவு") பிளேட்டோவின் "தைமீயசிலும்" "கிரிட்டியசிலும்" நாடுகளைக் குறித்த ஆணவக் குறிப்பில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள புனைவுத் தீவாகும். பிளேட்டோவின் ஆதர்ச நாட்டின் (காண்க "குடியரசு") "தொன்மை ஏதென்சை" முற்றுகையிட்ட எதிராளிகள் இந்தத் தீவிலிருந்து வந்தவர்களாவர். இந்தக் கதையில் வேறெந்த மேற்கத்திய நாடுகளைப் போலன்றி ஏதென்சு அட்லாந்தியர்களின் தாக்குதலை எதிர்த்துத் தடுத்தனர். இதை ஏதென்சின் மேன்மையை எடுத்துரைக்கும் விதமாக பிளேட்டோ விவரித்தார். இக்கதையின் முடிவில் அட்லாண்டிசு கடவுள்களின் அருளை இழந்து அத்திலாந்திக்குப் பெருங்கடலில் மூழ்குகின்றது.

பிளேட்டோவின் படைப்பில் இதற்கு முதன்மைத் தரப்படாவிட்டாலும் அட்லாண்டிசு கதை இலக்கியத்தில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. பேக்கனின் "நியூ அட்லாண்டிசு", மோரின் "உடோப்பியா" போன்ற பல மறுமலர்ச்சி எழுத்தாளர்களின் யுடோப்பியப் படைப்புகளில் அட்லாண்டிசு முதன்மையாக இருந்தது. அதேவேளையில், 19ஆம்-நூற்றாண்டில் சில அறிஞர்கள் பிளேட்டோவின் விவரிப்பை வரலாற்று மரபாக எடுத்துக் கொண்டனர்; குறிப்பாக இக்னேசியசு டோனலியின் "அட்லாண்டிசு: ஆதிகாலத்து உலகம்". பிளேட்டோவின் நிகழ்வுக் காலக்கோடுகள்—அவரது காலத்திற்கும் 9,000 ஆண்டுகளுக்கும் முன்பாக—மற்றும் அட்லாண்டிசின் அமைவிடம் —"ஹேர்க்கியூலிசின் தூண்களுக்கு அப்பால்"—ஆகியவற்றைக் கொண்டு பல போலி அறிவியல் ஊகங்கள் பரவின. இதனையடுத்து, வரலாற்றுக்கு முந்தைய நாகரிகங்களைக் குறித்த கோட்பாடுகளில் அட்லாண்டிசு உரையாடப்படலாயிற்று. தற்கால புனைவுகளில், நகுதிற நூல்களிலிருந்து திரைப்படங்கள் வரை, அட்லாண்டிசு இடம் பிடித்தது.

தற்கால மொழியறிவியலாளர்களும் வரலாற்றாளர்களும் அட்லாண்டிசை கதையின் புனைவுப் பாத்திரமாக ஏற்றுக்கொண்டாலும், இந்தக் கற்பனைக்கு காரணமானது எதுவென்ற விவாதம் தொடர்கின்றது. பிளேட்டோ தனது உருவகங்களுக்கும் உவமைகளுக்கும்பழைய மரபுகளிலிருந்து எடுத்தாண்டிருப்பதால் அட்லாண்டிசிற்கான மனத்தூண்டுதல் எகிப்திய தேரா எரிமலை வெடிப்பு, கடல் மக்களின் படையெடுப்பு, திராயன் போர் ஆவணங்களிலிருந்து வந்திருக்கலாம் என்பது ஆராயப்பட வேண்டும் என சில அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர். மற்றவர்கள் இத்தகைய சிந்தைத் தொடரை மறுத்து பிளேட்டோ இந்த புனைவை துவக்கத்திலிருந்தே உருவாக்கியிருக்கவேண்டும் என வாதிடுகின்றனர்; ஏதென்சு சிசிலியைத் தாக்குதல் (கி.மு 415–கி.மு 413) அல்லது கி.மு 373இல் ஹெலிக்கெயின் அழிவு போன்ற அவரது காலத்தில் நிகழ்ந்த நடப்புகளை ஒட்டி புனைந்திருக்கலாம் என்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="292515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292515" title="இயற்கணிதச் சார்பு">
இயற்கணிதச் சார்பு

கணிதத்தில் இயற்கணிதச் சார்பு ("algebraic function") என்பது ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவைச் சமன்பாட்டின் மூலமாக (root of a polynomial) வரையறுக்கப்படும் சார்பாகும். பெரும்பாலும் இயற்கணிதச் சார்புகள் கூட்டல், கழித்தல், பெருக்கல், வகுத்தல், பின்ன அடுக்குகளுக்கு உயர்த்தல் போன்ற இயற்கணிதச் செயல்களைக் கொண்ட முடிவுறு உறுப்புகளைக் கொண்டிருக்கும். 

எடுத்துக்காட்டுகள்:

எனினும் இவ்வாறு முடிவுறு கோவைகளாக எழுத முடியாத சில இயற்கணிதச் சார்புகள் உள்ளன.

எடுத்துக்காட்டு:

"n" படியில், "x" எனும் ஒரு மாறியில் அமைந்த இயற்கணிதச் சார்பு formula_3 ஆனது கீழ்வரும் இயற்கணிதச் சமன்பாட்டை நிறைவு செய்யும்:

இதிலுள்ள கெழுக்கள் "a"("x") , பல்லுறுப்புக்கோவை "x" இல் அமைந்த பல்லுறுப்புக்கோவைகளாக இருக்கும். "a" க்களின் மதிப்புகள் கணம் "S" இல் அமைந்திருக்கும். பெரும்பாலும் formula_5 ஆக இருக்கும். தரப்பட்ட விகிதமுறு எண்ணில், அத்தகைய ஒரு இயற்கணிதச் சார்பின் மதிப்பு, இயற்கணித எண் எனப்படும்.

இயற்கணிதச் சார்பாக இல்லாத சார்பு, விஞ்சிய சார்பு ஆகும்.

எடுத்துக்காட்டுகள்:

விஞ்சிய சார்புகளின் சேர்ப்பு ஒரு இயற்கணிதச் சார்பாக அமையலாம்:

"m" மாறிகளில் அமைந்த இயற்கணிதச் சார்பானது, "m" + 1 மாறிகளில் அமைந்த பல்லுறுக்கோவைச் சார்பின் மூலமாக அமையும் சார்பு ("y") ஆக வரையறுக்கப்படுகிறது:

கணிதவியலாளர் ரெனே டேக்கார்ட்டின் காலத்திலிருந்தே இயற்கணிதச் சார்பு குறித்த கருத்துக்கள் நிலவின. முதன்முதலாக, 1794 இல் கணிதவியலாளர் எட்வர்டு வார்னிங்கின் கட்டுரையில் இயற்கணிதச் சார்பு காணப்பட்டுள்ளது:

</doc>
<doc id="292516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292516" title="பெர்மாங்கனிக் அமிலம்">
பெர்மாங்கனிக் அமிலம்

பெர்மாங்கனிக் அமிலம் "(Permanganic acid)" என்பது HMnO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இந்த வலிமையான ஆக்சோ அமிலம் இருநீரேற்றாக தனித்துப் பிரிக்கப்படுகிறது. பெர்மாங்கனேட்டு உப்புகளுக்கு இணையமிலமாக இச்சேர்மம் செயல்படுகிறது. இவ்வமிலத்தின் பண்புகள் மற்றும் பயன்கள் மிகக் குறைவாக இருப்பதால் இச்சேர்மம் பெரும்பாலானவர்களின் கவனத்தை ஈர்க்கவில்லை.

நீர்த்த கந்தக அமிலத்தை பேரியம் பெர்மாங்கனேட்டு கரைசலுடன் சேர்த்து வினைப்படுத்தி பெரும்பாலும் பெர்மாங்கனிக் அமிலம் தயாரிக்கப்படுகிறது. உடன் விளைபொருளாக உருவாகும் கரையாத பேரியம் சல்பேட்டு வடிகட்டுதல் முறையில் நீக்கப்படுகிறது :
இவ்வினைக்குப் பயன்படுத்தப்படும் கந்தக அமிலம் கண்டிப்பாக நீர்த்த அமிலமாக இருக்கவேண்டும் என்பதில் கவனம் தேவை. ஏனெனில் அடர் கந்தக அமிலம் பெர்மாங்கனேட்டுகளுடம் வினைபுரிந்தால் விளைபொருளாக ஒரு நீரிலியும் மாங்கனீசு ஏழாக்சைடும் உருவாகிவிடும். 

ஐதரோபுளோரோசிலிசிக் அமிலத்துடன் பொட்டாசியம் பெர்மாங்கனேட்டைச் சேர்த்து மின்னாற்பகுப்பு முறையிலும், மாங்கனீசு ஏழாக்சைடை நீராற்பகுத்தும் கூட பெர்மாங்கனிக் அமிலம் தயாரிக்கலாம்.

படிகபெர்மாங்கனிக் அமிலத்தை குறைவான வெப்பநிலையில் இருநீரேற்றுகளாகத் (HMnO4•2H2O) தயாரிக்கலாம்.

அலைமாலை முறை அல்லது படிகவுருவியல் முறையில் பெர்மாங்கனிக் அமிலத்தின் கட்டமைப்பு நிருபிக்கப்படவில்லை. ஆனால், HMnO4 சேர்மம் பெர்குளோரிக் அமிலத்தின் பண்பொத்த நான்முக வடிவம் ஏற்றுள்ளது என அனுமானிக்கப்படுகிறது.
ஒரு வலிமையான அமிலமாக HMnO4 புரோட்டான் இறக்கம் அடைந்து கருஞ்சிவப்பு நிற பெர்மாங்கனேட்டுகளாக உருவாகிறது. பொட்டாசியம் பெர்மாங்கனேட்டு பரவலாக பல்வேறு காரணங்களுக்காகவும் வலிமையான ஆக்சிசனேற்றியாகப் பயன்படுகிறது.

பெர்மாங்கனிக் அமிலக் கரைசல்கள் நிலைப்புத் தன்மை குறைந்தவையாகும். படிப்படியாக இவை மாங்கனீசு டை ஆக்சைடு ஆக்சிசன், நீர் எனச் சிதைவடைகின்றன. தொடக்கத்தில் உருவாகும் மாங்கனீசு டை ஆக்சைடு இச்சிதைவு வினைக்கு வினையூக்கியாகச் செயல்பட்டு மேலும் சிதைவடைதலை தொடர்ந்து நிகழ்த்துகிறது. 

சிதைவு வினையானது வெப்பம், ஒளி மற்றும் அமிலங்களால் முடுக்கப்படுகிறது. அடர் கரைசல்கள் சிதைவடைதல் வினையை மேலும் விரைவாக நிகழ்த்துகின்றன.

</doc>
<doc id="292523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292523" title="அரியானா சட்டமன்றம்">
அரியானா சட்டமன்றம்

அரியானாவின் சட்டமன்றம், அரியானா மாநில அரசின் சட்டவாக்க அவையாகும். தொகுதிக்கு ஒருவர் என்ற வீதத்தில், மொத்தம் 90 உறுப்பினர்கள் சட்டமன்றத்துக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர்.. சட்டமன்றம் சண்டிகரில் உள்ளது.

தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினர்களை பற்றிய விவரங்கள் கீழே தரப்பட்டுளன.

</doc>
<doc id="292526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292526" title="ஜம்மு மாவட்டம்">
ஜம்மு மாவட்டம்

ஜம்மு மாவட்டம், இந்தியாவின் சம்மு காசுமீர் மாநிலத்தின் இருபத்தி இரண்டு மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். ஜம்மு மாவட்டத்தின் தலைமையிடமான ஜம்மு நகரம், ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தின் குளிர்கால தலைநகரமாக விளங்குகிறது.
இம்மாவட்டத்தின் தலைமையிடமான ஜம்மு நகரத்திலிருந்து 58 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் புகழ்பெற்ற வைஷ்ணவ தேவி அம்மன் மலைக் கோயிலும், மாநிலத் தலைநகரம் காஷ்மீர் 294 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும், இந்தியத் தலைநகர் புதுதில்லி 602 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.

ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தின் அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட மாவட்டமாக ஜம்மு மாவட்டம் உள்ளது. ஜம்மு மாவட்டத்தில் பாயும் ஆறுகளில் தாவி ஆறும் ஒன்றாகும்.
2,342 சதுர கிலோ மீட்டர் கொண்ட ஜம்மு மாவட்டத்தின் வடக்கே ரஜௌரி மாவட்டமும், வடகிழக்கில், கிழக்கே உதம்பூர் மாவட்டமும், மேற்கே ஆசாத் காஷ்மீரும் தெற்கே பாகிஸ்தானும் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன.
ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தின் அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட மாவட்டமாக ஜம்மு மாவட்டம் உள்ளது. 

ஜம்மு மாவட்டம் அக்னூர், பிஷ்னா, ஜம்மு மற்றும் இரண்வீர்சிங் புரம் என நான்கு வருவாய் வட்டங்கள் கொண்டுள்ளது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, ஜம்மு மாவட்ட மக்கள் தொகை 15,29,958 ஆக உள்ளது. அதில் ஆண்கள் 8,13,821; ஆகவும் பெண்கள் 716,137 ஆகவும் உள்ளனர்.

மக்கள் தொகை அடர்த்தி, ஒரு சதுர கிலோ மீட்டருக்கு 653 ஆக உள்ளது. பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 880 பெண்கள் உள்ளனர். சராசரி எழுத்தறிவு விகிதம் 83.45 விழுக்காடாக உள்ளது. அதில் ஆண்கள் எழுத்தறிவு விகிதம் 89.08% ஆகவும், பெண்கள் எழுத்தறிவு விகிதம் 77.13% ஆகவும் உள்ளது. மொத்த மக்கள் தொகையில் ஆறு வயதிற்குட்பட்டவர்கள் 10.94% ஆக உள்ளது. 

இந்திய இரயில்வே துறை, ஜம்மு மாவட்டத்தை இந்தியாவின் அனைத்து நகரங்களுடன் இணைக்கும் வகையில் தொடருந்து வசதிகள் உள்ளது. 

தேசிய நெடுஞ்சாலை 1எ ஜம்மு மாவட்டம் ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தின் அனைத்து நகரங்களுடன் இணைக்கிறது. மேலும் புதுதில்லி, சண்டிகர் ஆகிய நகரங்களுக்கு பேருந்து வசதிகள் உள்ளன.

ஜம்மு வானூர்தி நிலையத்திலிருந்து புதுதில்லி, ஸ்ரீநகர், லே, மும்பை, புணே, அகமதாபாத், கோவா, சென்னை, கொல்கத்தா, ஹைதராபாத், கொச்சி, குவாஹாத்தி மற்றும் பெங்களூரு போன்ற முக்கிய நகரங்களுக்குச் செல்ல விமான வசதிகள் உள்ளது.

மேலும் பெய்ஜிங், இலண்டன், பிராங்பர்ட், பாரிஸ், ஆம்ஸ்டர்டம், மாட்ரிட், சிங்கப்பூர் மற்றும் ஷாங்காய் போன்ற வெளிநாட்டு நகரங்களுக்கும் செல்ல விமான வசதிகள் உண்டு.

ஜம்மு மாவட்டத்தில் சமயம் சார்ந்த மற்றும் பொதுவாக
பார்க்க வேண்டிய தலங்களில், ரகுநாத் கோவில், சிவகோரி, வைஷ்ணவ தேவி ஆலயம், புர்மண்டல், 
நந்தினி விலங்குகள் சரணாலயம், மானஸ்பல் ஏரி, பஹு கோட்டை, பீர் கோ குகை முக்கியமானவைகள்.

ஜம்மு மாவட்டத்தில் பெரும்பான்மையான சமயத்தவர்களாக இந்து சமயத்தினர் 84.27%, சீக்கியர்கள் 7.47%, இசுலாமியர்கள் 7.03%, கிறித்தவர்கள் 0.79%, மற்றவர்கள் 0.45% ஆகவும் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292533" title="கதுவா மாவட்டம்">
கதுவா மாவட்டம்

கதுவா மாவட்டம், இந்தியாவின் சம்மு காசுமீர் மாநிலத்தின் இருபத்தி இரண்டு மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இம்மாவட்டத்தின் தலைமையிடமான கதுவா நகரத்திலிருந்து, ஜம்மு நகரம் 82 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும், மாநிலத் தலைநகரம் ஸ்ரீநகர் 347 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும், இந்தியத் தலைநகர் புதுதில்லி 496 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.

2,502 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட கதுவா மாவட்டம் வடக்கில் உதம்பூர் மாவட்டம், வட கிழக்கில் தோடா மாவட்டம், கிழக்கில் இமாசல பிரதேசத்தின் சம்பா மாவட்டம், தெற்கில் பஞ்சாப் மாநிலத்தின் குர்தாஸ்பூர் மாவட்டம் மற்றும் தென்மேற்கில் ஆசாத் காஷ்மீர் எல்லைகளாக கொண்டுள்ளது.
2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, கதுவா மாவட்ட மக்கள் தொகை 616,435 ஆக உள்ளது. அதில் ஆண்கள் 326,109; ஆகவும் பெண்கள் 290,326 ஆகவும் உள்ளனர். மக்கள் தொகை அடர்த்தி, ஒரு சதுர கிலோ மீட்டருக்கு 246 நபர்கள் வீதம் உள்ளனர். பாலின விகிதம், ஆயிரம் ஆண்களுக்கு பெண்கள் 890 உள்ளனர். சராசரி எழுத்தறிவு விகிதம் 73.09% விழுக்காடாக உள்ளது. அதில் ஆண்கள் எழுத்தறிவு விகிதம் 81.53% ஆகவும், பெண்கள் எழுத்தறிவு விகிதம் 63.72% ஆகவும் உள்ளது. மொத்த மக்கள் தொகையில் ஆறு வயதிற்குட்பட்டவர்கள் 83,936 ஆக உள்ளனர். 

நிர்வாக வசதிக்காக கதுவா மாவட்டம், கதுவா, ஹிரண்சாகர், பில்லவார், பனி, மார்ஹீன், டிங்கா அம்ப், பசோலி, லொகாய் மல்கார், மகான்பூர், நக்ரி மற்றும் ராம்கோட் என பதினோறு வருவாய் வட்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

மேலும் கிராமப்புறங்களில்ம் பஞ்சாயத்து ராஜ் சட்டம் நடைமுறைப்படுத்த, கதுவா , பனி, பார்னொட்டி, பஷோலி, பில்லவார், டுக்கன், காக்வால், ஹிரன்நகர், கதுவா மற்று, லொஹாய் மல்ஹர் என எட்டு ஊராட்சி ஒன்றியங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த எட்டு ஊராட்சி ஒன்றியங்களின் கீழ் 512 பஞ்சாயத்து கிராமங்கள் உள்ளது.

கதுவா மாவட்டத்தில் டோக்கிரி, பஹாரி, இந்தி, உருது மற்றும் ஆங்கில மொழிகள் பேசப்பட்டாலும், கல்வி நிலையங்களில் இந்தி, ஆங்கிலம் மற்றும் உருது மொழிகள் பயிற்றுவிக்கப்படுகிறது.

ஜம்மு கோட்டத்தில் உள்ள கதுவா மாவட்டத்தில் இந்துக்கள் பெரும்பான்மையான சமயத்தினராக உள்ளனர். இம்மாவட்டத்தின் மக்கள் தொகையில் இந்துக்கள் 87.61 விழுக்காடும், இசுலாமியர்கள் 10.42 விழுக்காடும், சீக்கியர்கள் 1.55 விழுக்காடும், மற்றவர்கள் 0.12 விழுக்காடுமாக உள்ளனர். 

கதுவா மாவட்டம் ஐந்து சட்டமன்ற தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது. அவைகள்; பனி, பஷொலி, கதுவா, பில்லவார் மற்றும் ஹிரநகர் ஆகும்

கதுவாவிலிருந்து ஸ்ரீநகருக்கும், ஜம்முவிற்கும் பேருந்து சேவைகள் உண்டு, மேலும் கதுவாவிலிருந்து ஜம்முவிற்கு முப்பதிற்கும் மேற்பட்ட தொடருந்து சேவைகள் உள்ளது. 

கதுவா மாவட்டம் இந்திய-பாகிஸ்தான் எல்லையில் அமைந்திருப்பதால், பாகிஸ்தானிலிருந்து கதுவா மாவட்டத்தில் நுழையும் தீவிரவாதிகளை கண்காணிக்கவும், தடுக்கவும், எதிர்கொள்ளவும் இந்திய இராணுவத்திற்கும், துணை இராணுவப் படைகளுக்கும் பெரும் சவாலாகவே உள்ளது.

</doc>
<doc id="292538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292538" title="1536">
1536

ஆண்டு 1536 (MDXXXVI) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் சனிக்கிழமையில் துவங்கிய ஒரு நெட்டாண்டு ஆகும்.

</doc>
<doc id="292542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292542" title="மும்மக்னீசியம் பாசுபேட்டு">
மும்மக்னீசியம் பாசுபேட்டு

மும்மக்னீசியம் பாசுபேட்டு "(Trimagnesium phosphate)" என்பது Mg3(PO4)2 என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட பாசுபாரிக் அமிலத்தினுடைய மக்னீசிய உப்பாகும்.

விகிதவியல் அளவுகளில் ஒருமக்னீசியம் பாசுபேட்டுடன் மக்னீசியம் ஐதராக்சைடு சேர்த்து வினைப்படுத்துவதன் மூலமாக மும்மக்னீசியம் பாசுபேட்டைத் தயாரிக்க முடியும்.

இயற்கையில் போப்பைரைட்டு என்ற கனிமமாக, மும்மக்னீசியம் பாசுபேட் எண்நீரேற்று வடிவில் காணப்படுகிறது.

அமெரிக்க உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகம் மும்மக்னீசியம் பாசுபேட்டை பொதுவான பாதுகாப்பு அங்கீகாரப் பொருட்கள் பட்டியலில் பட்டியலிட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="292552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292552" title="டெரா ஆஸ்திராலிசு">
டெரா ஆஸ்திராலிசு

டெரா ஆஸ்திராலிசு ("Terra Australis", இலத்தீனப் பொருள்: "தெற்கு நிலம்") பண்டைக்காலத்தில் கருதுகோளாக முன்மொழியப்பட்ட கண்டம் ஆகும்; 15ஆவது முதல் 18ஆவது நூற்றாண்டு வரை இது நிலப்படங்களிலும் காட்டப்பட்டு வந்தது. நிலப்படங்களில் இந்த நிலப்பகுதி காட்டப்பட்டபோதும் எந்தவொரு நில அளவையும் மேற்கொள்ளப்பட்டதில்லை. வடக்கு அரைக்கோளத்தில் உள்ள நிலப்பகுதிகளுக்கு சமனாக தெற்கிலும் நிலப்பகுதி இருக்க வேண்டும் என்ற கருதுகோளின் அடிப்படையில் இது வரையப்பட்டது. இத்தகைய நிலச் சமன்பாடு கருதுகோள் 5ஆம் நூற்றாண்டிலேயே ஆவணப்படுத்தப்பட்டு மாக்ரோபியசு வரைந்த நிலப்படங்களில் "ஆஸ்திரேலியசு" என்ற பெயர் சூட்டப்பட்டிருந்தது.

1800களின் துவக்கத்தில் பிரித்தானிய கடலோடி மேத்தியூ பிலிண்டர்சு ஆத்திரேலியாவிற்கு "டெரா ஆஸ்டிராலிசின்" பெயரைச் சூட்டி பரவலாக அறியச் செய்தார்; ஆத்திரேலியாவிற்குத் தெற்கே குறிப்பிட்டளவிலான நிலப்பகுதி "இருக்க வாய்ப்பில்லை" என்பது இவரது முன்மொழிவாக இருந்தது. 1814இல் வெளியான "எ வாயேஜ் டூ டெரா ஆஸ்திராலிசு" என்ற நூலில் பிலிண்டர்சு இதைக் குறிப்பிட்டுள்ளார். இதற்கு பல பத்தாண்டுகளுக்குப் பின்னரே தற்போது அண்டார்ட்டிக்கா எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ள கண்டம் இருப்பது தெரிய வந்தது; ஆனால் அதற்குள் ஆஸ்திரேலியா என்ற பெயர் பரவி விட்டதால் அண்டார்ட்டிக்காவிற்குப் புதிய பெயர் சூட்ட வேண்டியதாயிற்று. 

டெரா ஆஸ்ட்ராலிசு கருத்தியல்படி அடையாளப்படுத்தப்பட்ட பகுதியில் அந்தாட்டிக்கா 1820இல் முதன்முதலாக கண்டறியப்பட்டது. டெரா ஆஸ்ட்ராலிசின் முழுமையான அளவு கண்டறியப்பட்ட பின்னர் தெற்கு அரைக்கோளத்தில் வடக்கை விட குறைவான நிலப்பகுதியே இருப்பது அறியப்பட்டது. டெரா ஆஸ்ட்ராலிசில் இரு சிறு கண்டங்களே இருப்பது கண்டறியப்பட்டது: அந்தாட்டிக்கா & ஆத்திரேலியா.

</doc>
<doc id="292554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292554" title="சாங்குவாவ்">
சாங்குவாவ்

சாங்குவாவ் "(Zankhvav)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் சூரத் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய நகரம் ஆகும். சூரத் மாநகராட்சியின் ஒரங்கமாக விளங்கும் இச்சிறு நகரம் ஒரு தொடருந்து நிலையயமாகவும் விளங்குகிறது. சூரத் நகரிலிருந்து 60 கிலோமீட்டர் தொலைவும், கோசாம்பா நகரத்திலிருந்து 17 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் சாங்குவாவ் நகரம் அமைந்திருக்கிறது. 

கோசாம்பா-சாங்குவாவ் தொடருந்து பாதையின் முடிவிடமாகவும் சாங்குவாவ் நகரம் இருக்கிறது. இத்தொடருந்து பாதை 1900 ஆம் ஆண்டில் ஒரு குறுகிய வழிப்பாதையாக கெயிக்வாட் வம்சத்தினரால் பரோடா மாநில தொடருந்தாக அமைக்கப்பட்டது. தற்பொழுது இப்பாதை அகலப் பாதை போக்குவரத்தாக மாற்றப்பட்டு இயங்குகிறது. 

கோசாம்பா-வேலச்சா-மாங்குரோல்-வாங்கால்- சாங்குவாவ் மாநில நெடுஞ்சாலை எண் 166 சாங்குவாவை மற்ற நகரங்களுடன் இணைக்கிறது.

சாங்குவாவின் அஞ்சல் குறியீட்டு எண் 394440.

சாங்குவாவ் நகரில் 1963 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்ட சாந்திநிகேதன் உயர்நிலைப் பள்ளி ஒன்று உள்ளது. இதைத்தவிர ஒரு தொழிற்பயிற்சி நிலையம் மற்றும் சமூக சுகாதார மையம் முதலியன இவ்வூரில் காணப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="292556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292556" title="சிலாந்தியா (கண்டம்)">
சிலாந்தியா (கண்டம்)

சிலாந்தியா ("Zealandia", ) அல்லது டாஸ்மான்டிஸ் (Tasmantis) அல்லது நியூசிலாந்து கண்டம் எனப்படுவது பெரும்பாலும் மூழ்கியுள்ள கண்டப்பகுதியாகும். இது அந்தாட்டிக்காவிலிருந்து 85 முதல் 130 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னரும் தொடர்ந்து ஆத்திரேலியாவிலிருந்து 60–85 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னரும் பிரிந்து நீரில் அமிழ்ந்த கண்டப்பகுதியாகும். இது 23 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் முழுமையாக மூழ்கியிருந்திருக்கலாம்; இன்றும் பெருமளவு (93%) அமைதிப் பெருங்கடலில் அமிழ்ந்துள்ளது.சதாம் தீவுகளுக்கு தெற்கேயுள்ள போல்லோன் கடல்மலை சிலாந்தியாவுடன் எவ்வளவு வலிவாகப் பிணைக்கப்பட்டுள்ளது என்பது தெரியவில்லை.

சிலாந்தியா நியூசிலாந்தின் மீன்பிடித் தொழிலுக்கு மிகவும் உதவியாக உள்ளது; நியூசிலாந்தின் இயற்கைவளிக் களம் சீலாந்தின் தரநாக்கிப் பகுதியில் உள்ளது. 2007இல் பெரும் தென் கிண்ணப் பகுதியில் எண்ணெய் முற்றாய்விற்கு அனுமதி அளிக்கப்பட்டுள்ளது. கடலுக்கடியிலான கனிமங்களாக இரும்பு, எரிமலைசார் சல்பைடுகள், பெரோமங்கனீசு கணுக்களின் படிவுகள் உள்ளன.

மொத்த மக்கள்தொகை: 4,685,000

சிலாந்தியா ஒரு புவியியல் கண்டமே என்றும், அது ஒரு கண்டத்திட்டோ அல்லது குறுங்கண்டமோ அல்ல என்றும் அமெரிக்க புவியியல் கழகம் 2017 பெப்ரவரியில் அறிக்கை ஒன்றை விடுத்துள்ளது.

</doc>
<doc id="292563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292563" title="அந்நோவா">
அந்நோவா

அந்நோவா "(unnova)" என்பது ஒரு விண்மீன் தன் வாழ்நாளின் இறுதியாக தானாகவே வீழ்ச்சியடையும் போது நடைபெறும் ஒரு நிகழ்ச்சியாகும். இவ்வீழ்ச்சியின் போது குறுமீன் வெடிப்பு அல்லது மீயொளிர் விண்மீன் வெடிப்பு நிகழ்வுகளின் போது வெளிப்படும் ஆற்றலைப் போல பெரும் எண்ணிக்கையிலான துகள்கள் மற்றும் ஆற்றல் உமிழப்படுவதில்லை. ஆனால் மீயொளிர் விண்மீன் வெடிப்பு போலவே அந்நோவாவின் மையப்பகுதி ஒரு நொதுமி விண்மீன் அல்லது ஒரு கருந்துளையாக உருவாகிறது. விண்மீனின் வெளிப்புற பகுதியில் இருக்கும் பருப்பொருள், ஒப்பீட்டளவில் மெதுவாக அந்நோவாவின் மையப்பகுதியில் விழுகிறது. இதனால் குறைந்த ஆற்றல் காம்மா கதிர் வீச்சு உமிழப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="292571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292571" title="உல்ஃப் எண்">
உல்ஃப் எண்

உல்ஃப் எண் "(Wolf number)" என்பது சூரியனின் மேற்பரப்பில் காணப்படும் சூரியப் புள்ளிகள் மற்றும் சூரியப் புள்ளிகளின் தொகுதிகள் தொடர்பான எண்ணிக்கை அளவாகும். இதை அனைத்துலக சூரியப்புள்ளி எண், ஒப்பீட்டு சூரியப்புள்ளி எண் அல்லது சூரிச் எண் என்றும் அழைக்கிறார்கள்.

1848 ஆம் ஆண்டில் சுவிட்சர்லாந்து நாட்டின் சூரிச் நகரைச் சார்ந்த யோகான் ருடால்ஃப் உல்ஃபு இக்கணக்கிடும் முறையை கண்டறிந்த காரணத்தால் இவ்வெண்ணிக்கை உல்ஃப் எண் என்ற பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. சூரியனின் மேற்பரப்பில் காணப்படும் புள்ளிகள் மற்றும் புள்ளிகள் தொகுதி இரண்டையும் இணைத்து கணக்கிடும் முறை பயன்படுத்துவதன் காரணம் யாதெனில், கணக்கெடுப்பில் விடுபட்டுப் போகும் மிகச்சிறிய புள்ளிகளின் எண்ணிக்கையை ஈடு செய்ய வேண்டும் என்பதற்காகவேயாகும்.

இந்த எண்ணிக்கையை சேகரிக்கப்பதையும், அட்டவணைப் படுத்துவதையும் 150 ஆண்டுகளாக ஆராய்ச்சியாளர்கள் மேற்கொண்டு வருகின்றனர். சூரியப்புள்ளி நடவடிக்கையானது ஒரு சுழற்சி முறையின் அடிப்படையில் நடைபெறுகிறது என்பதையும், அதிகபட்சமாக அச்சுழற்சி ஒவ்வொரு 9.5 முதல் 11 ஆண்டுகள் கால இடைவெளியில் நிகழ்கின்றன என்பதையும் அவர்கள் கண்டறிந்துள்ளனர். (குறிப்பு: சூரிய நிகழ்வுகள் தரவு மையத்தின்SIDC 300 ஆண்டுகால தரவுகள் மற்றும் விரைவு ஃபூரியே உருமாற்றம் அடிப்படையிலான தரவுகள், இச்சுழற்சியின் அதிகபட்ச கால இடைவெளி 10.4883 எனக் கூறுகின்றன). 1843 ஆம் ஆண்டில் இச்சுழற்சி சாமுவேல் எயின்றிச் சிகாவ்பே என்பவரால் அறியப்பட்டது.

ஒப்பீட்டு சூரியப்புள்ளி எண்ணைக் ( ) கணக்கிட பின்கண்ட சூத்திரம் பயன்படுகிறது.

இங்கு,

2015 சூலை முதல் தேதி முதல் திருத்தி மேம்படுத்தப்பட்ட உல்ஃப் எண்களின் பட்டியல் கிடைக்க வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="292572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292572" title="புத்திந்து">
புத்திந்து

புத்திந்து நெறி என்பது (ஞால இந்துநெறி, மறுமலர் இந்துநெறி, நவீன இந்துநெறி,புதுவேதாந்த நெறி - neo-Hinduism, Global Hinduism, Hindu modernism, Neo-Vedanta என்றெல்லாம் அழைக்கப்படுவது) சமகாலத்தில் உருவாகியுள்ள மறுமலர்ச்சி இந்து அமைப்புக்கள், இந்து நிறுவனங்கள், இந்து சிந்தனைகள் என்பவற்றை ஒட்டுமொத்தமாகக் குறிக்கும். இந்துப் பண்பாட்டுடன், மேலைத்தேய மரபுகளும் அறிவியலும் ஊடாடியதன் விளைவுகளின் கூட்டமைப்பாக புத்திந்து நெறி விளங்குகின்றது.பொதுவாக, சைவம், வைணவம் சாக்தம், சுமார்த்தம் எனும் நான்கு இந்துக் கிளைநெறிகளுடன், இன்றைய இந்து சமயத்தின் ஐந்தாவது கிளைநெறியாக, புத்திந்து நெறியைக் கொள்ள முடியும். 

இந்தியாவின் சுதந்திரத்துக்கு முன் ஏற்பட்ட, பண்பாட்டுப் புரட்சியுடன், பொ.பி 19ஆம் நூற்றாண்டிலேயே புத்திந்து நெறிக்கான துவக்கம் உருவாகி வந்தது. பிரம்ம சமாசத்தை துவக்கிய ராம் மோகன் ராய், விவேகானந்தர், மகான் அரவிந்தர், இரமண முனிவர் ஆகியோரை இந்நெறியின் ஆரம்ப கால காரணகர்த்தர்கள் எனலாம். காலனித்துவ ஆட்சிக்காலத்தில் இதன் தோற்றம் அமைந்ததால், மேலைச்சிந்தனைகளுடன் இது உரையாட வேண்டிய தேவை தவிர்க்கமுடியாததாயிற்று. மரபார்ந்த இந்து சமயத்து்டன் ஏற்பட்ட இந்த உரையாடல்களை அடுத்து, பல்வேறு மேலைநாடுகளில் உருவான புதுப்புது ஆன்மிக அமைப்புகளும், தத்துவப் பரப்புகை நிறுவனங்களும் இந்தப் புத்திந்து அமைப்புக்களை உருவாக்கின.

"புதுவேதாந்தம்" என்ற சொல்லாடலானது, முதலில் "பிரயேந்திர நாத் சீல்" (1864-1938) எனும் வங்காள அறிஞராலும், "புத்திந்து" என்ற சொல்லாட்சி "ராபர்ட் அண்டோன்" (1914-1981) எனும் கிறித்துவ மறைபரப்புநராலும் எடுத்தாளப்பட்டன. 

கொள்கையிலும் தத்துவங்களிலும் முற்றிலும் வேறுபட்ட பல அமைப்புக்களின் கூட்டுத் தொகுப்பாக, புத்திந்து விளங்குவதால், இதற்கென சிறப்பியல்புகள் கூறுவது கடினம். இவற்றில் பெரும்பாலானவை, மரபார்ந்த இந்து சமயத்தின் புதுமைப்படுத்திய வடிவங்களாக விளங்குகின்றன. உதாரணமாக, சைவ நெறியை முன்னிலைப்படுத்தும் ஹவாய் சைவ சித்தாந்த மடத்தையும், கௌடிய வைணவத்தை முன்னிலைப்படுத்தும் இஸ்கான் அமைப்பையும் சொல்லலாம். 

புத்திந்து அமைப்புக்கள் பெரும்பாலும் தமக்கென ஒரு குருவை, அல்லது குரு பரம்பரையைக் கொண்டிருக்கின்றன.சிலவேளைகளில், இந்து சமயம் மரபாக ஏற்றுக்கொள்ளும் மூலநூல்களைத் தவிர்த்து, அக்குருவின் அருள்மொழிகளையே இவற்றின் பின்பற்றுநர்கள் மையமாகக் கொள்வர். இன்னும் சிலர், அக்குருதேவரை இறை அவதாரமாகவும், வழிபாட்டு மூர்த்தியாகவும் வளர்த்தெடுப்பதுண்டு. மரபார்ந்த இந்து நெறியைக் கடைப்பிடிப்போரை விட, புத்திந்துக்கள் சமூக சேவையிலும், இறை வழிபாட்டிலும் தீவிரமாக ஈடுபடுவர். எம்மதமும் சம்மதம் என்பது இவர்களது முக்கியமான கொள்கைகளுள் ஒன்று. சாதியோ, இன - தேச வேறுபாடுகளோ தம்வழியில் செல்வோரிடம் இல்லை என்பதை இவர்கள் மீள மீள வலியுறுத்துவர். யோகாசனம், தியானம் அல்லது அதையொத்த ஆன்மிகப் பயிற்சி ஒன்றில் அல்லது பலவற்றில் ஈடுபாடும் இவர்கள் மத்தியில் காணப்படும்.இவை, புத்திந்து ஒருவனின் பொதுவான இயல்புகளாகும்.

பெரும்பாலான புத்திந்து அமைப்புக்கள், மேலை நாடுகளிலேயே முற்றுமுழுதாக இயங்குகின்றன. எனினும் இன்றும் சில அமைப்புகள், அவற்றின் தாய்மண்ணான பாரதத்துடன் தொடர்புகளைப் பேணுகின்றன.

முக்கியமான சில புத்திந்து அமைப்புக்களின் பட்டியல் வருமாறு:

புத்திந்து அமைப்புக்கள், மரபார்ந்த இந்துநெறியின் அடிப்படையான சில பழைமைவாதக் கருத்துக்களை நிராகரிப்பதால், அவை மரபுவழி இந்துக்களால் பெரும்பாலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்படுவதில்லை. மேலைக் கிறித்துவத்தின் மாறுபட்ட வடிவங்களாக, புத்திந்து அமைப்புக்கள் மரபார்ந்த இந்து நெறியைச் சீரழிப்பதாக, அவை மீது கடும் விமர்சனம் வைக்கப்படுகின்றது. யோகம் போன்ற இந்து சமயத்தின் கொடைகளை அடையாளமழித்து, அவற்றுக்கு உலகப் பொது அடையாளம் வழங்கி, மேலைத்தேய ஆதிக்கவாதத்தின் அங்கங்களாக அவற்றைப் பயன்படுத்துதல் என்பது அவற்றில் முதன்மையானது. மேலும் சில, தம் குருதேவருக்கு வழங்கும் அதீத முன்னுரிமை காரணமாக, தம் சிறப்புகளை இழக்கின்றன. சாதாரண வழக்கில் ஏற்றுக்கொள்ளப்படாத தாந்திரீக நடைமுறைகளை முயல்வதாகக் கூறிக்கொண்டு, தம் பின்பற்றுநர்களை, தனிப்பட்ட இச்சைகளுக்குப் பயன்படுத்திக்கொள்வதாக, புத்திந்து அமைப்புக்களின் மேனிலை நடத்துநர்கள் மீது எப்போதும் விமர்சனம் இருந்து கொண்டிருக்கின்றது. அண்மையில் சர்ச்சைக்குள்ளான சுவாமி நித்தியானந்தா விவகாரம் இவ்விடத்தில் குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="292573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292573" title="இமாச்சலப் பிரதேச சட்டமன்றம்">
இமாச்சலப் பிரதேச சட்டமன்றம்

ஹிமாச்சலப் பிரதேச சட்டமன்றம், ஹிமாச்சலப் பிரதேச அரசின் சட்டவாக்க அவையாகும். இந்த சட்டமன்றத்தில் 68 உறுப்பினர்கள் இருப்பர். தொகுதிக்கு ஒருவர் என்ற வீதத்தில், தொகுதியில் அதிக வாக்குகள் பெற்றவரே அந்த தொகுதியின் பிரதிநிதியாக அறிவிக்கப்படுவார்..

தற்போது பன்னிரண்டாவது சட்டமன்றம் நடக்கிறது.

சட்டமன்ற உறுப்பினர்களே அரசின் செயல்பாட்டை மேற்கொள்ளும் அமைச்சர்களாக தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="292580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292580" title="சயான்">
சயான்

சயான் "(Sayan)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் இருக்கும் சூரத் மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு நகரம் மற்றும் நகராட்சியாகும். சூரத் மாநகராட்சிப் பகுதியில் இருக்கும் முதன்மையான தொழிற்சாலை நகரங்களில் இந்நகரமும் ஒன்றாகும். தேசிய நெடுஞ்சாலை எண் 228 இல் சூரத்திலிருந்து 18 கிலோமீட்டர் தொலைவில் சயான் அமைந்துள்ளது. இவ்வூரில் சர்க்கரை ஆலைகள் பிரபலமாகும். இங்கு வாழ்பவர்களில் பெரும்பாலோர் கோலிசு என்ற பூர்வகுடிகள் ஆவர். 

21°19′01″ வடக்கு 72°52′40″ கிழக்கு என்ற அடையாள ஆள்கூறுகளில் சயான் நகரம் பரவியுள்ளது. மேலும், கடல் மட்டத்தில் இருந்து 19 மீட்டர் உயரத்தில் இந்நகரம் அமைந்துள்ளது.

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கீட்டின்படி இந்நகரின் மக்கள் தொகை 22,000 ஆகும். இம்மக்கள் தொகையில் 50 விழுக்காடு நபர்கள் ஆண்கள் மற்றும் 50 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்கள் ஆவர். சயான் நகரின் படிப்பறிவு சதவீதம் 65% ஆகும். இது நாட்டின் சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். படிப்பறிவில் ஆண்களின் சதவீதம் 90% மற்றும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 87% ஆகும். மக்கள் தொகையில் 14 சதவீதத்தினர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="292582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292582" title="வினைல் புரோமைடு">
வினைல் புரோமைடு

வினைல் புரோமைடு "( Vinyl bromide)" என்பது CHBr என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு எளிய வினைல் ஆலைடு ஆகும். இச்சேர்மம் குளோரோபார்ம், எத்தனால், டை எத்தில் ஈதர், நான்கைதரோ பியூரான், அசிட்டோன் மற்றும் பென்சீன் ஆகியனவற்றில் கரையும்.

புரோமோபலபடிகள் பெருமளவில் தயாரிப்பிலும் மற்றும் முக்கியமாக பாலிவினைல் புரோமைடு தயாரிப்பிலும் வினைல் புரோமைடு பயன்படுகிறது. தவிர இதுவொரு ஆல்கைலேற்றம் செய்யும் முகவராகவும் பயன்படுகிறது. 

வினைல் புரோமைடு எளிதில் தீப்பிடிக்கும் திரவம் என்பதால் ஆக்சினேற்றிகளுடன் தீவிரமாக வினை புரிகிறது.
அனைத்துலக புற்றுநோய் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் வினைல் புரோமைடை தொகுதி 2ஏ புற்றுநோய் ஊக்கிகள் வரிசையில் பட்டியலிட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="292583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292583" title="ராம்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி">
ராம்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி

ராம்பூர் என்ற பெயரில் உள்ள சட்டமன்றத் தொகுதிகள்:

</doc>
<doc id="292589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292589" title="சண்டிகர் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம்">
சண்டிகர் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம்

சண்டிகர் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் இந்திய நகரமான சண்டிகர் நகரத்தின் வான்வழிப் போக்குவரத்துக்கு உதவுகிறது. இதன் அமைவிடம் இந்திய பஞ்சாபின் மொகாலியில் உள்ளது. இந்திய பஞ்சாப், ஹரியானா ஆகிய மாநிலங்களுக்கும் போக்குவரத்துக்கு ஏதுவாக அமைந்திருக்கிறது.<ref name="http://www.hindustantimes.com/ 2015"></ref>

புதிய முனையத்தின் மொத்த பங்குகளில் 24.5 சதவீதத்தை இந்திய பஞ்சாபும், மற்றொரு 24.5 சதவீதத்தை அரியானாவும் கொண்டிருக்கின்றன. இந்திய வானூர்தி நிலையங்கள் ஆணையம் ஏனைய 51 சதவீத பங்குகளை கொண்டுள்ளது.

இங்கு வான்படையின் விமானங்களும் வந்து இறங்குகின்றன.

இந்த நிலையத்தில் 9000 அடி நீளத்துக்கு ஓடுபாதை அமைக்கப்பட்டுள்ளது. ஓடுபாதையை இந்திய வான்படை கட்டுப்படுத்துகிறது.

</doc>
<doc id="292595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292595" title="சண்டிகர் சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம்">
சண்டிகர் சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம்

சண்டிகர் சந்திப்பு, இந்திய நகரமான சண்டிகரில் உள்ளது. அதிக மக்கள் வந்து செல்லும் முதன்மையான நூறு தொடர்வண்டி நிலையங்களில் இதுவும் ஒன்று.

</doc>
<doc id="292599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292599" title="கேரள சம்பர்க் கிராந்தி விரைவுவண்டி">
கேரள சம்பர்க் கிராந்தி விரைவுவண்டி

கேரள சம்பர்க் கிராந்தி விரைவுவண்டி, இந்திய இரயில்வேயின் கட்டுப்பாட்டில் இயங்குகிறது. இது சண்டிகர் சந்திப்புக்கும், திருவனந்தபுரம் கொச்சுவேலிக்கும் இடையே இயக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="292602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292602" title="இந்தோர் - சண்டிகர் விரைவுவண்டி">
இந்தோர் - சண்டிகர் விரைவுவண்டி

இந்தோர் - சண்டிகர் விரைவுவண்டி, இந்திய நகரங்களான இந்தூருக்கும், சண்டிகருக்கும் இடையே இயக்கப்படுகிறது.

இந்த வண்டி வாரம் ஒரு முறை இயக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="292605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292605" title="சண்டிகரின் பாறைச் சிற்பத் தோட்டம்">
சண்டிகரின் பாறைச் சிற்பத் தோட்டம்

சண்டிகரின் பாறைச் சிற்பத் தோட்டம், இந்திய நகரமான சண்டிகரில் உள்ள சிற்பத் தோட்டமாகும். இதை நேக் சந்த் பாறைச் சிற்பத் தோட்டம் என்று அழைக்கின்றன. இது 40 ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

இவர் பத்மஸ்ரீ விருதை பெற்றுள்ளார்.

இந்த தோட்டம் சுக்னா ஏரிக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. இங்குள்ள சிலைகளை புட்டி, கண்ணாடிகள், வளையல்கள், தரை ஓடுகள், தட்டாங்கல் உள்ளிட்டவற்றை கொண்டு உருவாக்கியுள்ளனர்

1976ஆம் ஆண்டில், இந்த தோட்டத்தை பொதுமக்கள் பார்த்து செல்ல அனுமதிக்கப்பட்டனர். 1983ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட சின்னத்தில் இந்த தோட்டத்தை பற்றிய அஞ்சல் தலை வெளியானது. நகரத்தில் தேவையற்று கிடந்த பழைய பொருட்களையும், கழிவுகளையும் கொண்டு இந்த சிற்பங்களை உருவாக்கி முடித்தார் நேக் சந்த்.

இந்த தோட்டத்தை நாள்தோறும் ஐந்தாயிரம் பார்வையாளர்கள் பார்வையிட்டு செல்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="292609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292609" title="அய்யம்பேட்டை (தஞ்சாவூர்)">
அய்யம்பேட்டை (தஞ்சாவூர்)

அய்யம்பேட்டை (ஆங்கிலம்:Ayyampettai), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின் பாபநாசம் வட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு பேரூராட்சி ஆகும். இங்கு அதிகம் சௌராட்டிர மக்களும் இசுலாமியர்களும் வாழ்கிறார்கள். இங்கு இரயில் நிலையம் ஒன்றும், பழமையான பள்ளியும் உள்ளன.

இவ்வூரின் அமைவிடம் ஆகும். கடல் மட்டத்தில் இருந்து இவ்வூர் சராசரியாக 28 மீட்டர் (91 அடி) உயரத்தில் இருக்கின்றது. தஞ்சாவூரிலிருந்து > (15 கி.மீ) கும்பகோணம் < (24 கி.மீ) நெடுஞ்சாலையில் உள்ளது.

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 14212 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் ஆண்கள் 6774, பெண்கள் 7438 ஆவார்கள். அய்யம்பேட்டை மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 82.52% ஆகும், . இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வியறிவான 76% விட கூடியதே. அய்யம்பேட்டை மக்கள் தொகையில் 13.66% ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள்.

</doc>
<doc id="292619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292619" title="அமிர்தசரஸ் சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம்">
அமிர்தசரஸ் சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம்

அமிர்தசரஸ் சந்திப்பு, இந்திய மாநிலமான பஞ்சாபின் அமிர்தசரஸ் நகரத்தில் அமைந்துள்ளது.

இந்தியாவில் அதிக மக்கள் வந்து செல்லும் முதன்மையான நூறு தொடர்வண்டி நிலையங்களில் இதுவும் ஒன்று.

</doc>
<doc id="292620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292620" title="சிம்பாப்வேயின் மின் நிலையங்கள்">
சிம்பாப்வேயின் மின் நிலையங்கள்

சிம்பாப்வே நாட்டிலுள்ள மின் நிலையங்களின் பட்டியல் ("Power stations in Zimbabwe)" இங்குள்ள அட்டவணையில் தரப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="292625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292625" title="சத்தீசு குசரால்">
சத்தீசு குசரால்

சத்தீசு குசரால் (Satish Gujral பிறப்பு 25 திசம்பர் 1925) ஓவியர், சிற்பக்கலைஞர், எழுத்தாளர் என அறியப்படுகிறார். சுவரோவியம், கிராபிக்சு, கட்டடக்கலை கரிக்கட்டைச் சிற்பங்கள் பிளாஸ்டிக் கலை ஆகியவற்றிலும் வல்லுநர். இந்திய நடுவணரசின் பத்ம விபூசண் விருது பெற்றவர்.

சத்தீசு குசரால் இன்றைய பாக்கித்தானில் அமைந்துள்ள சீலம் நகரில் பிறந்தார். 1939 ஆம் ஆண்டு இலாகூரில் மாயோ கலைக் கல்லூரியில் பயின்று தேர்ச்சிப் பெற்று 1944 இல் மும்பைக்குக் குடி பெயர்ந்தார். ஓவியக் கலையை மேலும் கற்று தம் திறமையை மேம்படுத்திக் கொள் வதற்காக மெக்சிகோ அரசின் உதவித் தொகையைப் பெற்று மெக்சிகோ அரசின் தேசியக் கல்லூரியில் படித்தார். அங்கு டியாகோ ரிவேரா டேவிட் செக்கிரோஸ் ஆகிய புகழ் பெற்ற ஓவியர்களிடம் பயிற்சிப் பெற்றார்

சீதையின் அக்கினிப் பிரவேசம், திரவ்பதையின் துகிலுரிப்பு, சத்ரஞ் கி கில்லாடி என்பன சத்திசு குசரால் படைத்த ஓவியங்களில் குறிப்பிடத்தக்கன. கட்டடக் கலையில் சிறந்த சத்தீசு குசரால் புது தில்லியீல் உள்ள பெல்ஜியம் தூதரகக் கட்டடத்தை வடிவமைத்தார்.
மேலும் கோவா பல்கலைக் கழகம், ஐதராபாத்தில் சி.எம்.சி. நிறுவனத்தின் ஆய்வு மையம் ஆகிய கட்டடங்கள் இவரால் வடிவமைக்கப் பட்டவை ஆகும். அவருடைய தன் வரலாறு மற்றும் சில நூல்களை எழுதியுள்ளார். 1952 முதல் 1974 வரை மெக்சிகோ நியூயார்க் புதுதில்லி மும்பை கல்கத்தா மாண்ட்ரியல் உரோம் பெர்லின் டோக்கியோ எனப் பல நாடுகளுக்கும் நகரங்களுக்கும் பயணம் செய்து ஆங்காங்கே கண்காட்சிகள் வைத்து தாம் படைத்த ஓவியங்கள் சிற்பங்கள் ஆகியவற்றைப் பரப்பினார்.

சிற்பத்துக்கான தேசிய விருது 

பஞ்சாப் அரசின் கௌரவ விருது 

பெல்ஜியம் அரசின் ஆர்டர் ஆப் தி கிரவுன் 

இந்திய அரசின் பத்ம விபூசண் 

லியோனர்டோ டா வின்சி விருது 

மெக்சிகோ அரசின் வாழ்நாள் சாதனை பன்னாட்டு விருது 

http://www.iloveindia.com/indian-heroes/satish-gujral.html

http://www.culturalindia.net/indian-art/painters/satish-gujral.html

http://www.satishgujral.com/

</doc>
<doc id="292633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292633" title="இந்தியக் குடியுரிமையாளர்களுக்கான நுழைவிசைவுத் தேவைகள்">
இந்தியக் குடியுரிமையாளர்களுக்கான நுழைவிசைவுத் தேவைகள்

இந்தியக் குடியுரிமையாளர்களுக்கான நுழைவிசைவுத் தேவைகள் என்பது இந்தியா குடியுரிமையாளர்கள் மீது பிற நாட்டு நிருவாகங்கள் விதித்துள்ள நுழைவு அனுமதி கட்டுப்பாடுகள் ஆகும். 

Visa requirements for Indian citizens for visits to various territories, disputed areas, partially recognised countries and restricted zones:

Indian Government has not drafted any laws to mandate reciprocity in visa agreements with other countries. While a very small number bilateral agreements have ended in reciprocity in visa arrangements, a large number of visa relationships continue to be highly skewed on one side or the other. This has highly restricted travelling freedom for Indian citizens outside India as well as restrictions on travel from countries which have traditionally welcomed Indian citizens with liberal visa policies.

India has achieved full reciprocity in Visa free/e-Visa Privileges with following countries:

India has achieved partial reciprocity with following countries, where Indian Immigration rules affords the citizens of the following countries greater visa privileges than what the following countries provide for Indian Citizens:

Visa privileges provided by Indian immigration for citizens of these countries are considerably less than Visa Privileges provided by these countries to Indian Citizens:

</doc>
<doc id="292634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292634" title="கேர்கைலன் பீடபூமி">
கேர்கைலன் பீடபூமி

கேர்கைலன் பீடபூமி அல்லது கேர்கெலென் பீடபூமி ("Kerguelen Plateau", ) தெற்கு இந்தியப் பெருங்கடலில் உள்ள கடற்படுகை பீடபூமியும் பெரும் அனற்பாறை திரட்சியும் (LIP) ஆகும். இது ஒரு குறுங்கண்டமும் மூழ்கிய கண்டமும் ஆகும். இது ஆத்திரேலியாவிற்குத் தென்மேற்கே 3,000 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இப்பீடபூமி சப்பானைப் போல மூன்று மடங்கு பெரியது. இந்தப் பீடபூமி வடமேற்கு-தென்கிழக்கு திசையாக 2,200 கிமீ தொலைவிற்கு நீரினடியில் பெரும் ஆழத்தில் அமைந்துள்ளது. 

இந்தப் பீடபூமி கெர்கைலன் கடல் எரிமலையால் உருவாகியுள்ளது; 130 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் கோண்டுவானா பிரிந்ததிலிருந்து உருவாகத் தொடங்கியது. இந்தப் பீடபூமியின் சிறுபகுதி கடல் மட்டத்திற்கு மேலே உள்ளது. இவை பிரெஞ்சுப் பகுதியான கெர்கைலன் தீவும் ஆத்திரேலியப் பகுதியான ஏர்ட் தீவும் மக்டொனால்ட் தீவும் ஆகும். ஏர்ட் தீவிலும் மக்டொனால்ட் தீவிலும் எரிமலைகள் அவ்வப்போது குமுறுகின்றன.

</doc>
<doc id="292635" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292635" title="சூரியச் சுழற்சி 1">
சூரியச் சுழற்சி 1

சூரியச் சுழற்சி 1 ("Solar cycle 1") என்பது சூரியனின் மேற்பரப்பில் சூரியப் புள்ளிகளின் செயற்பாட்டை விரிவாகப் பதிவு செய்யத் தொடங்கியபிறகு வகைப்படுத்தப்பட்ட முதலாவது சூரியச் சுழற்சியாகும். இச்சுழற்சி 1755 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதம் தொடங்கி 1766 ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் வரையில் 11.3 ஆண்டுகளுக்கு நீடித்ததது. பனிரெண்டு மாதங்களின் சராசரி அடிப்படையில், சூரியச் சுழற்சி 1 இன் சூரியப் புள்ளிகளின் மாதாந்திர எண்ணிக்கை அதிகப்பட்சமாக 86.5 எண்ணிக்கையும் (சூன் 1761) குறைந்த பட்சமாக 11.2 எண்ணிக்கையுமாக கணக்கிடப்பட்டது.

1843 ஆம் ஆண்டில் சூரியச் சுழற்சியைக் கண்டுபிடித்த சாமுவேல் எயின்றிச் சிகாவபேயால் ஊக்கம்பெற்ற யோகண் ருடால்ஃப் உல்ஃப் சூரியச் சுழற்சி #1 ஐ கண்டுபிடித்தார். இதற்காக இவர் கலீலியோவின் முதலாவது தொலைநோக்கி அவதானிப்புகள் தொடங்கி கிடைத்த அனைத்து சூரிய புள்ளிகளின் தரவுகளையும் திரட்டினார். இதனால் சிகாவபே திட்டமிட்டிருந்த 10 ஆண்டுகள் என்ற சூரிய சுழற்சியின் சராசரி நீளத்தை 11.11 ஆண்டுகள் என இவரால் மேம்படுத்த முடிந்தது. எனினும், சுழற்சிகளை அடையாளம் காண்பதற்கு நம்பத்தகுந்த ஆதாரமாக 1755 க்கு முற்பட்ட போதுமான அவதானிப்புகளை இவரால் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை. எனவே 1755–1766 வரையிலான ஆண்டுகளை மரபுமுறைப்படி சூரியச் சுழற்சி#1 என எண்ணிட்டார். 1852 ஆம் ஆண்டில் உல்ஃப் தன்னுடைய ஆராய்ச்சி முடிவுகளை வெளியிட்டார்.

</doc>
<doc id="292636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292636" title="இசுரேலியக் குடியுரிமையாளர்களுக்கான நுழைவிசைவுத் தேவைகள்">
இசுரேலியக் குடியுரிமையாளர்களுக்கான நுழைவிசைவுத் தேவைகள்

இசுரேலியக் குடியுரிமையாளர்களுக்கான நுழைவிசைவுத் தேவைகள் என்பது இசுரேலிய குடியுரிமையாளர்கள் மீது பிற நாட்டு நிருவாகங்கள் விதித்துள்ள நுழைவு அனுமதி கட்டுப்பாடுகள் ஆகும்.

Visa requirements for holders of normal passports traveling for tourist purposes:

</doc>
<doc id="292655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292655" title="தேசிய தைப்பே தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகம்">
தேசிய தைப்பே தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகம்

தேசிய தைப்பே தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகம் (NTUT; 國立 臺北 科技 大學), என்பது தைவான் நாட்டின் தலைநகர் தாய்பெய்யில் அமைந்திருக்கும் ஒரு முன்னணி பொது பல்கலைக்கழகமாகும். முனைவர். லீட்டர் யாவ் (Dr. Leehter Yao) பல்கலைக்கழக ஜனாதிபதியாக உள்ளார். 2015 இளநிலை உலக பல்கலைக்கழக தரவரிசைப்படி இப்பல்கலைக்கழகம், உலக அளவில் 551-600 ஆவது இடத்தையும், ஆசிய நாடுகள் அளவில் 124 வது இடத்தையும் பிடித்துள்ளது. குறிப்பாக, கணினி அறிவியல் மற்றும் தகவல் முறைமைகள், மின் மற்றும் மின்னணு பொறியியல் போன்ற துறைகளில் சிறந்து விளங்குகின்றது. 2016 ஆம் ஆண்டின் தொழில் வருமானத்தில் உலக அளவில் முதல் 10% இடத்தில் உள்ளது.
2016 QS இளநிலை பட்டதாரி வேலைவாய்ப்புத்திறன் தரவரிசையில் உலக அளவில் 151-200 வாத்து இடத்தில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="292657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292657" title="அரு. இலக்சுமணன்">
அரு. இலக்சுமணன்

அரு. இலக்சுமணன் (பிறப்பு 22 மார்ச்சு 1942) இந்திய உச்ச நீதிமன்ற ஒய்வு பெற்ற நீதிபதி ஆவார். 2006 முதல் 2009 வரை இந்திய சட்டக் குழுவின் தலைவராக இருந்தார்.

தேவகோட்டையைச் சேர்ந்த இலக்சுமணன் சென்னையில் கல்வி பயின்றார். 1968 ஆம் ஆண்டில் வழக்குரைஞராகப் பதிவானார். அரசுத் தரப்பு வழக்குரைஞராகவும், பல வங்கிகளில் சட்ட ஆலோசகராகவும் பதவி வகித்தார்.
பிற்படுத்தப் பட்ட வகுப்பைச் சேர்ந்த சட்டம் பயிலும் மாணவர்களுக்குப் பயிற்சி அளிக்க தமிழ் நாடு அரசு இலக்சுமணனை அமர்த்தியது.
சென்னை உயர்நீதி மன்றத்திலும், கேரளா உயர்நீதி மன்றத்திலும் நீதிபதியாகவும் பின்னர் இராசஸ்தான் உயர்நீதி மன்றத்தில் முதன்மை நீதிபதியாகவும் அமர்த்தப் பட்டார். ஆந்திர உயர்நீதிமன்றத்திலும் முதன்மை நீதிபதியாக இருந்தார்.
2002 திசம்பர் அன்று இந்திய உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதியாக அமர்த்தப் பட்டார். 2007 மார்ச்சு மாதம் ஒய்வு பெற்றார். உச்ச நீதிமன்றம் இவரை முல்லைப் பெரியாறு அணை விவகாரத்தில் தமிழ் நாடு அரசின் பிரதிநிதியாக அமர்த்தியது.

http://www.sci.nic.in/judges/bio/120_arlakshmanan.htm

http://www.thehindu.com/2003/11/30/stories/2003113003850400.htm

</doc>
<doc id="292665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292665" title="சூரியச் சுழற்சி 2">
சூரியச் சுழற்சி 2

சூரியச் சுழற்சி 2 "(Solar cycle 2)" என்பது 1755 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் சூரியனின் மேற்பரப்பில் உள்ள சூரியப் புள்ளிகளின் செயற்பாட்டை விரிவாகப் பதிவு செய்யத் தொடங்கியபிறகு வகைப்படுத்தப்பட்ட இரண்டாவது சுழற்சியாகும். இச்சுழற்சி 1766 ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் தொடங்கி 1775 ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் வரையில் 9 ஆண்டுகளுக்கு நீடித்ததது. பனிரெண்டு மாதங்களின் சராசரி அடிப்படையில், சூரியச் சுழற்சி 2 இன் சூரியப் புள்ளிகளின் மாதாந்திர எண்ணிக்கை அதிகப்பட்சமாக 115.8 எண்ணிக்கையும் (செப்டம்பர் 1769) குறைந்த பட்சமாக 7.2 எண்ணிக்கையுமாக கணக்கிடப்பட்டது.

சூரியச் சுழற்சி இரண்டின் காலத்தில் சூரியப் புள்ளிகளை உற்றுநோக்கிய அலெக்சாண்டர் வில்சன் வில்சன் விளைவைத் தோற்றுவித்தார்.

</doc>
<doc id="292667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292667" title="சூரியச் சுழற்சி 3">
சூரியச் சுழற்சி 3

சூரியச் சுழற்சி 3 "(Solar cycle 3)" என்பது 1755 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் சூரியனின் மேற்பரப்பில் உள்ள சூரியப் புள்ளிகளின் செயற்பாட்டை விரிவாகப் பதிவு செய்யத் தொடங்கியபிறகு வகைப்படுத்தப்பட்ட மூன்றாவது சுழற்சியாகும் . இச்சுழற்சி 1775 ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் தொடங்கி 1784 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் வரையில் 9.3 ஆண்டுகளுக்கு நீடித்ததது. பனிரெண்டு மாதங்களின் சராசரி அடிப்படையில், சூரியச் சுழற்சி 2 இன் சூரியப் புள்ளிகளின் மாதாந்திர எண்ணிக்கை அதிகப்பட்சமாக 158.5 எண்ணிக்கையும் (மே1778) குறைந்த பட்சமாக 9.5 எண்ணிக்கையுமாக கணக்கிடப்பட்டது . அதிகப்பட்ச கணிப்பான 158.5 என்பது சூரியச் சுழற்சி 22 ஐ ஒத்திருக்கிறது. சூலை 1989 இல் நிகழ்ந்த இம்மாறுபாடு மூன்றாவது முறையாக ஏற்பட்ட அதிகப்பட்ச கணக்கீட்டுக்குச் சமமாகும்

இச்சுழற்சிக் காலத்தில் வில்லியம் எர்செல் சூரியப் புள்ளிகளை உற்று நோக்கினார்

</doc>
<doc id="292683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292683" title="புவியியல் சார்ந்த குறியீடு">
புவியியல் சார்ந்த குறியீடு

புவியியல் சார்ந்த குறியீடு ("Geographical indication", GI) என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தையோ, நாட்டையோ சார்ந்த தனித்தன்மை வாய்ந்த பொருட்களுக்கு வழங்கப்படும் குறியீடாகும். குறிப்பிட்ட உற்பத்தி பொருள் முறையாக பாரம்பரிய ரீதியில் தயாரிக்கப்பட்டதற்கும், தரத்தை காப்பதற்குமான சான்றாக இதை எடுத்துக்கொள்ளலாம்.

</doc>
<doc id="292684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292684" title="தொன்பியல் கண்டங்கள்">
தொன்பியல் கண்டங்கள்

மரபுவழிக் கதைகளிலும் இதிகாசங்களிலும் விவரிக்கப்படும் வரலாற்றுக் காலத்திற்கு முந்தைய பெருநிலப் பகுதிகளை தொன்பியில் கண்டங்கள் என்கிறோம்.

கனவுப் புனைவு, அறிவியல் புனைவு எழுத்தாளர்களுக்கு தொன்பியல் கண்டங்களைக் குறித்து எழுதப் பெரும் ஆர்வம் உள்ளது. பல தற்கால மறைபொருள் நிலை அல்லது புது யுக இயக்க எழுத்தாளர்கள் தற்போது கடலடியில் மூழ்கிய கண்டங்களில் வாழ்ந்த பண்டை நாகரிகங்களைக் குறித்த ஊகங்களைக் கொண்டு புனைவிலக்கியம் படைத்துள்ளனர். "எல். இசுப்ரேக்கு டெ கேம்ப்" என்பாரின் "தொலைந்த கண்டங்கள்" என்ற ஆய்வில் குறிப்பிட்டுள்ளபடி அண்மைய வரலாற்றில் தொலைந்த கண்டங்களுக்கு எவ்வித அறிவியல்சார் சான்றும் இல்லை; இருப்பினும், கடைசி இடைப்பனிக்காலத்தின் இறுதியில் கடல் மட்டங்கள் எழுந்தமையால் சில பெரிய தீவுகள் மூழ்கின. இதுவே கடலில் மூழ்கிய கண்டங்களாக புராணங்களில் விவரிக்கப்பட்டிருக்கலாம். சில தொலைந்த கண்டங்கள் பல மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னதாக இருந்திருக்கலாம். இந்த கருத்தியலை அடிப்படையாகக் கொண்டு டெ கேம்ப்பே புனைவுக் கதைகள் எழுதியுள்ளார். 

ஜே. ஆர். ஆர். டோல்கீன் தனது நிலப்பகுதிகளை விவரமாக எழுதியுள்ளார்; தேவதையொத்த வலர்,மையர்களும் எல்வ் என்ற பேய்களும் வாழ்ந்த வலினோர் இத்தகைய கற்பனை நிலமாகும்.

</doc>
<doc id="292685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292685" title="கிருட்டிணகிரி மாவட்டப் போக்குவரத்து">
கிருட்டிணகிரி மாவட்டப் போக்குவரத்து

கிருட்டிணகிரி மாவட்டத்தின் தலைமையகம் கிருட்டிணகிரியாகும். இம்மாவட்டம் தமிழ்நாட்டின் வடக்கு நுழைவாயிலாக உள்ளது. மாவட்டத்தில் உள்ள கிருட்டிணகிரியையும் ஒசூரையும் மேலுமலைக் கணவாய் இணைக்கிறது. தேசிய நெடுஞ்சாலைகளின் வலுவான வலைப்பின்னல் மூலம் தென் இந்தியாவில் அனைத்து பகுதிகளுடன் நன்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது. 
கிருட்டிணகிரி மாவட்ட சாலைப் போக்குவரத்து சிறப்பாக விளங்குகிறது. ஏனெனில் சென்னை பெங்களூரு தொழிற்சாலை தாழ்வாரத்தில் இந்த மாவட்டம் அமைந்துள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது. மாவட்டத்தில் ஓசூர் சிப்காட் (தமிழ்நாட்டில் எப்போதும் வளர்ந்துவரும் துறை), கிருஷ்ணகிரி சிட்கோ போன்றவை மற்றும் மாவட்டத்தின் பிற பகுதிகளில் தொழிற்சாலைகள் கொண்டும் உள்ளது குறிப்பாக கிரானைட் தொழில், மாம்பழக் கூழ் பதப்படுத்தும் தொழில் போன்றவை இங்கு சிறப்பாக உள்ளன.

பின்வரும் மூன்று தேசிய நெடுஞ்சாலைகள் கிருஷ்ணகிரி வழியாக செல்கின்றன. 

மேற்குறிப்பிட்ட, தேசிய நெடுஞ்சாலை 46 தங்க நாற்கரச் சாலைத் திட்டம் திட்டத்தின் கீழ் உள்ளது. இது சாலைப் போக்குவரத்து மற்றும் நெடுஞ்சாலைத் துறை அமைச்சகம் (இந்தியா) மூலம் நான்கு வழிப்பாதை / ஆறு வழிச் சாலையாக மாற்றப்பட்டுள்ளது.
என்.எச்7 (வடக்கு தெற்கு இடைவழி) நெடுஞ்சாலையில் போக்குவரத்து அதிகரித்த காரணமாக அண்மையில் கிருஷ்ணகிரி பெங்களூர் / ஓசூர் இருந்து அதிகரித்த போக்குவரத்தின்அணுகலை எளிதாக்க சாலை விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டது.

" தேசிய நெடுஞ்சாலைகளின் நீட்சி "

இது தவிர மாநில நெடுஞ்சாலைகள் மற்றும் மாவட்ட நெடுஞ்சாலைகளின் வழியாக கிட்டத்தட்ட மாவட்டத்தின் அனைத்து நகரங்கள் மற்றும் கிராமங்கள் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. நான்கு தேசிய நெடுஞ்சாலைகள் இந்த மாவட்டத்தின் தலைநகரமான கிருட்டிணகிரியை இணைக்கிறது.

மாவட்டத்தில் உள்ள மாநில நெடுஞ்சாலைகள் பட்டியல் பின்வருமாறு. இவை மாவட்டத்தின் கிராமங்கள் மற்றும் நகரங்களை இணைக்கின்றன.

தர்மபுரி வட்டாரத்தைச் சேர்ந்த த.ந.அ.போ.க ( முன்னர் அன்னை சத்யா போக்குவரத்து கழகம் (ASTC) என அழைக்கப்பட்டது) இம்மாவட்டத்திலும், அருகிலுள்ள மாநிலங்களில் எல்லைப் பகுதிகளிலும் இயங்கிவருகிறது, கிருட்டிணகிரி மற்றும் ஒசூர் ஆகிய நகரங்களில் இருந்து மாநிலத்தின் அனைத்து நகரங்களுக்கும் பேருந்துகள் இயங்கிவருகிறன. இந்த மாவட்டத்தில் அருகில் உள்ள வேலூர், சேலம், திருவண்ணாமலை போன்ற பகுதிகளை மையமாகக் கொண்ட தமிழ்நாடு அரசு போக்குவரத்துக் கழக பேருந்துகளும் இம்மாவட்டத்தில் பேருந்துகளை இயக்குகின்றன. கிருட்டிணகிரியில் கிருஷ்ணகிரி நகர் மற்றும் கிருஷ்ணகிரி புறநபர் என இரு பணிமனைகளை் போக்குவரத்து கழகத்துக்காக இயங்குகின்றன.
இது தவிர, த.நா.அ.வி.போ.க மற்றும் கர்நாடக அரசு போக்குவரத்துக் கழகம், போன்றவை மூலம் தேசிய நெடுஞ்சாலைகளில் விரைவு பேருந்துகள் அனைத்து நகரங்களையும் விரைந்து இணைக்கும் வகையில் இந்த மாவட்டத்தில் ஓடிக்கொண்டிருக்கின்றன.
கிருஷ்ணகிரி நகராட்சியின் எல்லைக்குள் இரண்டு பேருந்து நிலையம் உள்ளன.
ஓசூர் நகரில் தற்போது ஒருங்கிணைந்த நவீன பேருந்து நிலையம் கட்டப்பட்டு இயங்கி வருகிறது. இதற்கு ஓசூர் பேரூராட்சியின் முன்னாள் தலைவர் கே அப்பாவு பிள்ளை பெயரிடப்பட்டுள்ளது, இங்கு நகர புறநகர பேருந்துகள் இயங்கிவருகின்றன. 

தொடர் வண்டி போக்குவரத்து இந்த மாவட்டத்தில் சாலைப் போக்குவரத்துக்கு இணையாக இல்லை. வேலூர் மாவட்டம், திருப்பத்தூரில் இருந்து கிருட்டிணகிரிவரை 1905ஆம் ஆண்டு முதல் 1936வரை பயணிகள் போக்குவரத்து பயன்பாட்டில் இருந்துவந்தது. அதன்பின் போக்குவரத்து நிறுத்தப்பட்டது. 1942ஆம் ஆண்டு தொடர்வண்டிப் பாதை முற்றிலும் துண்டிக்கப்பட்டது. இதன் பிறகான காலகட்டத்தில் இப்பகுதி மக்கள் தொடர்வண்டி வசதிவேண்டும் என கோரிவ
ருகின்றனர். சேலம் - பெங்களூரு பாதையில் ஓசூர் தொடர்வண்டி நிலையம் உள்ளது. இந்த பாதை 1913இல் போடப்பட்டது. 1941இல் இப்பாதையும் மூடப்பட்டது. மீண்டும் 28 ஆண்டுகள் கழித்து பெங்களூர் சேலம் தொடர்வண்டி பாதை மீட்டர் கேஜ் பாதையாக போடப்பட்டு, போக்கவரத்து தொடங்கியது. 1996இல் இப்பாதை அகலப்பாதையாக மேம்படுத்தப்பட்டது. (கிருட்டிணகிரியில் இருந்து 45 கி.மீ.) மாநில தலைநகரான சென்னையை தொடர் வண்டி பாதையில் மாவட்டத்தை இணைக்கும் வகையில் ஒசூர் ஜோலார்பேட்டை இருப்புப்பாதையை இணைக்க நீண்ட காலமாக கோரிக்கை இருந்து வருகிறது.

அருகில் உள்ள வணிக பயன்பாட்டுக்கான வானூர்தி நிலையங்கள் பெங்களூரு சர்வதேச விமான நிலையம் (92 கிமீ),கோயம்புத்தூர் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் (230 கிமீ), சென்னை பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம்(244 கிமீ), திருச்சிராப்பள்ளி பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் ஆகியனவாகும். உள்நாட்டு வானூர்தி நிலையங்களாக சேலம் வானூர்தி நிலையம் (110 கிமீ) (259 கி.மீ) மற்றும் தனியாரின் கட்டுப்பாட்டில் இயங்கும் ஓசூர் வானூர்தி நிலையம், (தனிஜா விண்வெளி & வானூர்தி நிறுவனத்தால் இயக்கப்படும் வானூர்தி தளம்) மாவட்டத்தில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="292686" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=292686" title="இலங்கைக் குடியுரிமையாளர்களுக்கான நுழைவிசைவுத் தேவைகள்">
இலங்கைக் குடியுரிமையாளர்களுக்கான நுழைவிசைவுத் தேவைகள்

இலங்கைக் குடியுரிமையாளர்களுக்கான நுழைவிசைவுத் தேவைகள் என்பது இலங்கை குடியுரிமையாளர்கள் மீது பிற நாட்டு நிருவாகங்கள் விதித்துள்ள நுழைவு அனுமதி கட்டுப்பாடுகள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="293432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293432" title="சூரியச் சுழற்சி 4">
சூரியச் சுழற்சி 4

சூரியச் சுழற்சி 4 "(Solar cycle 4)" என்பது 1755 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் சூரியனின் மேற்பரப்பில் உள்ள சூரியப் புள்ளிகளின் செயற்பாட்டை விரிவாகப் பதிவு செய்யத் தொடங்கியபிறகு வகைப்படுத்தப்பட்ட நான்காவது சுழற்சியாகும் . இச்சுழற்சி 1784 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் தொடங்கி 1798 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் வரையில் 13.7 ஆண்டுகளுக்கு நீடித்தது. பன்னிரெண்டு மாதங்களின் சராசரி அடிப்படையில், சூரியச் சுழற்சி 4 இன் சூரியப் புள்ளிகளின் மாதாந்திர எண்ணிக்கை அதிகப்பட்சமாக 141.2 எண்ணிக்கையும் (செப்டம்பர் 1784) குறைந்த பட்சமாக 3.2 எண்ணிக்கையுமாக கணக்கிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="293434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293434" title="சூரியச் சுழற்சி 5">
சூரியச் சுழற்சி 5

சூரியச் சுழற்சி 5 "(Solar cycle 5)" என்பது 1755 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் சூரியனின் மேற்பரப்பில் உள்ள சூரியப் புள்ளிகளின் செயற்பாட்டை விரிவாகப் பதிவு செய்யத் தொடங்கியபிறகு வகைப்படுத்தப்பட்ட ஐந்தாம் சுழற்சியாகும் . இச்சுழற்சி 1798 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் தொடங்கி 1810 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் வரையில் 12.6 ஆண்டுகளுக்கு நீடித்தது. பன்னிரெண்டு மாதங்களின் சராசரி அடிப்படையில், சூரியச் சுழற்சி 5 இன் சூரியப் புள்ளிகளின் மாதாந்திர எண்ணிக்கை அதிகப்பட்சமாக 49.2 எண்ணிக்கையும் (மே 1798) குறைந்த பட்சமாக பூச்சியம் எண்ணிக்கையுமாக கணக்கிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="293440" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293440" title="சூரியச் சுழற்சி 6">
சூரியச் சுழற்சி 6

சூரியச் சுழற்சி 6 "(Solar cycle 6)" என்பது 1755 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் சூரியனின் மேற்பரப்பில் உள்ள சூரியப் புள்ளிகளின் செயற்பாட்டை விரிவாகப் பதிவு செய்யத் தொடங்கியபிறகு வகைப்படுத்தப்பட்ட ஆறாம் சுழற்சியாகும் . இச்சுழற்சி 1810 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் தொடங்கி 1823 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் வரையில் 12.4 ஆண்டுகளுக்கு நீடித்தது. பன்னிரெண்டு மாதங்களின் சராசரி அடிப்படையில், சூரியச் சுழற்சி 6 இன் சூரியப் புள்ளிகளின் மாதாந்திர எண்ணிக்கை அதிகப்பட்சமாக 48.7 எண்ணிக்கையும் (டிசம்பர் 1810) குறைந்த பட்சமாக 0.1 எண்ணிக்கையுமாகக் கணக்கிடப்பட்டது..

</doc>
<doc id="293441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293441" title="சூரியச் சுழற்சி 7">
சூரியச் சுழற்சி 7

சூரியச் சுழற்சி 7 "(Solar cycle 7)" என்பது 1755 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் சூரியனின் மேற்பரப்பில் உள்ள சூரியப் புள்ளிகளின் செயற்பாட்டை விரிவாகப் பதிவு செய்யத் தொடங்கியபிறகு வகைப்படுத்தப்பட்ட ஏழாம் சுழற்சியாகும் . இச்சுழற்சி 1823 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் தொடங்கி 1833 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் வரையில் 10.5 ஆண்டுகளுக்கு நீடித்தது. பன்னிரெண்டு மாதங்களின் சராசரி அடிப்படையில், சூரியச் சுழற்சி 7 இன் சூரியப் புள்ளிகளின் மாதாந்திர எண்ணிக்கை அதிகப்பட்சமாக 71.5 எண்ணிக்கையும் (டிசம்பர் 1810) குறைந்த பட்சமாக 7.5 எண்ணிக்கையுமாகக் கணக்கிடப்பட்டது..

</doc>
<doc id="293442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293442" title="சூரியச் சுழற்சி 8">
சூரியச் சுழற்சி 8

சூரியச் சுழற்சி 8 "(Solar cycle 8)" என்பது 1755 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் சூரியனின் மேற்பரப்பில் உள்ள சூரியப் புள்ளிகளின் செயற்பாட்டை விரிவாகப் பதிவு செய்யத் தொடங்கியபிறகு வகைப்படுத்தப்பட்ட எட்டாம் சுழற்சியாகும் . இச்சுழற்சி 1833 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் தொடங்கி 1843 ஆம் ஆண்டு சூலை மாதம் வரையில் 9.8 ஆண்டுகளுக்கு நீடித்தது. பன்னிரெண்டு மாதங்களின் சராசரி அடிப்படையில், சூரியச் சுழற்சி 8 இன் சூரியப் புள்ளிகளின் மாதாந்திர எண்ணிக்கை அதிகப்பட்சமாக 146.9 எண்ணிக்கையும் (டிசம்பர் 1810) குறைந்த பட்சமாக 10.6 எண்ணிக்கையுமாகக் கணக்கிடப்பட்டது..

</doc>
<doc id="293443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293443" title="சூரியச் சுழற்சி 9">
சூரியச் சுழற்சி 9

சூரியச் சுழற்சி 9 "(Solar cycle 9)" என்பது 1755 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் சூரியனின் மேற்பரப்பில் உள்ள சூரியப் புள்ளிகளின் செயற்பாட்டை விரிவாகப் பதிவு செய்யத் தொடங்கியபிறகு வகைப்படுத்தப்பட்ட ஒன்பதாம் சுழற்சியாகும் . இச்சுழற்சி 1843 ஆம் ஆண்டு சூலை மாதம் தொடங்கி 1855 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் வரையில் 12.4 ஆண்டுகளுக்கு நீடித்தது. பன்னிரெண்டு மாதங்களின் சராசரி அடிப்படையில், சூரியச் சுழற்சி 9 இன் சூரியப் புள்ளிகளின் மாதாந்திர எண்ணிக்கை அதிகப்பட்சமாக 131.9 எண்ணிக்கையும் (டிசம்பர் 1810) குறைந்த பட்சமாக 3.2 எண்ணிக்கையுமாகக் கணக்கிடப்பட்டது..

</doc>
<doc id="293444" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293444" title="சூரியச் சுழற்சி 10">
சூரியச் சுழற்சி 10

சூரியச் சுழற்சி 10 "(Solar cycle 10)" என்பது 1755 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் சூரியனின் மேற்பரப்பில் உள்ள சூரியப் புள்ளிகளின் செயற்பாட்டை விரிவாகப் பதிவு செய்யத் தொடங்கியபிறகு வகைப்படுத்தப்பட்ட பத்தாம் சுழற்சியாகும் . இச்சுழற்சி 1855 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் தொடங்கி 1867 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் வரையில் 11.3 ஆண்டுகளுக்கு நீடித்தது. பன்னிரெண்டு மாதங்களின் சராசரி அடிப்படையில், சூரியச் சுழற்சி 10 இன் சூரியப் புள்ளிகளின் மாதாந்திர எண்ணிக்கை அதிகப்பட்சமாக 98.0 எண்ணிக்கையும் (டிசம்பர் 1810) குறைந்த பட்சமாக 5.2 எண்ணிக்கையுமாகக் கணக்கிடப்பட்டது.. இச்சுழற்சியின் போது அண்ணளவாக 406 நாட்கள் எவ்விதமான சூரியப் புள்ளிகளும் தென்படவில்லை.

1859 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் முதலாம் இரண்டாம் திகதிகளில் ஏற்பட்ட சூரியப் புயல் ஒன்று பூமியின் காந்தசக்தியினைப் பாதித்தது. இச்சூரியப்புயலே பூமியினைத் தாக்கிய மிகப்பெரிய புவிக்காந்தப் புயல் ஆகும். இதனை ஹரிங்டன் நிகழ்வு எனவும் அழைக்கின்றனர். உலகம் பூராகவும் சோதி தென்பட்டடது. குறிப்பாக கரீபியன் தீவுப் பகுதிகளிலும் ரொக்கி மலைத் தொடர்ப் பகுதியிலும் மிகவும் பிரகாசமாக இச்சோதி தென்பட்டது. இச்சொதியினால் இரவு நேரத்தினை காலை நேரமாகா மாற்றி ஓர் பாரிய தோற்ற மயக்கத்தை அளித்ததுடன் மட்டுமன்றி இப்பிரதேசங்களில் வசித்து வந்த மக்கள் தமது காலை உணவுகளையும் தயாரிக்கத் தொடங்கினார்கள் என செய்திகள் குறிப்பிடுகின்றன.

இதன் காரணமாக வட அமெரிக்கா, ஐரோப்பா முழுவதும் தொலைத்தந்திச் சேவைகள் பாதிக்கப்பட்டன. அவற்றுள் சில தாமாகவே செய்திகள் அனுப்பியதுடன், சில தீப்பற்றி எரிந்தன.

</doc>
<doc id="293449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293449" title="அபடோவு">
அபடோவு

அபடோவு (Apatou) என்பது தென் அமெரிக்காவில் பிரான்சின் நேரடி அதிகாரத்துக்குள் இருக்கும் ஒரு ஆட்சி நிலப்பரப்பான பிரெஞ்சு கயானாவின் நகராட்சி மன்றங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். இந்நகராட்சி மன்றத்தின் மொத்தப் பரப்பளவு 2,02 சதுர கிலோமீற்றர்கள் ஆகும். 2012 ஆம் ஆண்டில் சனவரி மாதத்தில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக இதன் மொத்த மக்கள் தொகை 7,257 ஆகும். இதற்கமைய அபடோவுவின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி சதுர கிலோமீற்றருக்கு 3.6 ஆகும். 1976 ஆம் ஆண்டில் நவம்பர் மாதம் 12 ஆம் திகதியன்று அபடோவு நகராட்சி மன்றமாக நிறுவப்பட்ட்டது.

</doc>
<doc id="293452" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293452" title="இந்தியாவிலுள்ள எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு நிலையங்களின் பட்டியல்">
இந்தியாவிலுள்ள எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு நிலையங்களின் பட்டியல்

இந்திய அரசின் பெட்ரோலியம் மற்றும் இயற்கை எரிவாயு அமைச்சகத்தின் கீழ் வரும் பெட்ரோலிய வரைவு மற்றும் பகுப்பாய்வு பிரிவின்படி இந்தியாவிலுள்ள நில எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு நிலையங்களின் பட்டியல் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

குறிப்பு:

</doc>
<doc id="293454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293454" title="இந்துச் சான்றோர் பட்டியல்">
இந்துச் சான்றோர் பட்டியல்

இந்த "இந்துச் சான்றோரின் பட்டியலானது"', அந்நெறியின் சான்றோர்கள், ஞானிகள், மகான்கள், தத்துவவியலாளர்கள், முனிவர்கள் ஆகியோரைப் பட்டியற்படுத்துகின்றது.

</doc>
<doc id="293456" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293456" title="இமயமலை காட்டுப் பூங்குருவி">
இமயமலை காட்டுப் பூங்குருவி

இமயமலை காட்டுப் பூங்குருவி (அறிவியல் பெயர் :"Zoothera salimalii"), (ஆங்கில பெயர் : "Himalayan forest thrush") என்ற பறவை 2016 ஆம் ஆண்டு கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பூங்குருவி (Thrush) வகையைச் சேர்ந்த ஒரு சிற்றினமாகும். இது அண்மைக் காலம்வரை பிளைன் பேக்டு பூங்குருவி என்று கருதப்பட்டு வந்த நிலையில் பறவையியலாளர்களால் இது ஒரு தனித்த சிற்றினம் என அடையாளம் காணப்பட்டு பறவையியலாளர் சலீம் அலி நினைவாக "சூதெரா சலீமலி" என்ற பறவையியல் பெயர் சூட்டப்பட்டது. இப்பறவை குறைந்தது 3 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு பொதுவான மூதாதையரிடம் இருந்து பிரிந்திருக்கலாம் என்று ஆய்வுகள் கூறுகிறது. இந்தப் பறவை இனங்கள் இந்தியாவில் சிக்கிம் மற்றும் டார்ஜிலிங்கில் இருந்து சீனாவில் வடமேற்கு யுனான் வரை காணப்படுகின்றது. இந்தப் பறவையின் குரல் மற்றப் பூங்குருவிகளின் குரலைவிட இனிமைவாய்ந்ததாக உள்ளது இதன் தனிச்சிறப்பு.
மரத்தில் வாழும் இவ்வினப் பறவைகள் குறுகிய கால்கள், வால், இறக்கைகள் போன்றவற்றைக் கொண்டிருக்கின்றன. இது காட்டில் சுற்றிப் பறக்க இதன் குறுகிய கால்கள், வால்கள் போன்றவற்றை நன்கு பயன்படுத்துகின்றன.

</doc>
<doc id="293459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293459" title="இயற்கணிதச் செயல்">
இயற்கணிதச் செயல்

கணிதத்தில் இயற்கணிதச் செயல் ("algebraic operation") என்பது, கூட்டல், கழித்தல், பெருக்கல், வகுத்தல், முழுஎண் அடுக்குக்கு உயர்த்தல், மூலங்கள் காணல் (பின்ன அடுக்கு) ஆகிய கணிதச் செயல்களில் ஏதேனும் ஒன்றாக இருக்கும். இயற்கணிதச் செயலானது இயற்கணித மாறி, உறுப்பு அல்லது இயற்கணிதக் கோவையில் நடைபெறும். இதன் செயற்பாடு, எண்கணிதச் செயல்களைப் போன்றதாகும்.

பொதுவாக, பெருக்கல் குறி வெளிப்படையாகக் குறிக்கப்படுவதில்லை. இரண்டு மாறிகள் அல்லது உறுப்புகளுக்கு இடையே செயல்கள் எதுவும் குறிப்பிடப்படவில்லையெனில், அது பெருக்கல் செயலாகப் புரிந்து கொள்ளப்படுகிறது. ஒரு மாறி அல்லது உறுப்புக்கு முன் கெழு எழுதப்படும் போதும் பெருக்க குறியீடு தரப்படுவதில்லை.

எடுத்துக்காட்டு:

சில இடங்களில் பெருக்கலானது புள்ளியால் குறிக்கப்படுகிறது:

நிரல் மொழி, கணிப்பான்களில் பெருக்கலுக்கு உடுக்குக் குறி (*) வெளிப்படையாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது 

எடுத்துக்காட்டு:

வகுத்தலைக் குறிப்பதற்கு வகுத்தற்குறியைக் காட்டிலும் (÷) அதிகமாக தொகுப்புக்கோடு பயன்படுத்தப்படுகிறது: 

எடுத்துக்காட்டு:

நிரல் மொழியில் வகுத்தலுக்குச் சாய்வுக்கோடு பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

எடுத்துக்காட்டு:
3 / ("x" + 1).

அடுக்குகள் மேலொட்டுகளாக எழுதப்படுகின்றன. 

எடுத்துக்காட்டு: "x"

சில கணினி மொழிகளில் ^ குறியீடும், அடா, போர்ட்ரான், ரூபி, பைத்தான், பெர்ள் போன்றவற்றில் இரட்டை உடுக்குக்குறியும் ** பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

எடுத்துக்காட்டு:

இரு கோவைகளைச் சுருக்கமாக ஒரே கோவையாக எழுதுவதற்கு கூட்டல்-கழித்தல் குறி ± பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு கோவை கூட்டல் குறியும், மற்றொன்று கழித்தல் குறியும் கொண்டிருந்தால் அவை இரண்டையும் ஒரே கோவையாகக் கூட்டல்-கழித்தல் பயன்படுத்தி எழுதலாம்.

எடுத்துக்காட்டு:

எண்கணிதச் செயல்களைப் போன்றே இயற்கணிதச் செயல்களும் செயற்படுவதைக் கீழுள்ள அட்டவணையில் காணலாம்.

</doc>
<doc id="293461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293461" title="தாவோ தே ஜிங்">
தாவோ தே ஜிங்

தாவோ தே ஜிங் ("Tao Te Ching") (), என்பது ஒரு சீன செவ்வியல், மெய்யியல் நூல் ஆகும். இது லாவோ சீ என்ற ஒரு அறிஞரால் கிமு 6 ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டது (, லாவோ சீ என்றால் பழைய ஆசிரியர் "Old Master" என்பது பொருள்) சவு அரசமரபு காலத்தில் அதன் தலைநகரில் ஆவனக் காப்பாளராக பணிபுரிந்தவர் இவர் என்று கருதப்படுகிறது.

இந்த நூல்தான் சீனாவில் உள்ள தாவோயியம் என்னும் சமயத்துக்கு அடிப்படை நூலாக உள்ளது. இதன் செல்வாக்கு கிழக்கு ஆசியாவுக்கு வெளியேயும் பரவலாக பரவியுள்ளது, மேலும் உலக இலக்கிங்களில் மிகுதியான மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்ட நூல்களில் ஒன்றாக உள்ளது. தமிழில் இது சி. மணியால் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு க்ரியா பதிப்பகத்தால் வெளியிடப்பட்டது.
லாவோ சீ, தான் வாழ்ந்த பகுதியில் போர் சூழல் ஏற்பட்டதால், அங்கே வாழ விருப்பத்தை இழந்தார். வாழ்வின் சாராம்சத்தை அறிந்துகொள்ளும் பொருட்டு தியானத்தில் அவர், அங்கே பல ஆண்டுகளைக் கழித்திருந்தார். அங்கிருந்து ஹன் கியோவுக்குப் பயணமானார். ஊரின் எல்லையில் வாயிற்காப்போன் அவரைத் தடுத்து, உங்களைப் போன்ற புகழ்பெற்ற ஒரு ஞானி இங்கிருந்து செல்லலாமா? என்று கேட்டான். அதற்க்கு லாவோ சீ தான் போர் நடக்கும் இடத்திலிருந்து தொலைவில் செல்ல விரும்புவதாக கூறினார். அதற்கு வாயில் காவலன் இத்தனை ஆண்டுகள் தியானத்தில் நீங்கள் என்ன கற்றுக்கொண்டீர்கள் என்பது எனக்குத் தெரிய வேண்டும். நீங்கள் என்னிடம் அதைப் பகிர்ந்துகொண்ட பின்னர்தான் இங்கிருந்து கிளம்ப முடியும் என்றான். இதனால் அவரிடம் இருந்து தப்பிப்பதற்காக ஒரு சிறிய நூலொன்றை வேகமாக எழுதிக் கொடுத்துவிட்டு தப்பித்தார் லாவே சீ. அந்த நூல் நகல்களாக எடுக்கப்பட்டு, ஆயிரமாண்டுகளைக் கடந்து வாழ்ந்துவருகிறது. 
"தாவோ" என்பதற்குப் பல பொருள்கள் உண்டு, அவற்றுள் இந்த நூலின் தலைப்புக்குப் பொருத்தமானது வழி என்னும் பொருள் ஆகும். தே என்பது "நேர்மைக்கு உந்துதல் அல்லது ஊக்கம் தேவை" என்று இப்புத்தகத்தில் பொருள் கூறப்பட்டிருக்கிறது. "ஜிங்" என்றால் நூல். ஆக, தாவோ தேஜிங் என்றால் ‘தாவோ’வையும் ‘தே’யையும் பற்றிய நூல் என்று பொருள்
இந்த நூலில் இன்றைய வாழ்க்கை முறையின் அதீதங்களாகிய போர், ஆயுதங்கள், அதிகாரக்குவிப்பு போன்றவற்றுக்கு எதிரான கருத்துகளை நூல் நெடுகக் காண முடிகிறது. ஆக்கிரமிப்புக்கான போரையும் மரண தண்டனையையும் தவிர்ப்பது, முற்றிலும் எளிமையாக வாழ்வது, தீவிர அதிகாரத்தை வற்புறுத்த மறுப்பது ஆகிய மூன்று வழிகளைப் பரிந்துரைப்பதன் மூலம் நடைமுறை வாழ்க்கைக்கும் நடைமுறைக்கும் அரசியலுக்கும் வழிகாட்டுகிறது.

‘தாவோ’வின் கருத்துகளிலேயே சிறந்ததாகவும் மிகப்பயனுள்ளதாகவும் இருப்பது "செயல்படாமை" என்ற கருத்தாக்கம்தான். செயல்படாமை என்பது எதையும் செய்யாமல் சும்மா இருப்பது என்ற பொருளில் கூறப்படவில்லை. மிகக் குறைந்த முயற்சியுடன் சரியான நேரத்தில் ஒன்றின் அல்லது ஒருவரின் இயல்பைச் செயல்படவிடுவது என்பது இதன் பொருள் ஆகும். மனிதர்கள் எப்போதும் செயல்பட்டுக்கொண்டே இருக்கிறார்கள் (தாவோவின் பொருளில்). ஆனால் தமது இயல்பைச் செயல்பட விடுவதில்லை. பெருமளவு முயன்று சிறிதளவு பலனைப் பெறுகின்றனர். ஆனால், செயல்படாமை அப்படியல்ல; தினையளவு முயற்சியைக் கொண்டு மலையளவு பலனை அறுவடை செய்வது ஆகும்.

</doc>
<doc id="293467" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293467" title="இராம்பன் மாவட்டம்">
இராம்பன் மாவட்டம்

இராம்பன் மாவட்டம் (Ramban District), ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தின் இருபத்தி இரண்டு மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இம்மாவட்டம் ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தின் மையத்தில், இமயமலையின் பீர்பாஞ்சால் மலைத்தொடரில் அமைந்துள்ளது. நிர்வாக வசதிக்காக தோடா மாவட்டத்தின் தொலைவான சில பகுதிகளைக் கொண்டு, 2007 ஆம் ஆண்டு ஏப்பிரல் மாதம் முதல் நாளில் இராம்பன் மாவட்டம் புதிதாக துவக்கப்பட்டது. 
ஜம்மு - ஸ்ரீநகரை இணைக்கும் தேசிய நெடுஞ்சாலை எண் 1 எ யில் அமைந்த இராம்பன் நகரம் இம்மாவட்டத்தின் தலைமையிடமாக உள்ளது.
ஜம்மு மற்றும் ஸ்ரீநகரிலிருந்து 150 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் இராம்பன் அமைந்துள்ளது. 

இராம்பன் மாவட்டம், ராம்பன் மற்றும் பனிஹல் என இரண்டு வருவாய் வட்டங்களைக் கொண்டுள்ளது. மேலும் இராம்பன், பனிஹல், கோல் மற்றும் இராம்சு என நான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களைக் கொண்டுள்ளது. இராம்பன் மாவட்டம் 116 கணக்கெடுப்பு கிராமங்களும், 127 வருவாய் கிராமங்களும் கொண்டுள்ளது. மேலும் ஹல்கா எனப்படும் 127 ஊராட்சி மன்றங்களை கொண்டுள்ளது.
இராம்பன் மாவட்டம், கடல் மட்ட்டத்திலிருந்து 3,792 அடி (1,156 மீட்டர்) உயரத்தில் இமயமலையின் பீர்பாஞ்சால் மலைத்தொடரில், செனாப் ஆற்றாங்கரையில் அமைந்துள்ளது. இம்மாவட்டத்தில் கோடைகால தலமான பட்னிடாப் என்ற சிறுநகரம் அமைந்துள்ளது.
தோடா மாவட்டம், உதம்பூர் மாவட்டம், ரியாசி மாவட்டம், குல்கம் மாவட்டம் மற்றும் அனந்தநாக் மாவட்டங்களை எல்லைகளாக கொண்டது இராம்பன் மாவட்டம்.
இமயமலையின் பீர்பாஞ்சால் மலைத்தொடரில் இம்மாவட்டம் அமைந்திருப்பதால், ஆண்டில் எட்டு மாதங்கள் கடுங்குளிர் கொண்டுள்ளது.

இராம்பன் மாவட்டம் பனிஹல் மற்றும் இராம்பன் என இரண்டு சட்டமன்ற தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது.
2011 ஆம் ஆண்டு|இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, இராம்பன் மாவட்ட மக்கள் தொகை 2,83,313 ஆக உள்ளது.பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 901 பெண்கள் என்ற அளவில் உள்ளனர். எழுத்தறிவு விகிதம் 56.9 விழுக்காடாக உள்ளது.
இசுலாமியர்கள் எழுபது விழுக்காடாகவும், இந்துக்கள் இருபத்தி எட்டு விழுக்காடாகவும், மற்றவர்கள் இரண்டு விழுக்காடாகவும் உள்ளனர்.
இராம்பன் மாவட்டத்தில் கஷ்மீரி மொழி, உருது மொழி, பஞ்சாபி மொழி, டோக்கிரி மொழி, கொஜ்ரி மொழிகள் பேசப்படுகிறது.

இமயமலையின் பீர்பாஞ்சால் மலையைக் குடைந்து வடித்த இந்தியாவின் 11.2 கிலோ மீட்டர் நீளமான பீர்பாஞ்சால் தொடருந்து குகைப்பாதை இராம்பன் மாவட்டத்தின் பனிஹல் - மற்றும் காஷ்மீர் சமவெளியின் காசிகுண்டு நகரத்தை இணைக்கிறது.

இராம்பனிலிருந்து 88 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ள பக்லிஹார் நீர்த்தேக்கம் மூலம் 900 மொகா வாட் மற்றும் 450 மெகாவாட் திறன் கொண்ட இரண்டு புனல் மின் நிலையங்கள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="293472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293472" title="ஸ்ரீநகர் மாவட்டம்">
ஸ்ரீநகர் மாவட்டம்

ஸ்ரீநகர் மாவட்டம், இந்தியாவின் சம்மு காசுமீர் மாநிலத்தின் இருபத்தி இரண்டு மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். ஸ்ரீநகர் நகரம் இம்மாவட்டத்தின் தலைமையிடமாக உள்ளது. காஷ்மீர் சமவெளியின் நடுவில் அமைந்த ஸ்ரீநகர் மாவட்டம், ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தின் அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட மாவட்டங்களில் ஜம்மு மாவட்டத்திற்கு அடுத்து இரண்டாவதாக உள்ளது. 

ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தின் கோடைகால தலைநகராக ஸ்ரீநகர் உள்ளது. 

ஸ்ரீநகர் மாவட்டம், வடக்கே காந்தர்பல் மாவட்டம், கிழக்கே அனந்தநாக் மாவட்டம், தென்கிழக்கில் புல்வாமா மாவட்டம், தென்மேற்கில் பட்காம் மாவட்டம் மற்றும் மேற்கில் பாரமுல்லா மாவட்டம் எல்லைகளாக கொண்டுள்ளது. 

ஸ்ரீநகர் மாவட்டம், ஸ்ரீநகர் தெற்கு வட்டம் மற்றும் ஸ்ரீநகர் வடக்கு வட்டம் என இரண்டு வருவாய் வட்டங்களைக் கொண்டுள்ளது. மேலும் ஒரு ஊராட்சி ஒன்றியம் கொண்டுள்ளது. 

ஸ்ரீநகர் மாவட்டம், ஹஸ்ரத்பால், ஜாடிபால், ஈத்கா, கான்யார், ஹப்பாகடல், அமீராகடல், சோன்வர் பாக் மற்றும் பட்மலூ என எட்டு சட்டமன்ற தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.
2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி ஸ்ரீநகர் மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,269,751 ஆக உள்ளது. 
இந்தியாவின் 640 மாவட்டங்களில், ஸ்ரீநகர் மாவட்டம் மக்கள் தொகை அடிப்படையில் 381 வது இடத்தில் உள்ளது. இம்மாவட்டத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி, ஒரு சதுர கிலோ மீட்டருக்கு 703 வீதம் உள்ளது. பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 879 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். ஸ்ரீநகர் மாவட்டத்தின் எழுத்தறிவு 71.21% ஆக உள்ளது.

ஸ்ரீநகர் மாவட்டத்தில் இசுலாமியர்கள் 95.19 விழுக்காடும், சீக்கியர்கள் 0.99 விழுக்காடும், இந்துக்கள் 3.44 விழுக்காடும், மற்றவர்கள் 0.38 விழுக்காடுமாக உள்ளனர்.

ஸ்ரீநகர் மாவட்டத்தில் உள்ள முக்கிய வழிபாட்டுத் தலங்களில் ஹஸ்ரத்பால் தர்கா, ஜாமியா மசூதி, ஷா ஹமதான் மசூதி, சீக்கியர்களின் முக்டூம் குருத்துவாரா, ஜேஷ்டாதேவி கோயில் மற்றும் , சங்கராச்சாரியர் கோயில்கள் உள்ளது.

ஸ்ரீநகர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள முக்கிய சுற்றுலா தலங்களில் தால் ஏரியில் படகு சவாரி செய்தல், தால் ஏரியில் அமைந்துள்ள படகு வீடுகளில் தங்குதல் ஆகும். மேலும் ஸ்ரீநகரில் உள்ள மொகலாயர்கள் அமைத்த வண்ணமிகு பூக்கள் கொண்ட "ஷார்லிமர்" போன்ற தோட்டங்கள் பல உள்ளது.

ஸ்ரீநகர் மாவட்டத்தின் வெப்பநிலை திசம்பர், சனவரி மற்றும் பிப்ரவரி மாதங்களில் பூச்சியம் பாகைக்கு கீழ் சென்று விடுகிறது.

</doc>
<doc id="293475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293475" title="லோரேசியா">
லோரேசியா

லோரேசியா ("Laurasia", or )ஏறத்தாழ (மிஆ) பாஞ்சியா மீப்பெருங்கண்டத்தின் அங்கமாக இருந்த இரு மீப்பெருங்கண்டங்களில் (மற்றது கோண்டுவானா) மிக வடக்கில் இருந்ததாகும். இது பாஞ்சியா உடைந்தபோது, கோண்டுவானாவிலிருந்து ( டிராசிக் காலத்தில் பிரிந்தது; பிரிந்த பின்னர் மேலும் வடக்காக நகர்ந்தது.

வட அமெரிக்க கிரேட்டானுக்குக் கொடுக்கப்பட்ட லோரென்சியாவுடன் ஐரோவாசியா இணைத்து இதற்கு லோரேசியா எனப் பெயரிடப்பட்டது. இந்தப் பெயர் சுட்டுவது போல வடக்கு அரைக்கோளத்தில் உள்ள பெரும்பான்மையான நிலப்பரப்புகளை தன்னகத்தேக் கொண்டுள்ளது. இதில் லோரென்சியா, பால்டிகா, சைபீரியா, கசக்சுதானியா, வடக்கு, கிழக்கு சீன கிரேட்டான்கள் அடங்கியுள்ளன.

</doc>
<doc id="293477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293477" title="கார்கில் மாவட்டம்">
கார்கில் மாவட்டம்

கார்கில் மாவட்டம் (Kargil district) இந்தியாவின் ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தின், லடாக் மண்டலத்தில் இமயமலையில் 1979ஆம் ஆண்டில் புதிதாக துவக்கப்பட்ட மாவட்டமாகும். இம்மாவட்டத்தின் தலைமையிடமாக கார்கில் நகரம் உள்ளது. ஸ்ரீநகர் - லே நகரங்களை இணைக்கும் தேசிய நெடுஞ்சாலை 1டி கார்கில் வழியாக செல்கிறது. கார்கில் மாவட்டத்தின் வடக்கிலும் மேற்கிலும் பாகிஸ்தான் ஆக்கிரமிப்பு செய்த ஆசாத் காஷ்மீரின் ஜில்ஜிட்-பால்டிஸ்தான் பகுதியும், கிழக்கில் லே மாவட்டமும் மேற்கில் காஷ்மீர் சமவெளியும், தெற்கில் இமாசல பிரதேசமும் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, கந்தர்பல் மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,43,388 ஆக உள்ளது. அதில் ஆண்கள் ஆகவும், பெண்கள் ஆகவும் உள்ளனர். மக்கள் அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டரில் 10 ஆக உள்ளது. பாலினவிகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 775 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். எழுத்தறிவு விகிதம் 74.49 விழுக்காடாக உள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்டவர்கள் ஆக உள்ளனர். மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகையில் 92% இசுலாமியர்களாக உள்ளனர். அதில் 78% இசுலாமியர்கள் ஷியா பிரிவை பின்பற்றுகின்றனர். மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகையில் புத்த சமயத்தினர் திபெத்திய பௌத்த சமயப் பிரிவை கடைபிடிக்கின்றனர். மூன்று விழுக்காட்டினர் இந்து மற்றும் சீக்கிய சமயத்தை கடைப்பிடிக்கின்றனர். 

புரிக் மொழி 78% மக்களால் பேசப்படுகிறது. டார்ட் மொழியை 10% மக்களும், பால்டி மொழிகளை 3% மக்களும் பேசுகின்றனர். 
கார்கில் மாவட்டம் திராஸ், கார்கில், சார்கோல், சாகர்கிக்டான், குண்ட் மங்கல்பூர், சங்கூ, தாய்சுரூ, சன்ஸ்கார், லங்நுக் என ஒன்பது வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகங்களை கொண்டுள்ளது. ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் பல கிராமப் பஞ்சாயத்துகள் உள்ளது.

சன்ஸ்கார் மற்றும் கார்கில் என இரண்டு சட்டமன்ற தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது.
கார்கில் மாவட்டம், லடாக் நாடளுமன்ற தொகுதிற்கு உட்பட்டதாகும்.

இம்மாவட்டம் ஆண்டு முழுவதும் கடுங்குளிர் கொண்ட பகுதியாக உள்ளது. ஆண்டு சராசரி வெப்பம் 8.6°C செல்சியஸாக உள்ளது. திசம்பர், சனவரி மற்றும் பெப்ரவரி மாதங்களில் வெப்பநிலை பூச்சியம் (-) 8.6°C பாகை அளவிற்கு காணப்படுகிறது. ஆண்டு சராசரி மழையளவு 318 சென்டி மீட்டராக உள்ளது.

</doc>
<doc id="293479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293479" title="குப்வாரா மாவட்டம்">
குப்வாரா மாவட்டம்

குப்வாரா மாவட்டம் (Kupwara District), இந்தியாவின் சம்மு காசுமீர் மாநிலத்தின் இருபத்தி இரண்டு மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இம்மாவட்டத்தின் தலைமையிடம் குப்வாரா நகரமாகும். இம்மாவட்டத்தின் வடக்கிலும் மேற்கிலும் ஆசாத் காஷ்மீரை எல்லையாக கொண்டுள்ளது. காஷ்மீர் சமவெளியில் வடமேற்கே, கடல் மட்டத்திலிருந்து 5300 அடி உயரத்தில் இமயமலையில் இம்மாவட்டம் அமைந்துள்ளது. மேலும் இம்மாவட்டத்தின் கிழக்கு மற்றும் தெற்கு பகுதிகளை பாரமுல்லா மாவட்டம் சூழ்ந்துள்ளது. இம்மாவட்டம் அடர்ந்த காட்டுப் பகுதிகளைக் கொண்டது. இமயமலையில் உருவாகும் "கிருஷ்ணகங்கா ஆறு" இம்மாவட்டத்தின், கிழக்கு மேற்காக பாய்கிறது. 
இம்மாவட்டம் ஹந்த்வாரா, கர்னா மற்றும் குப்வாரா எனும் மூன்று வருவாய் வட்டங்களைக் கொண்டுள்ளது. மேலும் சொகம், தாங்தர், தீத்வல், ராம்ஹல், குப்வாரா, ராஜ்வர், கிரால்போரா, லாங்கேட், வாவூரா, டெரக்ஹம் மற்றும் கலாரூஸ் என பதின்னொன்று ஊராட்சி ஒன்றியங்களைக் கொண்டுள்ளது. ஒவ்வொரு ஊராட்சி ஒன்றியதில் பல ஊராட்சி மன்றங்கள் உள்ளது.

மாவட்டத்தின் பொருளாதாரம், வேளாண்மை மற்றும் கிராமத் தொழில்களையே நம்பியுள்ளது

2011 இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, குப்வாரா மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 8,75,564 ஆக உள்ளது. மக்கள் தொகை அடிப்படையில் இம்மாவட்டம், இந்தியாவின் 640 மாவட்டங்களில் 470வது இடத்தில் உள்ளது. மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டருக்கு 368 ஆக உள்ளது. பாலினவிகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 843 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். எழுத்தறிவு விகிதம் 66.93 விழுக்காடாக உள்ளது.

குப்வாரா மாவட்டம் கர்ணா, குப்வாரா, லெலாப், ஹந்துவாரா மற்றும் லாங்கேட் என ஐந்து சட்டமன்ற தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="293480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293480" title="ஒக்கவாங்கோ ஆறு">
ஒக்கவாங்கோ ஆறு

ஒக்கவாங்கோ ஆறு ("Okavango River") தென்மேற்கு ஆப்பிரிக்காவில் அங்கோலா நாட்டின் பீடபூமியில் உற்பத்தியாகி, 1,600 கிலோமீட்டர்கள் (990 மைல்கள்) பயணித்து தென்கிழக்கு ஆப்பிரிக்காவின் கலகாரிப் பாலைவன மையப்பகுதியில் கழிமுகமாக "டெல்டாவாக" மாறும் ஆறு ஆகும். ஆப்பிரிக்காவின் தெற்கே நான்காவது நீளமான ஆறாக விளங்கும் இது அங்கோலாவில் ஆரம்பமாகின்றது. அங்கோலாவின் இது குபாங்கோ ஆறு (Cubango River) என அழைக்கப்படுகிறது.

பொதுவாக ஆறுகள் இறுதியாக கடலில் கலப்பதுதான் இயல்பு ஆனால் ஒக்கவாங்கோ ஆறு, மற்ற ஆறுகளைப்போல் கடலில் சங்கமிக்காமல் மாறாக கலகாரிப் பாலைவனத்தில் ஒரு கழிமுகமாக மாறிவிடும் ஆறாக உள்ளது. மேலும் இவ்வாறு, தெற்கு அங்கோலாவிற்கும், நமீபியாவிற்கும் ஒரு எல்லைக் கோடாக அமைந்ததோடு போட்சுவானாவில் பாய்கிறது.

அங்கோலா பீடபூமியின் மாரிக்காலமாக அறியப்படும் நவம்பர் மாதம் முதல், பிப்ரவரி மாதம் வரை இப்பிராந்தியத்தில் பெய்யும் மழை நீர் இவ்வாற்றின் மூலம் பயணித்து கலகாரிப் பாலைவனப் பகுதியின் கோடைகாலமான மே மாதத்தில் கலகாரி கழிமுகப் பகுதியை வந்தடைகின்றன, அதே காலக்கட்டத்தில் இப்பகுதியில் மிகுந்த வறட்சி நிலவும் காலமாக காணப்படுகிறது. மேலும் மே மாதம் முதல், சூலை மாதம் முடிய நீர் நிறைந்து காணப்படும் கழிமுகப் பகுதி ஆகத்து மாதத்திற்கு பின்பு படிப்படியாக நீரின்றி சுருங்கி விடுகிறது. இதுபோன்ற வறண்ட பருவத்தில் 1.2 கிலோமீட்டர் முழு அளவான ஒக்கவாங்கோ ஆறு, போட்சுவானா எல்லையில் நுழையும் முன்பு போபா நீர்வீழ்ச்சி (Popa Falls) என்றழைக்கப்படும் பகுதியில் நான்கு மீட்டர் அளவுக்கு ஒரு குறுகிய நீரோடையாக மாறிவிடுவது குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="293483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293483" title="சுத்தாத்துவைதம்">
சுத்தாத்துவைதம்

தூவல்லிருமை அல்லது சுத்தாத்துவைதம் என்பது, வல்லபாச்சாரியாரால் (1479 - 1531) முன்வைக்கப்பட்ட, வேதாந்தக் கோட்பாடுகளில் ஒன்றும், வைணவக் கொள்கைகளில் ஒன்றும் ஆகும். வல்லப செம்பெருந்தாயம். என்றும் அழைக்கப்படும் இக்கோட்பாடு, நெறி வடிவத்தில் இனங்காணப்படும்போது 'புஷ்டி மார்க்கம் எனப்படுகின்றது. வைணவக் கொள்கையே எனினும், இது சிறீநாதன் என்னும் வடிவில் அமர்ந்திருக்கும் கண்ணனையே முழுமுதல் என்கின்றது. இதே சொல்லாடலை வைதீக சுத்தாத்துவிதம் என்ற பெயரில் சைவர்களும் பயன்படுத்தும் போதும், கொள்கையளவில் இரண்டின் பொரு்ளும் வேறு வேறு.

நாற்பெரும் விண்ணவ செம்பெருந்தாயங்களில், இன்று உருத்திர செம்பெருந்தாயத்தின் இடத்தில் இத்தூவல்லிருமை வைத்து நோக்கப்படுகிறது. (ஏனைய மூன்றும் முறையே ஸ்ரீ, பிரம்ம, குமார செம்பெருந்தாயங்கள் என்று அறியப்படும் விதப்பொருமை, இருமை, ஈரல்லிருமை எனும் கோட்பாடுகள் ஆகும்.) சங்கரரின் அல்லிருமையைப் போல், அது இந்த முழு உலகும் மாயை (பொய்த்தோற்றம்) என்று கூறாமல், உலகம் என்றுமுள்ள மெய்ப்பொருள் என்கின்றது. 

வல்லபரின் பார்வையில், கண்ணன் ஒருவனே ஏக இறைவன், முழுமுதற்பொருள். உருவமற்ற, குணங்களற்ற பரம்பொருளை முன்வைக்காமல், வைகுந்தம், சத்ய லோகம், கைலாயம் என்பவற்றுக்கும் மேலே, மூவருக்கும் முதல்வனாக கோலோகத்தில் அமர்ந்திருக்கும் கோபாலனையே அவர் மெய்ப்பொருள் என்கின்றார். இறைவனின் புகழைக் கனிந்து பாடி அதன் மூலமே கோலோகத்தை அடைதல் எனும் வீடுபேற்றை ஒருவன் பெற முடியும் என்பது புஷ்டி மார்க்கத்தின் மையக்கரு. இது பிரம்மசம்பந்தம் (இறையோடு தொடர்புறுதல்) என்று கூறப்படுகின்றது. புஷ்டி மார்க்கத்தினர், பிரம்ம சம்பந்த மந்திரம் என்று எட்டெழுத்து மந்திரத்தை (ஸ்ரீ க்ருஷ்ண சரணம் மம:) எப்போதும் ஓதுவர்.

கோலோகமாம் பிருந்தாவனத்தில் என்றென்றும் இறைவனின் அருகே வாழ்ந்துகொண்டு அவனுக்குத் திருத்தொண்டு புரிவதே புஷ்டி மார்க்கிகளின் வீடுபேறு. இறைவனை அடைய ஞானம் ஓர் வழிதான் என்றாலும், பக்தியே சிறந்தவழி. பக்தியை சிக்கற்படுத்திக் கொள்ளும் ஏனைய நூல்கள் போலன்றி, வல்லபரின் போதனைகள் வீடுபேற்றைத் தரும் "புஷ்டி பக்தி"யை முன்வைக்கின்றன. மனம், வாக்கு, காயம் அனைத்தையும் ஆண்டவனுக்குப் படையல் செய்து (ஆத்ம நிவேதனம்) அளவற்ற பேரன்பும் இன்பமும் கொண்டவர்களாக, கோபியர் போல கோபாலனை வழிபடுவதே புஷ்டி பக்தி எனப்படுகின்றது.

வல்லப செம்பெருந்தாயத்தின் படி, நெருப்பும் அதன் சுவாலைச் சுடரும் போல, இறைவனுக்கும், ஆன்மாவுக்கும் எவ்வித வேறுபாடும் இல்லை. அவனது திருவிளையாடலால், தம்மைத் தனித்தனி உயிர்களாகக் கருதி ஆன்மாக்கள் அல்லலுறுகின்றன. எனினும், சத்+சித்+ஆனந்தம் (சச்சிதானந்தம்) எனும் இறைவனின் முப்பெரும் இயல்புகளையும் தன்னில் உணரும் கணம், ஆன்மாக்கள் வீடுபேறடைகின்றன. தன்னிலிருந்தே உலகங்களையும் உயிர்களையும் படைத்த சிறீநாதன், பேரூழிக் காலத்தில் அவற்றை மீளத் தன்னுள் ஒடுக்கிக் கொள்வான்.அனைத்தும் அவனது விளையாடலே

உத்தரப் பிரதேசத்தின் பிருந்தாவனமே இந்நெ்றியின் தோற்றுவாய் என்ற போதும், இராசத்தானம், கூர்சரப் பகுதிகளிலேயே புஷ்டி மார்க்கிகள் இன்று அதிகம் வாழ்கின்றனர். இராசத்தானத்தின் நாதத்துவரையில் அமைந்துள்ள சிறீநாதன் ஆலயமே இவர்தம் முக்கிய வழிபாட்டுத் தலம். சூர்தாசர், கிருஷ்ணதாசர், பரமானந்தர், கும்பணதாசர், சதுர்ப்புயர், நந்ததாசர், சித்தசுவாமி, கோவிந்ததாசர் ஆகிய எட்டுப் புஷ்டிமார்க்கக் கவிஞர்களின் (அட்டசாப்) பாடல்கள் தூவல்லிருமையரால் போற்றப்படுகின்றன. 

சைவர்களின் தூவல்லிருமையானது, புஷ்டி மார்க்கிகளின் தூவல்லிருமையிலும் வேறுபட்டது. எனினும், உலகைப் பொய்த்தோற்றமில்லை என்று அவை வற்புறுத்தும் பாங்கிலும், இறைவனின் திருவருட்சக்தியே மாயை என்பதை வலியுறுத்தும் விதத்திலும் சைவ - வைணவ தூவல்லிருமைகள் ஓரளவு ஒத்துப் போகின்றன.

</doc>
<doc id="293485" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293485" title="சிறீநாதன்">
சிறீநாதன்

சிறீநாதன் அல்லது ஸ்ரீநாத்ஜி கண்ணன் ஏழு வயதுப் பாலகன் வடிவில், வடநாட்டு நாதத்துவரை (நாத்வாரா) தலத்தில் கோயில் கொண்டிருக்கும் திருவுருவம் ஆகும். இராஜஸ்தான் மாநிலம், உதயப்பூருக்கு வடகிழக்கே 48 கி.மீ தொலைவில், நாதத்துவரை அமைந்துள்ளது. வல்லப செம்பெருந்தாயத்து புஷ்டி மார்க்கிகளின் பிரதான இறைவன் சிறீநாதனே!

கோவர்த்தன மலைப் பகுதியில், முகமும் கரங்களும் தெரிய, உடல் புதைந்த நிலையில் காணப்பட்ட சிறீநாதனின் திருவுருவை, விரஜாபூமியில் வதிந்த மக்கள் கண்டு, மாதவேந்திர புரி அடிகள் தலைமையில் சென்று எடுத்து வந்து அதை வழிபட ஆரம்பித்ததாக சில மரபுரைகள் சொல்கின்றன. இந்த மூர்த்தியின் தொல்பெயர் "தேவதாமன்" (தேவனை - இந்திரனை வென்றவன்) என்று அமைந்திருந்தது. பிற்காலத்தில், வல்லபருக்குக் கனவில் காட்சியளித்த அவ்விறைவன், தன்னை வழிபடுமாறு கூற, அவரால், "கோபாலன்" எனப் பெயர் சூட்டப்பட்டு, "கோபால்பூர்" எனப் பெயர் சூட்டப்பட்ட நகரில் அவனுக்கு ஆலயம் எழுப்பப்பட்டது. அவருக்குப் பின் வந்த அவர் மகன் விட்டலநாதரே, இவ்விறைவனுக்கு "சிறீநாதன்" என்ற பெயரை இறுதியில் சூட்டினார்.

முகலாயப் படையெடுப்பின் போது, பாதுகாப்புக் கருதி, இம்மூர்த்தம் விரஜா பூமியிலிருந்து அகற்றப்பட்டு, இன்று நாதத்துவரை என்றறியப்படும் சிகாத் கிராமத்தில் 1672ஆம் ஆண்டு கொணர்ந்து வைக்கப்பட்டது. 18ஆம் நூற்றாண்டு வரை, தொடர்ச்சியான அரசியல் குழப்பநிலைகளால், சிறீநாதனை உதயப்பூருக்கும் அடிக்கடி இடம்மாற்ற வேண்டி நேரிட்டது எனினும், இராஜபுதன அரசர்களின் தொடர்ச்சியான ஆதரவால், சிறீநாதனின் வழிபாடுகளில் குறையேதும் நிகழவில்லை. 

கரும்பளிங்குக் கல்லில் புடைப்புச் சிற்பமாக, கோவர்த்தன மலையைத் தூக்குமாற் போல், கையை மேலே உயர்த்திய நிலையில் சிறீநாதர் காட்சியருள்கிறார். "சிபுக்" என்றறியப்படும் பெரிய வைரக்கல்லொன்று அவரது இதழ்களின் கீழே காட்சியளிக்கிறது. பசுக்கள், சிங்கம், பாம்பு, மயில்கள் என்பன அவர் அருகே நின்றுகொண்டிருக்கின்றன. என்றோ ஒருநாள், இங்கு வீற்றிருக்கும் சிறீநாதர் மீண்டும் கோவர்த்தனத்துக்குத் திரும்பும் நிலை ஏற்படும் என்பது இங்குள்ள ஐதிகம்.

அடிக்கடி இடம்பெயர்வுக்கு ஆனதால், தேரொன்றும், சமையலறை, களஞ்சியம், தாம்பூலம் முதலானவை எல்லாம் சிறீநாதன் ஆலயத்தில் தயாராக இருந்தன. ஒரு வீட்டில் இருக்கும் பொருட்களெல்லாம் அங்கு தயார்நிலையில் இருந்ததால், அது "சிறீநாதரின் வீடு" எனப் பொருள்பட செல்லமாக "ஸ்ரீநாத்ஜி கீ ஹவேலி" என்று அழைக்கப்பட்டது.

வல்லபரின் பரம்பரையில் வந்ததாகச் சொல்லப்படும் "குலர்" எனும் பூசாரிகளே இங்கு பூசைகளில் ஈடுபடுகின்றனர். ஏழு வயதுப் பாலகனாகவே சிறீநாதன் கருதப்படுவதால், நீராட்டல், ஆடையணிவித்தல், உணவளித்தல் முதலிய செயற்பாடுகள், சற்று வித்தியாசமாக அதேவேளை ஒரு குழந்தைக்குத் தாய் செய்வது போல உண்மையாக நிகழ்த்தப்படுகின்றன. ஒருநாளில் எட்டுத்தடவை திறக்கப்படும் சிறீநாதனின் ஆலயம், ஆரத்திகளுக்கும் "சிங்காரம்" என்றழைக்கப்படும் எட்டு வகையான அலங்காரங்களுக்கும் புகழ் பெற்றது. ஆலயம் மூடப்பட்டிருக்கும் தருணங்களில் சின்னக்கண்ணன் தன் ஆயர்குலத் தோழர்களுடன் விளையாடச் சென்று விடுவதாக ஐதிகம்.

புஷ்டி மார்க்கம் பரந்துள்ள எல்லா இடங்களிலும் சிறீநாதனுக்கு ஆலயங்கள் எழுந்துள்ளன. பாகித்தானின் சிந்து பகுதி, கோவா, ரசியா, அமெரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா முதலான பல இடங்களிலும் சிறீநாதன் "ஹவேலி"கள் அமைந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="293504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293504" title="யாமினி கிருஷ்ணமூர்த்தி">
யாமினி கிருஷ்ணமூர்த்தி

முங்கார யாமினி கிருட்டிணமூர்த்தி ("Mungara Yamini Krishnamurthy", திசம்பர் 20, 1940) ஓர் புகழ்பெற்ற பரதநாட்டிய, குச்சிப்புடி வடிவங்களில் திறனுள்ள நடனக் கலைஞர்.

யாமினி கிருட்டிணமூர்த்தி ஆந்திராவின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் மதனப்பள்ளியில் பிறந்தார். முழு நிலவு இரவன்று அவர் பிறந்ததால், அவரது தாத்தா யாமினி என்றப் பெயரைத் தேர்ந்தெடுத்துள்ளார்; இதற்கு முழுநிலவு போன்ற திலகம் எனப் பொருள் கொள்ளலாம். இவரது தாய்மொழி தெலுங்கு ஆகும். இவர் தமிழ்நாட்டின் சிதம்பரத்தில் வளர்ந்தார்.

யாமினி 1957இல் சென்னையில் அரங்கேற்றம் நிகழ்த்தினார். நடனக் கலையில் சிறந்தநிலை எட்டிய இவர் திருமலை திருப்பதி தேவத்தானத்தின் "ஆஸ்தான நர்த்தகி" (உறைவிட நாட்டியக்காரி) ஆக இருந்துள்ளார். பரதநாட்டியத்திலும் குச்சிப்புடியிலும் புகழ்பெற்றக் கலைஞராக விளங்கினார். புதுதில்லியில் ஆசு காசு பகுதியில் "யாமினி நடனப் பள்ளி" நடத்தி வருகிறார்.

தனது தன்வரலாற்றை "நடனத்தின் மீதான பற்று", (எ பேசன் பார் டான்சு) என்ற தலைப்பில் ஆங்கிலத்தில் எழுதியுள்ளார்.

யாமினி திருமணம் செய்துகொள்ளவில்லை.

யாமினி தனது நடனத்தால் பல விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார்; இந்திய அரசின் உயரிய குடிமை விருதுகளான பத்மசிறீ (1968) and the பத்ம பூசண் (2001),பத்ம விபூசண் (2016) இவருக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளன. மார்ச் 8, 2014இல் மகளிர் தினத்தை ஒட்டி சாம்பவி நடனப் பள்ளி இவருக்கு "நாட்டிய சாத்திரா" விருது வழங்கியது. "குச்சிப்புடிக்கு பெண்களின் பங்காற்றல்" என்பது குறித்து யாமினி நடனத்துடன் உரையாற்றினார்.

</doc>
<doc id="293539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293539" title="தா. மோ. அன்பரசன்">
தா. மோ. அன்பரசன்

தா. மோ. அன்பரசன் என்பவர் தமிழகத்தின் முன்னாள் தொழிலாளர் நலத்துறை அமைச்சராவார். இவர் குன்றத்தூரில் திசம்பர் 11, 1959 இல் பிறந்தவர். இவர் பி. யூ. சி வரை படித்துள்ளார். இவர் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்துக்கு உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கபட்டவராவார்.

இவர் 2006 ஆம் ஆண்டு சட்டசபை தேர்தலின் திமுக சார்பில் போட்டியிட்டு, அ.தி.மு.க வைச் சேர்ந்த பா. வளர்மதி என்பவரை ஆலந்தூர் தொகுதியில் தோற்கடித்து, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பின்னர் 2016 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில் இதே தொகுதியில் திமுக சார்பில் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் தி.மு.கவில் காஞ்சிபுரம் வடக்கு மாவட்டச் செயலாளராக இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="293541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293541" title="செ. அரங்கநாயகம்">
செ. அரங்கநாயகம்

செ. அரங்கநாயகம் , தமிழக சட்டமன்றத்துக்கு நான்கு முறை அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் சார்பில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இந்திய அரசியல்வாதியாவார். இரு முறை தொண்டாமுத்தூர் தொகுதியில் இருந்தும், இருமுறை கோவை மேற்குத் தொகுதியில் இருந்தும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர் ஆவார். இவர் எம். ஜி. ஆர் அமைச்சரவையிலும் பின்னர் செயலலிதாவின் அமைச்சரவையிலும் தமிழ்நாட்டின் கல்வியமைச்சராகப் பொறுப்பு வகித்தவராவார். இவர் அ.தி.மு.க.வில் இருந்து விலகி 4-9-2006 அன்று தி.மு.க.தலைவர் கருணாநிதி முன்னிலையில் அக்கட்சியில் இணைந்த நிலையில் 2014 ஆண்டு தி. மு .க விலிருந்தும் விலகினார்.இவர் , தமிழக அமைச்சராக 1991 முதல் 1996 வரை பதவி வகித்தார். அந்த காலக்கட்டத்தில் தன் பெயரிலும், தன்மனைவி , மகன்கள் பெயரிலும் வருமானத்துக்கு அதிகமாக ரூ. 1.15 கோடிக்கு சொத்துச் சேர்த்ததாக தமிழக லஞ்ச ஒழிப்புத்துறை காவல் துறையினர் வழக்குப்பதிவு செய்தனர். 2017 இல் வெளியான சிறப்புநீதிமன்றத் தீர்ப்பு , வருமானத்திற்கு அதிகமாக சொத்துச் சேர்த்ததாக அவருக்கு மூன்றாண்டு சிறைத் தண்டனை விதித்தது .

</doc>
<doc id="293545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293545" title="ராஜீவ் காந்தி தேசிய இளைஞர் மேம்பாட்டு நிறுவனம்">
ராஜீவ் காந்தி தேசிய இளைஞர் மேம்பாட்டு நிறுவனம்

இராஜீவ் காந்தி தேசிய இளைஞர் மேம்பாட்டு நிறுவனம் ("Rajiv Gandhi National Institute of Youth Development", RGNIYD), திருப்பெரும்புதூர், தமிழ்நாடு நாடாளுமன்ற சட்டம் எண்.35/2012இன்படி 1993இல் நிறுவப்பட்ட பொதுத்துறை கல்வி நிறுவனமாகும். இது இந்திய அரசின் இளைஞர் விவகாரம் மற்றும் விளையாட்டுத்துறை அமைச்சரவையின் கீழ் இது செயல்படுகின்றது. 

இந்த நிறுவனத்தில் இளைஞர் மேம்பாட்டிற்கான பட்ட மேற்படிப்பு திட்டங்களையும் ஆய்வுத் திட்டங்களையும் நல்குகின்றது. மாநில முகமைகளுக்கும் இளைஞர் அமைப்புகளுக்கும் பயிற்சி திட்டங்களையும் ஒருங்கிணைக்கின்றது. நாடு முழுவதும் விரிவாக்கப் பணிகளிலும் பரப்புரை முயற்சிகளிலும் பங்கேற்கின்றது. 

நாட்டின் இளைஞர் தொடர்பான நடவடிக்கைகளுக்கான முதன்மை நிறுவனமாக விளங்குகின்றது. நாட்டு நலப்பணித் திட்டம், நேரு யுவ கேந்திர சங்காதன் மற்றும் பிற இளைஞர் அமைப்புகளுடன் பயிற்சி திட்டங்களை வகுப்பதில் பங்கேற்கின்றது. ஊரக, நகரிய மற்றும் பழங்குடி பகுதிகளில் இளைஞர் மேம்பாட்டிற்கான ஒருங்கிணைப்பாளராகவும் பயிற்சிகளுக்கு மைய முகமையாகவும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="293547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293547" title="முகமது ஆசிப் (தமிழக அரசியல்வாதி)">
முகமது ஆசிப் (தமிழக அரசியல்வாதி)

முகமது ஆசிப் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் அமைச்சரும் ஆவார். இவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் சார்பில், திருவல்லிக்கேணி சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து, 1991 ஆம் ஆண்டு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் 1991 சட்டமன்றத் தேர்தல் வெற்றிக்குப் பின் இவர் செயலலிதாவின் அமைச்சரவையில் ஊரகத் தொழில்துறை அமைச்சராகப் பொறுப்பு வகித்தார்.

1993 ஆம் ஆண்சடு முதல் 1997 ஆம் ஆண்டு வரை தமிழ்நாடு வக்பு வாரியம் தலைவராக பணியாற்றியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="293548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293548" title="அம்ரிதா விசுவ வித்யாபீடம்">
அம்ரிதா விசுவ வித்யாபீடம்

அம்ரிதா விசுவ வித்யாபீடம் ( "Amrita Vishwa Vidyapeetham") அல்லது அம்ரிதா பல்கலைக்கழகம் கேரளம், தமிழ்நாடு மற்றும் கருநாடக மாநிலங்களில் பரந்துள்ள தனியார் பல்கலைக்கழகமாகும். இந்தப் பல்கலைக்கழகத்தின் தலைமையகம் கோவை நகரிலிருந்து ஏறத்தாழ 22 கி.மீ தொலைவிலுள்ள எட்டிமடையில் அமைந்துள்ளது. 

2011இல் நோபல் பரிசு பெற்ற லேலாண்டு எச். ஆர்ட்வெல் அம்ரிதா பல்கலைகழத்தில் கூடுதல் ஆசிரியராக சேர்ந்துள்ளார்.
இந்தப் பல்கலைக்கழகத்தில் கணினியியல், பொறியியல், வணிகத்துறை, உயிரித் தொழில்நுட்பம், நானோ தொழில்நுட்பம், ஆயுர்வேதம், மருத்துவம், செவிலியம், மருந்தாள்மை, பல் மருத்துவம், சமூகப்பணி, தொடர்பியல், கல்வி, மற்றும் அடிப்படை அறிவியல் துறைகளில் பட்டப் படிப்பு, பட்ட மேற்படிப்பு, முனைவர் கல்வித் திட்டங்கள் வழங்கப்படுகின்றன. மருத்துவ தகவல் தொழினுட்பம், கணிமைப் பொறியியல், இணையவெளிப் பாதுகாப்பு, பிணிசார் ஆய்வு, புற்றுநோயியல் போன்ற சிறப்புக் கல்வி திட்டங்களும் இந்தியாவின் தேசிய மேம்பாட்டு திட்டங்களின்படி வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. கிட்டத்தட்ட நூறு பட்டத் திட்டங்களில் 18,000 மாணவர்கள் கல்வி கற்கின்றனர்.
இந்தப் பல்கலைக்கழகத்தின் வேந்தராக அம்ருதானந்தமயி உள்ளார். கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகம் (சான் டியேகோ)வில் பணியாற்றியுள்ள கணிணிப் பொறியியலாளர் வெங்கட்ரங்கன் துணை வேந்தராக உள்ளார்.
இரண்டு வளாகங்கள், அமிர்தபுரியிலும் எட்டிமடையிலும், கணினி பயிற்சி மையங்களாகத் துவக்கப்பட்டு பின்னர் "அம்ரிதா தொழினுட்பக் கழகம்" என்ற பெயரில் கல்லூரிகளாக மேம்படுத்தப்பட்டன. கொல்லத்திலுள்ள அமிர்தாபுரியில் உள்ள கல்லூரி கேரளப் பல்கலைக்கழகத்துடனும் எட்டிமடை வளாகத்திலுள்ள கல்லூரி பாரதியார் பல்கலைக்கழகத்துடனும் இணைக்கப்பட்டன. 2002இல் அம்ரிதா விசுவ வித்யாபீடம் துவக்கப்பட்டபோது இவை "அம்ரிதா பொறியியல் பள்ளி" என மீளவும் துவக்கப்பட்டன.

அம்ரிதா விசுவ வித்யாபீடம் ஐந்து வளாகங்களில் இயங்குகின்றது. இதன் தலைமையகம் கோவையின் எட்டிமடையில் உள்ளது. மற்ற நான்கு வளாகங்கள் கேரளத்தில் அமிர்தபுரி, கொச்சியிலும் கருநாடகத்தில் பெங்களூர், மைசூரிலும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="293553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293553" title="பவானி ஜமக்காளம்">
பவானி ஜமக்காளம்

பவானி ஜமக்காளம், தமிழகத்திலுள்ள ஈரோடு மாவட்டத்தின் ஒரு பகுதியான, பவானியில் தயாரிக்கப்படும் போர்வைகளையும், விரிப்புகளையும் குறிக்கின்றது. இது புவியியல் சார்ந்த குறியீடாக 2005-06 ஆண்டுகளில் இந்திய அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது.

19-ம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் பிரித்தானிய ஆடைகளுக்குப் போட்டியில் இந்திய நெசவாளர்கள் புதுரக ஆடைகளை உருவாக்க தொடங்கினர்.  பவானியைச் சேர்ந்த "ஜங்கன்மார்கள்" என்ற ஒரு பிரிவினர் பலநிற சொரசொரப்பான நூல்களைக் கொண்டு புது வகையான போர்வையை ஜமக்காளம் என்ற பெயரில் உருவாக்கினர். இவ்வகையான தயாரிப்பு பிரபலமானதையடுத்து பிற ஆடைகள், சேலைகள் நெய்யும் நெசவாளர்களையும் கவர்ந்தது, அவர்களும் ஜமக்காளம் தயாரிக்கும் பணியில் ஈடுபட்டனர்.

இருவேறு வகையான ஜமக்காளங்களை பவானியில் தயாரிக்கின்றனர். முதல் வகை சொரசொரப்பான பலநிற பருத்தி நூல்களைக் கொண்ட விரிப்புகள். சொரசொரப்பான நூல்களால் சரியான முறையில் இவ்வகையில் வடிவமைவுகளை நெய்ய இயலாது. எனவே இரண்டாவது வகையான ஜமக்காளங்களை அறிமுகம் செய்தனர், அதைத் தயாரிக்க செயற்கை பட்டு நூல்களைப் பயன்படுத்தினர். ஜமக்காளங்களைத் தோள்பை தயாரிக்கவும் பயன்படுத்துகின்றனர்.

பொதுவாக, ஜமக்காளங்கள் நெசவாளர்களின் வீடுகளில் நெய்யப்படும். ஒரு சில இடங்களில் தறிப்பட்டறைகளில் இது நெய்யப்படும். கூலிக்காக பலர் தறிப்பட்டறைகளில் நெய்வர். ஜமக்காளத்திற்கான நூல்கள் ஈரோடு, கோயம்புத்தூர், சேலம், கரூர் உள்ளிட்ட இடங்களிலிருந்து பெறப்படும். சுமார் 1000 பெண்கள் உட்பட 1500 நபர்கள் ஜமக்காளம் தயாரிப்பில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர்.

ஜமக்காளம் நெய்வதற்கு "குழித்தறி" என்னும் ஓர் வகையான கைத்தறி பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது மரத்தினால் செய்யப்பட்டு இருக்கும்; நூற்பாவு கிடைநிலையில் அமைந்து இருக்கும். நெசவாளர் குழியில் அமர்ந்திருப்பர். இரு மிதிகளையும், குஞ்சத்தையும் கொண்டிருக்கும். 

பவானியில் தயாரிக்கப்படும் ஜமக்காளம், சுவீடன், ஜெர்மனி, இத்தாலி, ஐக்கிய இராச்சியம், அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு மற்றும் சிங்கப்பூர் ஆகிய நாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படுகிறது. 1993-ம் ஆண்டு, சுவீடனின் ஐ.கே.இ.ஏ, அதனுடைய கிளைகளில் விற்பனை செய்வதற்காக, பவானி ஜமக்காளங்களை கொள்முதல் செய்ய ஆரம்பித்தது. 

2000-ம் முதல், குழித்தறியில் நெய்யப்பட்ட ஜமக்காளங்கள், விசைத்தறிகளிடம் போட்டி போட முடியாமல் போனது. தமிழ்நாடு அரசு, குழித்தறி நெசவாளர்களுக்கு மானியம் வழங்கியும், விசைத்தறி பயன்படுத்துவதை குறைக்க சட்ட மாறுதல் செய்தும் உதவியது. தமிழ்நாடு கைத்தறி நெசவாளர் கூட்டுறவு சங்கம் வாயிலாக தமிழ்நாடு அரசு பவானி ஜமக்காளத்தை விற்பனை செய்கிறது. மகாராட்டிரத்தைச் சேர்ந்த சோலாப்பூர் போர்வை, சீனா, வங்காளதேசம் மற்றும் இலங்கையிலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்படும் விலை குறைந்த போர்வைகளாலும் பவானி ஜமக்காளத்தின் கிராக்கி குறைந்துவிட்டது.

2005-ம் ஆண்டு தமிழ்நாடு அரசு, பவானி ஜமக்காளத்தை புவியியல் சார்ந்த குறியீடாக அறிவிக்க விண்ணப்பித்தது. அதனை ஏற்றுக்கொண்ட இந்திய அரசு 2005-06 ஆண்டுகளில் புவியியல் சார்ந்த குறியீடாக அங்கீகரித்தது.

</doc>
<doc id="293557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293557" title="கற்பகம் உயர்கல்வி அகாதெமி">
கற்பகம் உயர்கல்வி அகாதெமி

கற்பகம் பல்கலைக்கழகம் ("Karpagam University") இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூரில் உள்ள கல்வி நிறுவனமாகும். 

தற்போது இங்கு மூன்று புலங்களில் கல்வித் திட்டங்கள் வழங்கப்படுகின்றன:

</doc>
<doc id="293566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293566" title="கேர்">
கேர்

கேர் அல்லது கெயார் ("CARE") ("எவ்விடத்து உய்வுக்கும் உதவிக்குமான கூட்டுறவு" என்பதன் ஆங்கிலச் சுருக்கம், Cooperative for Assistance and Relief Everywhere) நெருக்கடிநிலை துயர்நீக்க உதவியையும் நீண்டகால பன்னாட்டு வளர்ச்சித் திட்டங்களையும் முன்னெடுக்கும் முதன்மையான பன்னாட்டு மாந்தநேயமிக்க முகமை ஆகும். 1945ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட இந்த நிறுவனம் எவ்விதக் குழு சார்பற்ற, பக்கச் சார்பற்ற, அரசு சார்பற்ற அமைப்பாக இயங்கு வருகின்றது. உலகளாவிய வறுமைக்கு எதிரான மிகப்பெரிய, மிகப்பழைய மாந்தநேயமிக்க அமைப்புகளில் ஒன்றாக இது விளங்குகின்றது. 2014இல் 90 நாடுகளில், 880 வறுமை-எதிர்ப்பு திட்டங்களிலும் மாந்தநேயமிக்க உதவித் திட்டங்களிலும் செயலாற்றி 72 மில்லியன் மக்களுக்கு உதவி வருவதாக அறிக்கை வெளியிட்டுள்ளது.

வளரும் நாடுகளில் கேரின் பங்காற்றல் நெருக்கடிநிலை எதிர்வினை, உணவு உறுதியாக்கம், நீரும் சுகாதாரமும், பொருளாதார வளர்ச்சி, காலநிலை மாற்றம், வேளாண்மை, கல்வி, மற்றும் உடல்நலம் ஆகிய துறைகளில் உள்ளது. கொள்கை வடிவாக்கலிலும் வறியவர்களின் உரிமைகளுக்காகவும் உள்ளூர், தேசிய மற்றும் பன்னாட்டளவுகளில் கெயார் பரிந்துரைகள் வழங்குகின்றது. இந்த முயற்சிகளின்போது பெண்களின் தேவைகளை எடுத்துரைக்கவும் பாலினச் சமனிலையை வற்புறுத்தவும் கெயார் குவியம் கொண்டுள்ளது.

கெயார் பன்னாடு நிறுவனம் பதினான்கு கெயார் தேசிய உறுப்பினர்களின் கூட்டமைப்பாகும். ஒவ்வொரு கெயார் தேசிய அமைப்பும் அவர்களது நாட்டில் தன்னாட்சி பெற்ற இலாப நோக்கற்ற அரசு சார்பற்ற அமைப்பாக உள்ளது. இந்த பதினான்கு கெயார் தேசிய அமைப்புகள்: கெயார் ஆத்திரேலியா, கெயார் கனடா, கெயார் டென்மார்க், கெயார் டச்சுலாந்து-லக்சம்போர்கு, கெயார் பிரான்சு, கெயார் இந்தியா, கெயார் பன்னாடு சப்பான், கெயார் நெதர்லாந்து, கெயார் நோர்ஜ், கெயார் உசுத்ரைசு, ரேக்சு தாய் நிறுவனம் (கெயார் தாய்லாந்து), கெயார் பன்னாடு யுகே, கெயார் யுஎஸ்ஏ, மற்றும் கெயார் பெரு. பொதுவாக வளரும் நாடுகளில் அந்நாட்டில் உள்ள கெயார் அலுவலகம் மூலம் தனது திட்டங்களை மேலாண்மை செய்யும்; முழுமையாக தங்கள் அலுவலகங்கள் இல்லாத சில நாடுகளிலும் பேரிடர் காலங்களில் கெயார் திட்டங்களை மேற்கொள்ளலாம்.

கெயார் பன்னாடு நிறுவனம் பதினான்கு கெயார் தேசிய உறுப்பினர்களின் கூட்டமைப்பாகும்; கெயார் பன்னாடு தலைமைச் செயலகம் இதனை ஒருங்கிணைக்கின்றது. இந்த தலைமைச் செயலகம் சுவிட்சர்லாந்தின் ஜெனீவாவில் அமைந்துள்ளது. ஐக்கிய நாடுகள் அவையுடனும் ஐரோப்பிய நிறுவனங்களுடனும் திட்டங்களை ஒருங்கிணைக்க நியூ யார்க்கிலும் பிரசெல்சிலும் கிளை அலுவலகங்களைக் கொண்டுள்ளது.

ஒவ்வொரு கெயார் தேசிய உறுப்பினரும் அவரவர் நாட்டில் தன்னாட்சியான அரசு சார்பற்ற அமைப்பாக பதிவு செய்யப்பட்டவை; இவை திட்டங்களை நடத்தவும், நிதி உதவி ஏற்கவும், பொதுத் தொடர்புக்கும் தன்னாட்சி கொண்டவை. தற்போது பதினான்கு தேசிய உறுப்பினர்களைக் கொண்டுள்ளது; இந்த பதினான்கு கெயார் தேசிய அமைப்புகள்:

</doc>
<doc id="293569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293569" title="ஏழு கடல்களின் எடின்பரோ">
ஏழு கடல்களின் எடின்பரோ

ஏழு கடல்களின் எடின்பரோ ("Edinburgh of the Seven Seas") தென் அத்திலாந்திக்குப் பெருங்கடலில் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் கடல்கடந்த ஆட்புலமான செயிண்ட் எலனா, லாசென்சன் மற்றும் திரிசுத்தான் தா குன்யாவில் டிரிசுதான் டா குன்ஃகா தீவில் உள்ள குடியிருப்பாகும். இது உள்ளூரில் குடியிருப்பு அல்லது சிற்றூர் எனவே அறியப்படுகின்றது.

இதுவே புவியில் மிகவும் தொலைவில் தள்ளியுள்ள நிரந்தர குடியிருப்பாக கருதப்படுகின்றது; இதன் மிக அருகிலுள்ள மனிதக் குடியிருப்பான செயிண்ட் எலனாவிலிருந்து தொலைவில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="293571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293571" title="வே. ம. அருச்சுணன்">
வே. ம. அருச்சுணன்

வே. ம. அருச்சுணன் (பிறப்பு: ஆகத்து 3, 1948) மலேசியத் தமிழ் எழுத்தாளர் ஆவார். எழுத்தாளர், நாடக நடிகர், பாடலாசிரியர், தன்முனைப்பு பேச்சாளர் எனப் பெயர் பெற்றவர்.

மலேசியாவின் சிலாங்கூர், பெட்டாலிங் மாவட்டத்திலுள்ள புக்கிட்ஜாலில் தோட்டத்தில் 1948 ஆகத்து 3 இல் பிறந்தவர். 1955 ஆம் ஆண்டு மிட்லண்ட்ஸ் தோட்டத் தமிழ்ப் பள்ளியில் தனது ஆரம்பக் கல்வியைத் தொடங்கிய இவர் கல்வியியல், மற்றும் தமிழ் ஆகியவற்றில் இளங்கலை (சிறப்பு) பட்டமும் பெற்றவர். கிள்ளானில் 1972 முதல் ஆசிரியராகப் பணி ஆற்றி வருகிறார். ஷாஆலம், கிளன்மேரித் தமிழ்ப் பள்ளித்தலைமையாசிரியரான இவர் 2004 ஆம் ஆண்டு பணி ஓய்வு பெற்றார். சிறீ செம்புர்ணா கல்வி மையம், சிறீ செம்புர்ணா பாலர் பள்ளி ஆகியவற்றை நிறுவி நடத்தி வருகிறார்.

1976 ஆம் ஆண்டு அஞ்சலை என்பவரைத் திருமணம் செய்து கொண்ட இவருக்கு மூன்று ஆண் பிள்ளைகளும் ஒரு பெண் பிள்ளையும் உள்ளனர்.

1961 ஆம் ஆண்டு முதல் எழுத்துலகில் ஈடுபட்டுவரும் இவர் மாணவர் நிலையிலேயே எழுதத் தொடங்கி நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட சிறுகதைகளைப் படைத்துள்ளார். சிறுகதை, கட்டுரை, கவிதை, புதினம், வானொலி நாடகம் ஆகிய துறைகளில் தொடர்ந்து எழுதிவரும் இவர் பல பரிசுகளைப் பெற்றுள்ளார். மலேசிய வானொலி, சிங்கப்பூர் வானொலிகளுக்கு நாடகங்களும், சிறுகதைகளும் எழுதியுள்ளார்.

கோலாலம்பூரில் இயங்கி வரும் அஸ்வின் நிறுவனம் மூலமாக சிறுவர்களுக்கான பாடல்கள் எழுதியுள்ளார். மலேசியத் தமிழ்ப்பள்ளிகளில் இப்பாடல்கள் மாணவர்களுக்குக் கற்றுத் தரப்படுகிறது. திண்ணை, பதிவுகள், வலைத்தமிழ், எழுத்து.காம், எதுவரை, வல்லமை போன்ற இதழ்களில் தொடர்ந்து எழுதி வருகிறார்.

மிட்லண்ட்ஸ் தோட்டத் தமிழ்ப் பள்ளியின் முன்னாள் மாணவர் சங்கத்தின் தலைவராக இருந்ததுடன், பள்ளி வாரியக் குழுவிலும் இடம் பெற்றுள்ளார். 1982 ஆண்டு முதல் கல்வி அமைச்சுக்காகப் பள்ளிப் பாட நூல்கள் எழுதுவதில் ஈடுபட்டு வந்துள்ளார். பாடப்புத்தகங்கள் மற்றும் பயிற்சி நூல்கள் பலவற்றையும் எழுதியுள்ளார். இர. ந. வீரப்பன் தலைமையில் இயங்கி வந்த இலக்கியக்கழகத்தில் செயலவை உறுப்பினராகப் பல ஆண்டுகளாக இருந்து வந்ததுடன், மலேசியப் பண்பாட்டு இயக்கத்தில் செயலவை உறுப்பினராக சேவையாற்றி வருகிறார். மலேசியத் தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கத்தில் 2013 ஆம் ஆண்டு முதல் மத்திய செயலவை உறுப்பினராக செயல்படுகிறார்.

</doc>
<doc id="293577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293577" title="குட்டிமணி">
குட்டிமணி

குட்டிமணி என அழைக்கப்படும் செல்வராஜா யோகச்சந்திரன் (இறப்பு: சூலை 25, 1983) என்பவர் முன்னாள் தமிழீழப் போராட்ட இயக்கமான தமிழீழ விடுதலை இயக்கத்தின் தலைவர்களில் ஒருவர். இவர் இலங்கைக் காவல்துறையினரால் கைது செய்யப்பட்டு, மரணதண்டனை விதிக்கப்பட்டார். கொழும்பு சிறையில் இவர் காவலில் வைக்கப்பட்டிருந்த போது, 1983 ஆம் ஆண்டில் வெலிக்கடை சிறைச்சாலைப் படுகொலைகள் இடம்பெற்ற போது சிங்கள கைதிகளினால் மற்றொரு டெலோ தலைவர் நடராஜா தங்கத்துரையுடனும், மேலும் 51 தமிழ்க் கைதிகளுடனும் சேர்த்துப் படுகொலை செய்யப்பட்டார்.

யோகச்சந்திரன் வல்வெட்டித்துறையில் செல்வராஜா - அன்னமயில் ஆகியோரின் மூன்றாவது பிள்ளையாகப் பிறந்தார்.

குட்டிமணி 1970களில் தங்கத்துரையுடன் சேர்ந்து இலங்கை அரச பயங்கரவாதத்துக்கு எதிராக செயல்பட ஆரம்பித்தார். விடுதலைப் புலிகள், ஈரோஸ் போன்ற இயக்கங்களின் வெற்றியினால் உந்தப்பட்டு யோகச்சந்திரன் 1979 இல் தமிழீழ விடுதலை இயக்கம் என்ற பெயரில் ஆயுதப் போராட்டக் குழுவை ஆரம்பித்தார். விரைவில் இவ்வியக்கம் விடுதலைப் புலிகளுக்கு அடுத்தபடியாக இரண்டாவது பெரும் இயக்கமாக உருவெடுத்தது.

1981 ஆம் ஆண்டில் குட்டிமணி, தங்கத்துரை, யோகன் உட்படப் பலர் இலங்கைக் காவல்துறையினரால் கைது செய்யப்பட்டனர்.

</doc>
<doc id="293588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293588" title="பிரசெல்சு நகரம்">
பிரசெல்சு நகரம்

பிரசெல்சு நகரம் (City of Brussels) என்பது பிரசெல்சு தலைநகரப் பிராந்தியத்தில் அமைந்துள்ள மிகவும் பெரிய நகராட்சி மன்றம் ஆகும். பெல்ஜியம் நாட்டின் சட்ட ரீதியான தலைநகரம் இதுவே ஆகும். சனவரி முதலாம் திகதி 2015 அன்று பிரசெல்சு நகரத்தில் 175,534 மக்கள் வாழ்ந்து வந்தனர். இதன் மொத்தப் நிலப் பரப்பளவு 32.61 சதுர கிலோமீற்றர்கள் ஆகும். இதற்கு அமைய இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒவ்வொரு சதுர கிலோமீற்றர் பரப்பளவுப் பிராந்தியத்திற்கும் 5,464 பேர் ஆகும். 2007 ஆம் ஆண்டினில் 50 000த்திற்கும் மேற்பட்ட பெல்ஜியம் நாட்டைச் சேராதோர் வசித்து வந்துள்ளனர்.

</doc>
<doc id="293590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293590" title="ரிச்சாட் கிறிஸ்தோபர் ஹரிங்டன்">
ரிச்சாட் கிறிஸ்தோபர் ஹரிங்டன்

ரிச்சாட் கிறிஸ்தோபர் ஹரிங்டன் (Richard Christopher Carrington) என்பவர் ஓர் ஆங்கிலேய அமெச்சூர் வானியலாளர் ஆவார். 1859 ஆம் ஆண்டில் சூரிய நடுக்கம் தொடர்பாக வானியல் அவதானிப்புக்களில் இவர் ஈடுபட்டார். இச்சூரிய நடுக்கத்தினால் பூமிக்கும் அதிலுள்ள சோதிக்கும் ஏற்படக் கூடிய ஆபத்துக்கள் மற்றும் பாதிப்புக்கள் பற்றிய கருத்துக்களை இவர் வெளியிட்டதுடன்.1863 ஆம் ஆண்டில் சூரியனின் வேறுபட்ட சுழற்சியினையும் பல்வேறு சூரியப்புள்ளிகளையும் இவர் அவதானித்தார். அத்துடன் இவர் அரச வானியல் சமூகத்தின் தங்கப் பதக்க விருதினையும் லலன்டே பரிசினையும் பெற்றுள்ளார். 1826 ஆம் ஆண்டில் மே மாதம் 26 ஆம் திகதி இங்கிலாந்தின் லண்டனில் உள்ள செல்சீ எனும் இடத்தில் பிறந்த இவர் 1875 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 27 ஆம் திகதி தனது 49 ஆம் வயதில் இறந்தார்.

</doc>
<doc id="293591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293591" title="குறுந்துடுப்பு பைலட் திமிங்கிலம்">
குறுந்துடுப்பு பைலட் திமிங்கிலம்

குறுந்துடுப்பு பைலட் திமிங்கிலம் என்பது (ஆங்கில பெயர் : "Short-finned pilot whale"), (அறிவியல் பெயர் : "Globicephala macrorhynchus") கடல் வாழ் பேரின வகையைச் சார்ந்த உயிரினம் ஆகும். இவற்றில் பற்கள் உள்ளவை, பற்கள் அற்றவை என இரண்டு வகை உள்ளது. ﻿ கடலின் நடுவில் வாழும் உயிரினமான இது திமிங்கில வகையைச் சார்ந்ததுதான். இதன் உடம்பில் காணப்படும் துடுப்பைக் கொண்டு வேறுபடுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="293593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293593" title="பெண்களை சிறப்பாக சித்தரிக்கும் திரைப்படத்திற்கான தமிழக அரசின் திரைப்பட விருது">
பெண்களை சிறப்பாக சித்தரிக்கும் திரைப்படத்திற்கான தமிழக அரசின் திரைப்பட விருது

பெண்களை சிறப்பாக சித்தரிக்கும் திரைப்படத்திற்கான தமிழக அரசு திரைப்பட விருது (Tamil Nadu State Film Award for Best Film Portraying Woman in Good Light) என்பது தமிழக அரசு திரைப்பட விருதுகளின் கீழ் தமிழக அரசால் வழங்கப்படும் விருதுகளில் ஒன்றாகும்.

பெண்களை சிறப்பாக சித்தரிக்கும் திரைப்படங்களின் பட்டியல் கீழே தரப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="293594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293594" title="1859 சூரியப் புயல்">
1859 சூரியப் புயல்

1859 சூரியப் புயல் 1859 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் முதலாம் இரண்டாம் திகதிகளில் ஏற்பட்ட சூரியப் புயலினைக் குறிக்கும். இப்புயல் பூமியின் காந்தசக்தியினைப் பாதித்தது. இச்சூரியப்புயலே பூமியினைத் தாக்கிய மிகப்பெரிய புவிக்காந்தப் புயல் ஆகும். இதனை ஹரிங்டன் நிகழ்வு எனவும் அழைக்கப்பட்டது. இப்புயலானது பத்தாம் சூரியச் சுழற்சிக்காலத்தில் இடம்பெற்றது. இப்புயலின் போது உலகம் பூராகவும் சோதி தென்பட்டடது. குறிப்பாக கரீபியன் தீவுப் பகுதிகளிலும் ரொக்கி மலைத் தொடர்ப் பகுதியிலும் மிகவும் பிரகாசமாக இச்சோதி தென்பட்டது. இச்சொதியினால் இரவு நேரத்தினை காலை நேரமாகா மாற்றி ஓர் பாரிய தோற்ற மயக்கத்தை அளித்ததுடன் மட்டுமன்றி இப்பிரதேசங்களில் வசித்து வந்த மக்கள் தமது காலை உணவுகளையும் தயாரிக்கத் தொடங்கினார்கள் என செய்திகள் குறிப்பிடுகின்றன.

இதன் காரணமாக வட அமெரிக்கா, ஐரோப்பா முழுவதும் தொலைத்தந்திச் சேவைகள் பாதிக்கப்பட்டன. அவற்றுள் சில தாமாகவே செய்திகள் அனுப்பியதுடன், சில தீப்பற்றி எரிந்தன.

</doc>
<doc id="293596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293596" title="சிறந்த துணை நடிகருக்கான தமிழக அரசின் திரைப்பட விருது">
சிறந்த துணை நடிகருக்கான தமிழக அரசின் திரைப்பட விருது

சிறந்த துணை நடிகருக்கான தமிழக அரசு திரைப்பட விருது (Tamil Nadu State Film Award for Best Character Artiste) என்பது [தமிழக அரசு திரைப்பட விருதுகள்|தமிழக அரசு திரைப்பட விருதுகளின்]] கீழ் தமிழக அரசால் வழங்கப்படும் விருதுகளில் ஒன்றாகும். இது 1968 ஆம் ஆண்டில் வழங்கப்பட ஆரம்பமாகியதுடன் 19701 ஆம் ஆண்டில் இடைநிறுத்தப்பட்டு மிண்டும் 2000 ஆம் ஆண்டில் வழங்கப்படத் தொடங்கியது. 

இவ்விருதை வென்றோர் பட்டியல் கீழே தரப்பட்டுள்ளது

</doc>
<doc id="293604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293604" title="சிறந்த துணை நடிகைக்கான தமிழக அரசின் திரைப்பட விருது">
சிறந்த துணை நடிகைக்கான தமிழக அரசின் திரைப்பட விருது

சிறந்த துணை நடிகைக்கான தமிழக அரசு திரைப்பட விருது (Tamil Nadu State Film Award for Best Character Artiste) என்பது தமிழக அரசு திரைப்பட விருதுகளின் கீழ் தமிழக அரசால் வருடாந்தம் வழங்கப்படும் விருதுகளில் ஒன்றாகும். இது 1968 ஆம் ஆண்டில் வழங்கப்பட ஆரம்பமாகியதுடன் 19701 ஆம் ஆண்டில் இடைநிறுத்தப்பட்டு மிண்டும் 2000 ஆம் ஆண்டில் வழங்கப்படத் தொடங்கியது. 

இவ்விருதை வென்றோர் பட்டியல் கீழே தரப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="293606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293606" title="இந்திய பஞ்சாப் அரசு">
இந்திய பஞ்சாப் அரசு

பஞ்சாப் அரசு, இந்திய மாநிலமான பஞ்சாபின் அரசாகும். (பாகிஸ்தானிலும் பஞ்சாப் மாகாணம் உள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.) மாநில அரசானது செயலாட்சிப் பிரிவு, நீதித்துறை, சட்டவாக்க அவை ஆகிய மூன்றையும் உள்ளடக்கியது.

செயலாட்சிப் பிரிவுக்கு ஆளுநர் தலைமை தாங்குவார். இவரை இந்தியக் குடியரசுத் தலைவர் நியமிக்கிறார். அரசின் தலைவராக முதலமைச்சர் செயல்படுவார். பஞ்சாபின் சட்டமன்றமும், தலைமைச் செயலகமும் சண்டிகரில் அமைந்துள்ளன. மாநிலம் முழுவதுக்குமான நீதிக்கு உயர்நீதிமன்றம் பொறுப்பேற்கிறது.

தற்போதைய சட்டமன்றம் ஓரவை முறையில் அமைக்கப்பட்டது. இதில் 117 சட்டப் பேரவை உறுப்பினர்கள் இருப்பர். இவர்களின் பதவிக்காலம் ஐந்தாண்டுகளாகும்.

</doc>
<doc id="293607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293607" title="செயல் (கணிதம்)">
செயல் (கணிதம்)

கணிதத்தில் செயல் அல்லது கணிதச் செயல் ("operation", "Mathematical operation") என்பது, பூச்சியம் அல்லது அதற்கும் மேற்பட்ட உள்ளீடு மதிப்புகளைக் கணக்கிட்டு ஒரு வெளியீடு மதிப்பைப் பெறுவதாகும்.

செயற்படுத்தப்படும் கணிதப் பொருள்கள் "செயலுட்படுத்திகள்" அல்லது "உள்ளீடுகள்" எனப்படும். அச்செயலின் விளைவாகக் கிடைப்பது, "மதிப்பு" அல்லது "விளைவு" அல்லது "வெளியீடு" எனப்படும். ஒரு செயலானது, மிகச் சில உள்ளீடுகளை அல்லது இரண்டுக்கும் மேற்பட்ட உள்ளீடுகளைக் கொண்டிருக்கலாம். சேர்ப்புப் பண்பு, பரிமாற்றுத்தன்மை, தன்னடுக்கு, போன்ற பண்புகளில் சிலவற்றைக் கொண்டுள்ளதாகவும், சில பண்புகள் இல்லாதவையாகவும் ஒரு செயல் அமையலாம்.

ω என்ற செயல், ω : "V" → "Y" எனும் சார்பாக அமையும். 
இதில், 

பெரும்பாலும் செயல் என்ற சார்பின் ஆட்களமானது, இணையாட்களத்தின் அடுக்காக (ஒன்று அல்லது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட இணையாட்கள கணத்தின் நகல்களின் கார்ட்டீசியன் பெருக்கற்பலன்) அமையும். ஆனால் இது எல்லா வகையான செயல்களுக்கும் பொருந்தாது. ஒரு திசையனை, ஒரு திசையிலியால் பெருக்கும் செயல் இதற்கு எடுத்துக்காட்டாகும்.

ஓருறுப்புச் செயல்கள் ஒரு உள்ளீடு மட்டும் கொண்டிருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, எதிர்மறை (negation), முக்கோணவியல் சார்புகள் ஓருறுப்புச் செயல்களாகும். 

ஈருறுப்புச் செயல்கள் இரு உள்ளீடுகளைக் கொண்டிருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, கூட்டல், கழித்தல், பெருக்கல், வகுத்தல், அடுக்கேற்றம் ஆகியவை ஈருறுப்புச் செயல்களாகும்.

எண்கள் தவிர்த்த பிற கணிதப் பொருள்களை உள்ளீடுகளாகக் கொண்டதாகவும் செயல்கள் அமையலாம். 

எடுத்துக்காட்டுகள்:

சில செயல்கள், எல்லா மதிப்புகளுக்கும் வரையறுக்கப்பட்டிருக்காது. 

எடுத்துக்காட்டுகள்: 

எந்த மதிப்புகளுக்கெல்லாம் ஒரு செயல் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளதோ, அந்த மதிப்புகளடங்கிய கணமானது அச்செயலின் "ஆட்களம்" எனவும், அச்செயலைச் செய்வதன் விளைவாகக் கிடைக்கக்கூடிய மதிப்புகளடங்கிய கணம் அச்செயலின் வீச்சு எனவும், வீச்சை உட்கணமாகக் கொண்ட கணம் "இணையாட்களம் (கணிதம்)" எனவும் அழைக்கப்படும். எடுத்துக்காட்டாக, மெய்யெண்களில் வர்க்கம் காணும் போது அனைத்து மெய்யெண்களின் வர்க்கங்களும் எதிரிலா எண்களாகவே இருக்கும். எனவே வர்க்கம் காணல் செயலின் ஆட்களமும் இணையாட்களமும் மெய்யெண் கணமாகவும், வீச்சாக எதிரிலா மெய்யெண்கள் கணமாவும் அமைகிறது.

ஒரு செயலின் உள்ளீடுகள், வெளியீடு வெவ்வேறான கணிதப் பொருட்களாக அமையலாம்

எடுத்துக்காட்டுகள்:

இதில் திசையன்கள் உள்ளீடுகளாகவும், திசையிலி வெளியீடாகவும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="293608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293608" title="ரைட்டா தப்பா">
ரைட்டா தப்பா

</doc>
<doc id="293610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293610" title="சிறந்த நகைச்சுவை நடிகருக்கான தமிழக அரசு திரைப்பட விருது">
சிறந்த நகைச்சுவை நடிகருக்கான தமிழக அரசு திரைப்பட விருது

சிறந்த நகைச்சுவை நடிகருக்கான தமிழக அரசு திரைப்பட விருது (Tamil Nadu State Film Award for Best Comedian) என்பது தமிழக அரசு திரைப்பட விருதுகளின் கீழ் தமிழக அரசால் வருடாந்தம் வழங்கப்படும் விருதுகளில் ஒன்றாகும்.

இவ்விருதை வென்றோர் பட்டியல் கீழே தரப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="293613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293613" title="புத்திரகாமேஷ்டி யாகம்">
புத்திரகாமேஷ்டி யாகம்

புத்திரகாமேஷ்டி யாகம், என்பது குழந்தைப் பேறு வேண்டி செய்யப்படும் யாகம் ஆகும். இது இந்து சமயத்தில் மேற்கொள்ளப்படும் யாகங்களில் ஒன்றாகும். இந்த யாகத்தின் செய்தால், அதன் பலனாக குழந்தை பேரு கிடைக்கும் நம்பிக்கை. இந்து சமய புராணமான இராமாயணத்தில் இதைப் பற்றிய குறிப்பு உண்டு. இராமனின் தந்தையான தசரதர் குழந்தைப் பேறின்றி இருந்த போது, இந்த யாகத்தை நடத்தி, ராமர் உள்ளிட்ட நான்கு குழந்தைகளைப் பெற்றார் என்ற செய்தியும் இடம்பெற்றுள்ளது.
தமிழகத்தின் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள ஆரணிக்கு அருகில் உள்ள புதுக்காமூரில் ஸ்ரீபுத்திரகாமேட்டீஸ்வரர் திருக்கோயில் அமைந்துள்ளது.

தற்காலத்தில் இந்த யாகத்தினை பெரும்பாலானோர் தனிப்பட்ட முறையில் செய்வதில்லை. இந்து சமய கோயில்களில் மகா புத்ர காமேஷ்டி ஹோமம் செய்கின்றார்கள். இதில் இதில் திருமணமாகி குழந்தை பாக்கியம் இல்லாதவர்கள், குழந்தை பிறந்திடத் தடையாக உள்ள பித்ரு தோஷங்கள் உள்ளிட்ட பிற தோஷங்கள் நீங்கிடவும், குழந்தை வரம் வேண்டியும் இந்த யாகத்தில் கலந்து கொள்கின்றார்கள்.

தசரதன் நடத்திய புத்திரகாமேஷ்டி யாகம் குறித்த மாற்று கருத்துகள் தமிழகத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="293618" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293618" title="சூரியச் சுழற்சி 11">
சூரியச் சுழற்சி 11

சூரியச் சுழற்சி 11"(Solar cycle 11)" என்பது 1755 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் சூரியனின் மேற்பரப்பில் உள்ள சூரியப் புள்ளிகளின் செயற்பாட்டை விரிவாகப் பதிவு செய்யத் தொடங்கியபிறகு வகைப்படுத்தப்பட்ட பதினோராவது சூரியச் சுழற்சியாகும். இச்சுழற்சி 1867 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதம் தொடங்கி 1878 ஆம் ஆண்டு திசம்பர் மாதம் வரையில் 11.8 ஆண்டுகளுக்கு நீடித்ததது. பனிரெண்டு மாதங்களின் சராசரி அடிப்படையில், சூரியச் சுழற்சி 11 இன் சூரியப் புள்ளிகளின் மாதாந்திர எண்ணிக்கை அதிகப்பட்சமாக 140.3 எண்ணிக்கையும் (ஆகத்து 1870) குறைந்த பட்சமாக 2.2 எண்ணிக்கையுமாக கணக்கிடப்பட்டது. இச்சுழற்சிக் கலத்தில் தோராயமாக 1028 நாட்கள் சூரியப்புள்ளிகள் எதுவும் காணப்படாமல் இருந்ததாக கணக்கிடப்பட்டது. இந்த எண்ணிக்கை வேறு எந்த சூரியச் சுழற்சியிலும் இல்லாத ஒரு பதிவாகும்

அக்டோபர் 1870, பிப்ரவரி 1872, ஆகத்து 1872 முதலான நாட்களில் வலுவான வைகறைக் காட்சிகள் தெரிந்தன. காலத்திய சூரியச் சுழற்சி 11 இல் கார்ல் பிரடெரிக் பியர்ன்லி கவனித்த சூரியப் பிழம்புகள்]]

</doc>
<doc id="293628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293628" title="எம். எஸ். தௌஃபீக்">
எம். எஸ். தௌஃபீக்

முகம்மது சரிப் தௌஃபீக் ("Mohamed Shariff Thowfeek", பிறப்பு: 7 சனவரி 1971) இலங்கை அரசியல்வாதியும், நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும், முன்னாள் துணை அமைச்சரும் ஆவார்.

தௌஃபீக் 2000 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் சிறீலங்கா முஸ்லிம் காங்கிரசு சார்பில் மக்கள் கூட்டணி வேட்பாளராக திருகோணமலை மாவட்டத்தில் போட்டியிட்டு, தெரிவு செய்யப்பட்டு நாடாளுமன்றம் சென்றார். முஸ்லிம் காங்கிரசு கட்சிக்கும் மக்கள் கூட்டணிக்குமிடையேயான கூட்டு ஒப்பந்தம் 2001 சூன் மாதத்தில் முறிவடைந்தது. 2001 அக்டோபரில் முசுலிம் காங்கிரசு எதிர்க்கட்சிக் கூட்டணியான ஐக்கிய தேசிய முன்னணியுடன் இணைந்தது. தௌஃபீக் 2001 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் ஐக்கிய தேசிய முன்னணியின் வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டுத் தோல்வியடைந்தார். ஆனாலும், இவர் தேசியப் பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டு நாடாளுமன்றம் சென்றார். 2004 தேர்தலில் முசுலிம் காங்கிரசு வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு கட்சிப் பட்டியலில் மூன்றாவதாக வந்து, தெரிவு செய்யப்படவில்லை.

பின்னர், தௌஃபீக் 2008 மாகாணசபைத் தேர்தலில் ஐக்கிய தேசிய முன்னணியின் வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு கிழக்கு மாகாண சபை உறுப்பினராகத் தெரிந்தெடுக்கப்பட்டார். மீண்டும் 2010 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் திருகோணமலை மாவட்டத்தில் போட்டியிட்டு நாடாளுமன்றத்திற்குத் தெரிவானார். இவர் மைத்திரிபால சிறிசேனவின் அமைச்சரவையில் 2015 சனவரியில் உள்ளூர் போக்குவரத்து பிரதி அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்.

2015 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் தௌஃபீக் நல்லாட்சிக்கான ஐக்கிய தேசிய முன்னணியின் வேட்பாளராக திருகோணமலையில் போட்டியிட்டுத் தோல்வியடைந்தார். ஆனாலும், 2016 சனவரியில் முசுலிம் காங்கிரசு உறுப்பினர் ஏ. ஏர். ஏ. ஹபீசு தனது தேசியப் பட்டியல் உறுப்பினர் பதவியைத் துறந்ததை அடுத்து தௌஃபீக் தேசியப் பட்டியல் உறுப்பினராக நியமிக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="293629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293629" title="சூரியச் சுழற்சி 12">
சூரியச் சுழற்சி 12

சூரியச் சுழற்சி 12 "(Solar cycle 12)" என்பது 1755 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் சூரியனின் மேற்பரப்பில் உள்ள சூரியப் புள்ளிகளின் செயற்பாட்டை விரிவாகப் பதிவு செய்யத் தொடங்கியபிறகு வகைப்படுத்தப்பட்ட பனிரெண்டாவது சுழற்சியாகும். இச்சுழற்சி 1878 ஆம் ஆண்டு திசம்பர் மாதம் தொடங்கி 1890 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதம் வரையில் 11.3 ஆண்டுகளுக்கு நீடித்ததது. பனிரெண்டு மாதங்களின் சராசரி அடிப்படையில், சூரியச் சுழற்சி 12 இன் சூரியப் புள்ளிகளின் மாதாந்திர எண்ணிக்கை அதிகப்பட்சமாக 74.6 எண்ணிக்கையும் (திசம்பர்1870) குறைந்த பட்சமாக 5 எண்ணிக்கையுமாக கணக்கிடப்பட்டது. இச்சுழற்சிக் கலத்தில் தோராயமாக 736 நாட்கள் சூரியப்புள்ளிகள் எதுவும் காணப்படாமல் இருந்ததாக கணக்கிடப்பட்டது. There were a total of approximately 736 days with no sunspots during this cycle. 

மிகப் பிரகாசமான இரத்தச் சிவப்பில் வைகறைக் காட்சி நியூயார்க் நகரில் 1882 ஆம் ஆண்டில் ஏப்ரல் 16 ஆம் நாள் தோன்றியது. அந்நேரத்தில் தகவல் தொடர்பில் குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்கு இடையூறுகள் ஏற்பட்டன. இந்த ஆண்டின் பிற்பகுதியில் 1882 ஆம் ஆண்டின் நவம்பர் 17 அன்று துருவ ஒளிப்பகுதி புவிகாந்தப் புயலைச் சந்தித்தது.

</doc>
<doc id="293631" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293631" title="சூரியச் சுழற்சி 13">
சூரியச் சுழற்சி 13

சூரியச் சுழற்சி 13"(Solar cycle 13)" என்பது 1755 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் சூரியனின் மேற்பரப்பில் உள்ள சூரியப் புள்ளிகளின் செயற்பாட்டை விரிவாகப் பதிவு செய்யத் தொடங்கியபிறகு வகைப்படுத்தப்பட்ட பதிமூன்றாவது சுழற்சியாகும். இச்சுழற்சி 1890 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதம் தொடங்கி 1902 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் வரையில் 11.9 ஆண்டுகளுக்கு நீடித்ததது. பனிரெண்டு மாதங்களின் சராசரி அடிப்படையில், சூரியச் சுழற்சி 13 இன் சூரியப் புள்ளிகளின் மாதாந்திர எண்ணிக்கை அதிகப்பட்சமாக 87.9 எண்ணிக்கையும் (திசம்பர்1870) குறைந்த பட்சமாக 2.7 எண்ணிக்கையுமாக கணக்கிடப்பட்டது . இச்சுழற்சிக் கலத்தில் தோராயமாக 938 நாட்கள் சூரியப்புள்ளிகள் எதுவும் காணப்படாமல் இருந்ததாக கணக்கிடப்பட்டது.

பதிமூன்றாவது சூரியச் சுழற்சிக் காலத்தில் ஏராளமான சூரியப் புரோட்டான் வெளிப்பாட்டு நிகழ்வுகள் தோன்றின. உதாரணமாக செப்டம்பர் 1898 ஆம் ஆண்டில் ஒரு புவிக்காந்தப் புயல் தொலைவரிச் செய்தி அனுப்பும் திட்டத்தைப் பாதித்தது.ref></ref> For example, a geomagnetic storm in September 1898 affected telegraph lines.

</doc>
<doc id="293632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293632" title="சூரியச் சுழற்சி 14">
சூரியச் சுழற்சி 14

சூரியச் சுழற்சி 14"(Solar cycle 14)" என்பது 1755 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் சூரியனின் மேற்பரப்பில் உள்ள சூரியப் புள்ளிகளின் செயற்பாட்டை விரிவாகப் பதிவு செய்யத் தொடங்கியபிறகு வகைப்படுத்தப்பட்ட பதினான்காவது சுழற்சியாகும். இச்சுழற்சி 1902 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் தொடங்கி 1913 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து மாதம் வரையில் 11.5 ஆண்டுகளுக்கு நீடித்ததது. பனிரெண்டு மாதங்களின் சராசரி அடிப்படையில், சூரியச் சுழற்சி 14 இன் சூரியப் புள்ளிகளின் மாதாந்திர எண்ணிக்கை அதிகப்பட்சமாக 64.2 எண்ணிக்கையும் (பிப்ரவரி 1906) குறைந்த பட்சமாக 1.5 எண்ணிக்கையுமாக கணக்கிடப்பட்டது. இச்சுழற்சிக் காலத்தில் அறியப்பட்ட அதிகப்பட்சமானது டால்டன் குறைந்தபட்சத்திற்குப் பின்னர் எற்பட்ட குறைவான எண்ணிக்கையாகும். மேலும், இச்சுழற்சிக் கலத்தில் தோராயமாக 1019 நாட்கள் சூரியப்புள்ளிகள் எதுவும் காணப்படாமல் இருந்ததாக கணக்கிடப்பட்டது.இந்த அளவு சூரியச் சுழற்சிகளில் இரண்டாவது அதிகப்பட்ச அளவாகும்.
பதினான்காவது சூரியச் சுழற்சிக் காலத்தில் 1903 நவம்பர், மார்ச்சு 1905 மற்றும் செப்டம்பர் 1909 ஆம் ஆண்டுகளில் புவிக்காந்தப் புயல்கள் தொலைவரிச் செய்தி அனுப்பும் திட்டத்தைப் பாதித்தன.

</doc>
<doc id="293633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293633" title="சூரியச் சுழற்சி 15">
சூரியச் சுழற்சி 15

சூரியச் சுழற்சி 15"(Solar cycle 15)" என்பது 1755 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் சூரியனின் மேற்பரப்பில் உள்ள சூரியப் புள்ளிகளின் செயற்பாட்டை விரிவாகப் பதிவு செய்யத் தொடங்கியபிறகு வகைப்படுத்தப்பட்ட பதினைந்தாவது சுழற்சியாகும். இச்சுழற்சி 1913 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து மாதம் தொடங்கி 1923 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து மாதம் வரையில் 10 ஆண்டுகளுக்கு நீடித்ததது. பனிரெண்டு மாதங்களின் சராசரி அடிப்படையில், சூரியச் சுழற்சி 15 இன் சூரியப் புள்ளிகளின் மாதாந்திர எண்ணிக்கை அதிகப்பட்சமாக 105.4 எண்ணிக்கையும் (ஆகத்து 1917) குறைந்த பட்சமாக 5.6 எண்ணிக்கையுமாக கணக்கிடப்பட்டது . மேலும், இச்சுழற்சிக் கலத்தில் தோராயமாக 534 நாட்கள் சூரியப்புள்ளிகள் எதுவும் காணப்படாமல் இருந்ததாக கணக்கிடப்பட்டது . 1921 ஆம் ஆண்டு 13 -15 நாட்களில் அதிகாமான புவிகாந்தப் புயல்கள் தகவல் தொடர்பை பெரிதும் பாதித்தன. கிழக்கு அமெரிக்கப் பகுதிகளில் வைகறை தோற்றக் காட்சிகளும் பாதிக்கப்பட்டன

பதினைந்தாவது சூரியச் சுழற்சிக் காலத்தில் 1918 மார்ச்சு, ஆகத்து 1905 , அக்டோபர் 1909 மற்றும் 1920 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதங்களில் புவிகாந்தப் புயல்கள் தொலைவரிச் செய்தி அனுப்பும் திட்டத்தைப் பாதித்தன. 1921 ஆம் ஆண்டு மே மதத்தில் நிகழ்ந்த சூரியப் பேரோளி நியூயார்க் தொடருந்து போக்குவரத்து சமிக்ஞைகளைப் பாதித்தது."

</doc>
<doc id="293643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293643" title="செசில் ரோட்சு">
செசில் ரோட்சு

செசில் ஜான் ரோட்சு ("Cecil John Rhodes") (5 சூலை 1853 – 26 மார்ச்சு 1902) தென்னாப்பிரிக்காவில் சுரங்கத் தொழிலில் பெருவணிகராகவும் அரசியல்வாதியாகவும் விளங்கிய பிரித்தானிய வணிகர். 1890இலிருந்து 1896 வரை "கேப் குடியேற்றத்தின்" பிரதமராகவும் பணியாற்றியவர். பிரித்தானியப் பேரரசுவாதத்தில் மிகுந்த பற்றுடைய ரோட்சு தமது "பிரித்தானிய தென்னாப்பிரிக்க கம்பனி" மூலம் "உரோடீசியா பகுதி"யை (தற்போதைய சிம்பாப்வேயும் சாம்பியாவும்) உருவாக்கினார்; 1895இல் இவரது பெயரையே கம்பனி இப்பகுதிக்குச் சூட்டியது. தென்னாப்பிரிக்காவின் ரோட்சு பல்கலைக்கழகத்திற்கு இவரது பெயரே சூட்டப்பட்டுள்ளது. இவரது சொத்துக்களின் வருமானத்தைக் கொண்டு "ரோட்சு படிப்புதவி" நிறுவப்பட்டுள்ளது. பிரித்தானிய ஆட்சிப்பகுதிகள் வழியாகவே கேப்பிலிருந்து கெய்ரோ வரை தொடருந்து அமைப்பு நிறுவுவதை தமது கனவாகக் கொண்டு பெரிதும் முயற்சிகள் எடுத்தார்.

பங்கு பாதிரியாரின் மகனாகப் பிறந்த ரோட்சு இளமையில் மிகவும் உடல்நலம் குன்றியவராக இருந்தார். அவருக்குப் பதினேழு அகவைகள் நிறைந்தபோது தென்னாப்பிரிக்காவிற்கு அவர் அனுப்பப்பட்டார்; தென்னாப்பிரிக்காவின் வானியல் சூழல் அவரது உடல்நலத்தை மேம்படுத்தும் என அவரது குடும்பத்தினர் கருதினர். 1871ஆம் ஆண்டில், தமது 18ஆம் அகவையில், கிம்பர்லியில் வைர வணிகத்தில் ஈடுபட்டார். அடுத்த இருபதாண்டுகளில் உலகின் வைர வணிகத்தில் கிட்டத்தட்ட முற்றுரிமைநிலை எட்டினார். 1888இல் நிறுவப்பட்ட இவரது தே பீர்ஸ் வைர நிறுவனம் 21ஆம் நூற்றாண்டிலும் தனது வல்லாண்மையை தக்க வைத்துக்கொண்டுள்ளது. ரோட்சு 1880இல் நன்னம்பிக்கை முனை நாடாளுமன்றத்தில் கால் பதித்தார்; அடுத்த பத்தாண்டுகளில் பிரதமராகப் பொறுப்பேற்றார். 1890களின் துவக்கத்தில் உரோடீசியா உருவாவதை மேற்பார்வையிட்ட வந்த ரோட்சு, 1896இல் டிரான்சுவாலில் ஏற்பட்ட தோல்வி காரணமாக பதவி விலக நேரிட்டது. தமது 48ஆம் அகவையில், 1902ஆம் ஆண்டில் உயிரிழந்த ரோட்சு தற்போதைய சிம்பாப்வேயிலுள்ள மட்டோப்போசு ஹில்சில் புதைக்கப்பட்டார்.

ரோட்சின் அரசியலிலும் வணிக முயற்சிகளிலும் ஆங்கிலோ-சாக்சன் இனத்தினரே சாதனை படைக்கப் பிறந்தவர்கள் என்ற மனச்சார்பு எதிரொலித்தது; அவரது உயில் கூட "உலகின் முதல் இனத்தினர்" எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார். மேலும் "உலகின் பெரும்பகுதியை நாம் கையகப்படுத்தினால் மனித குலத்திற்கு அது நன்மை பயக்கும்" என்று நம்பிய ரோட்சு தீவிரமாக குடியேற்றவாதத்தை ஆதரித்தார். பிரித்தானியப் பேரரசின் ஒவ்வொரு அங்கமும் தன்னாட்சி பெற்று இலண்டனில் அமைந்த ஒற்றை நாடாளுமன்றத்தால் ஆளப்படும் கனவை முன்வைத்தார். கறுப்பினத்தவரை "காட்டுமிராண்டிகளாக" சித்தரித்த ரோட்சு அவர்களை அரசியலில் ஓரங்கட்டும் முயற்சிகளின் மையமாக விளங்கினார். இதனால் தற்கால விமரிசகர்கள் இவரை வெள்ளையின ஆதிக்கவாதியாக வகைப்படுத்துகின்றனர்.

கேப் டவுனில் ரோட்சுக்கு மிகவும் விருப்பமான டெவில் பீக் சரிவுகளில் அவருக்கான நினைவகம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது; இங்கிருந்து கேப்பிலிருந்து கெய்ரோ செல்லும் பெரும் வடக்குச் சாலையை வடக்கிலும் கிழக்கிலும் காணலாம். 1910 முதல் 1984 வரை கேப் டவுனில் இருந்த ரோட்சின் இல்லம்தான் தென்னாப்பிரிக்க பிரதமர்களின் அலுவல்முறை இல்லமாக இருந்தது;தொடர்ந்து பி.டபிள்யூ.போத்தா, மற்றும் எஃப்.டபுள்யூ டெ கிளர்க் காலத்தில் குடியரசுத் தலைவரின் இல்லமாக இருந்தது.

ரோட்சு பிறந்தவிடம் 1938இல் நினைவு அருங்காட்சியகமாக நிறுவப்பட்டது; தற்போது இது பிஷப்சு இசுடார்ட்போர்டு அருங்காட்சியகம் என அறியப்படுகின்றது. அவர் இறந்த இல்லமும் அருங்காட்சியகமாக மாற்றப்பட்டுள்ளது.

இவரது அறங்காவலர்களால் இவரது பெயரில் ரோட்சு பல்கலைக்கழகக் கல்லூரி, தற்போது ரோட்சு பல்கலைக்கழகம் நிறுவப்பட்டது. இது மே 31, 1904இல் நாடாளுமன்றத்தால் சட்டம் இயற்றப்பட்டு அங்கீகரிக்கப்பட்டது.

கிம்பர்லி நகரமன்றத்தினர் 1907இல் தங்கள் நகரில் அவருக்கு நினைவுச்சின்னம் எழுப்பினர்.
1950களிலிருந்து ரோட்சுக்கு எழுப்பப்பட்ட நினைவுச் சின்னங்களுக்கு எதிராக சில ஆப்ரிகானர் மாணவர்கள் எதிர்ப்புக்குரல் எழுப்பி வருகின்றனர். கேப் டவுன் பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள ரோட்சு சிலை நீக்கப்பட வேண்டும் எனப் போராடினர். "ரோட்சு விழ வேண்டும்" (அல்லது #ரோட்சுமஸ்ட்ஃபால்) என அறியப்படும் இயக்கம் கேப் டவுன் பல்கலைகழகத்தில் மாணவர் எதிர்ப்புகளுடன் துவங்கியது; இதையொட்டி பல்கலைக்கழக நிர்வாகம் இச்சிலையை நீக்கினர். இந்தப் போராட்டம் இனவொதுக்கலுக்குப் பிறகான தென்னாப்பிரிக்காவில் கல்விநிறுவனங்களில் அமைப்புச் சார்ந்த மாற்றங்கள் நடைபெறாதிருப்பதை எடுத்துக் காட்டியது.

கேப் டவுன் பல்கலைக்கழக வெற்றிக்குப் பின்னர் இதே போன்ற இயக்கங்கள் தென்னாப்பிரிக்காவிலும் மற்ற நாடுகளிலும் பரவியது. ரோட்சு பல்கலைக்கழகத்தின் பெயர் மாற்றப்பட வேண்டும் என்பதும் இவற்றில் ஒன்றாகும். ஆக்சுபோர்டின் ஓரியல் கல்லூரியிலுள்ள சிலையை நீக்கவும் போராடி வருகின்றனர்.

</doc>
<doc id="293645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293645" title="ஜி. பூவராகவன்">
ஜி. பூவராகவன்

ஜி, பூவராகவன் (பிறப்பு 1927 – 23 பெப்ரவரி 2014) என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழக சட்டமன்ற உறுப்பினருமாவார். இவர் தமிழக சட்டமன்றத்துக்கு இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் சார்பில் விருதாச்சலம் சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து 1962, 1967 ஆகிய ஆண்டுகளில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். காமராசர் தலைமையிலான அமைச்சரவையில் செய்தி -விளம்பரத்துறை அமைச்சராக பணியாற்றியவர். மாநில சட்டப்பேரவைக்கு மூன்று முறையும், நாடாளுமன்ற மக்களவைக்கு இரு முறையும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். 1989 ஆம் ஆண்டு ஜனதா கட்சியின் சார்பில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="293655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293655" title="சுன்கத் ஜோசப் வர்க்கி">
சுன்கத் ஜோசப் வர்க்கி

சுன்கத் ஜோசப் வர்க்கி ("Chunkath Joseph Varkey", ; 1891 - 1953) என்பவர் ஒரு இந்திய பேராசிரியர், பத்திரிக்கையாளர், சென்னை மாகாணத்தின் முன்னாள் கல்வியமைச்சராவார்.

வர்க்கி சைரோ மலபார் கத்தோலிக்க நஸ்ரானி குடும்பத்தில் கோட்டப்பாடியில், (தற்போதைய கேரளம்) 1891 ஆண்டு பிறந்தார். இவர் மங்களூரில் உள்ள புனித அலோசியஸ் கல்லூரியில் வரலாற்றுப் பேராசிரியராகவும், பிறகு திருச்சூர் புனித தாமஸ் கல்லூரியிலும் பணியாற்றினார். மேலும் இவர் அகில இந்திய கத்தோலிக்க லீக்கின் (தற்போது அகில இந்திய கத்தோலிக்க ஒன்றியம்) செயலாளராகப் பணியாற்றினார். இவர் மேற்குக் கடற்கரை இந்திய கிருத்துவர் தொகுதியின் பிரதிநிதியாக சென்னை சட்டமன்றத்தில் 1937-42 காலத்தில் இருந்தார். "The Catholic Educational Review" என்ற இதழின் நிறுவனராகவும் ஆசிரியராகவும் 
இருந்தார். 1937 தேர்தலில் சி ராஜகோபாலாச்சாரி தலைமையிலான இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வெற்றி பெற்று சென்னை மாகாணத்தில் அதிகாரத்துக்கு வந்தது. இந்த ஆட்சிகாலத்தில் கல்வியமைச்சராக இருந்த பி. சுப்பராயனின் கீழ் வர்க்கி கல்விச் செயலாளராக ஆனார். சனவரி 1939 ஆண்டு சுப்பராயன் தலைமையில் அமைந்த அரசில் இவர் கல்வி அமைச்சராக ஆனார். அக்டோபர் 1939 இல் காங்கிரசு அரசின் இராஜிநாமா வரை இவர் இப்பதவி வகித்தார். பின்னர் கொச்சியில் உள்ள சேக்ரட் ஹார்ட் கல்லூரியில் இவர் துணை முதல்வராக இணைந்து பணியாற்றினார். இவர் தன் 62வது வயதில் இறந்தார். இவரது உடல் கோந்துருத்தேவில் உள்ள புனித ஜான் நிபோமுசின் தேவாலயத்தில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது.

</doc>
<doc id="293656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293656" title="சூரியச் சுழற்சி 16">
சூரியச் சுழற்சி 16

சூரியச் சுழற்சி 16 "(Solar cycle 16)" என்பது 1755 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் சூரியனின் மேற்பரப்பில் உள்ள சூரியப் புள்ளிகளின் செயற்பாட்டை விரிவாகப் பதிவு செய்யத் தொடங்கியபிறகு வகைப்படுத்தப்பட்ட பதினாறாவது சுழற்சியாகும் . இச்சுழற்சி 1923 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து மாதம் தொடங்கி 1933 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் வரையில் 10.1 ஆண்டுகளுக்கு நீடித்ததது. பனிரெண்டு மாதங்களின் சராசரி அடிப்படையில், சூரியச் சுழற்சி 16 இன் சூரியப் புள்ளிகளின் மாதாந்திர எண்ணிக்கை அதிகப்பட்சமாக 78.1 எண்ணிக்கையும் (ஏப்ரல் 1928) குறைந்த பட்சமாக 3.5 எண்ணிக்கையுமாக கணக்கிடப்பட்டது.மேலும், இச்சுழற்சிக் கலத்தில் தோராயமாக 568 நாட்கள் சூரியப்புள்ளிகள் எதுவும் காணப்படாமல் இருந்ததாக கணக்கிடப்பட்டது.

புவிகாந்தப் புயல்கள் தொலைவரிச் செய்தி அனுப்பும் திட்டத்தைப் பாதித்தன என்று செய்தித்தாள் அறிக்கைகள் தெரிவித்தன. அதேபோல கதிரியக்கப் பரவுதலும் மார்ச்சு 1924, சனவரி 1926 மற்றும் 1926 நாட்களில் பாதிப்பு ஏற்பட்டதும் அறியப்பட்டது.

</doc>
<doc id="293661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293661" title="சூரியச் சுழற்சி 17">
சூரியச் சுழற்சி 17

சூரியச் சுழற்சி 17 "(Solar cycle 17)" என்பது 1755 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் சூரியனின் மேற்பரப்பில் உள்ள சூரியப் புள்ளிகளின் செயற்பாட்டை விரிவாகப் பதிவு செய்யத் தொடங்கியபிறகு வகைப்படுத்தப்பட்ட பதினேழாவது சூரியச் சுழற்சியாகும். இச்சுழற்சி 1933 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் தொடங்கி 1944 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் வரையில் 10.4 ஆண்டுகளுக்கு நீடித்ததது. பனிரெண்டு மாதங்களின் சராசரி அடிப்படையில், சூரியச் சுழற்சி 17 இன் சூரியப் புள்ளிகளின் மாதாந்திர எண்ணிக்கை அதிகப்பட்சமாக 119.2 எண்ணிக்கையும் (ஏப்ரல் 1937) குறைந்த பட்சமாக 7.7 எண்ணிக்கையுமாக கணக்கிடப்பட்டது . மேலும், இச்சுழற்சிக் கலத்தில் தோராயமாக 269 நாட்கள் சூரியப்புள்ளிகள் எதுவும் காணப்படாமல் இருந்ததாக கணக்கிடப்பட்டது. 

1938 ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதத்தில் ஐரோப்பா முழுவதும் ஒரு மிகப்பெரிய வைகறைக் காட்சி தென் திசையில் உள்ள போர்ச்சுக்கல் மற்றும் சிசிலியில் மக்களை அச்சுறுத்தியது. சிலர் இச்சிவப்பு ஒளிர்வை பெரும் தீ என்றும், வான தூதராக பாத்திமா அன்னை அவதரிக்கப் போகிறார் என்று சிலரும் நம்பினர். நியூயார்க் நகரில் 1940 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 3 ஆம் நாள் ஒரு வைகறைக் காட்சி உணரப்பட்டது

</doc>
<doc id="293664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293664" title="சூரியச் சுழற்சி 18">
சூரியச் சுழற்சி 18

சூரியச் சுழற்சி 18 "(Solar cycle 18)" என்பது 1755 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் சூரியனின் மேற்பரப்பில் உள்ள சூரியப் புள்ளிகளின் செயற்பாட்டை விரிவாகப் பதிவு செய்யத் தொடங்கியபிறகு வகைப்படுத்தப்பட்ட பதினெட்டாவது சூரியச் சுழற்சியாகும். இச்சுழற்சி 1944 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் தொடங்கி 1954 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் வரையில் 10.2 ஆண்டுகளுக்கு நீடித்ததது. பனிரெண்டு மாதங்களின் சராசரி அடிப்படையில், சூரியச் சுழற்சி 18 இன் சூரியப் புள்ளிகளின் மாதாந்திர எண்ணிக்கை அதிகப்பட்சமாக 151.8 எண்ணிக்கையும் (மே 1947) குறைந்த பட்சமாக 3.4 எண்ணிக்கையுமாக கணக்கிடப்பட்டது . மேலும், இச்சுழற்சிக் கலத்தில் தோராயமாக 446 நாட்கள் சூரியப்புள்ளிகள் எதுவும் காணப்படாமல் இருந்ததாக கணக்கிடப்பட்டது.
இச்சுழற்சியானது பெரிய சூரியப் புள்ளிகளால் அடையாளப்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் இக்காலத்தில் 10.7 செ.மீ அளவுள்ள (2800 மெகா எர்ட்சு) சூரியக் கதிரியக்க பாய்மம் வெளியிடப்பட்டதாக பதிவுகள் தெரிவிக்கின்றன . இத்தகைய கதிரியக்கப் பாய்மங்களின் அளவுகள் இச்சுழற்சிக் காலத்தில் அதிகம் காணப்பட்டதாகவும் தெரிவிக்கப்படுகின்றன

</doc>
<doc id="293667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293667" title="காந்தக்கோளம்">
காந்தக்கோளம்

காந்தக்கோளம் (Magnetosphere) என்பது விண்வெளியில் உள்ள ஏதேனும் வான்பொருள் ஒன்றைச் சூழ்ந்து காணப்படும் வெற்றிடமான பிரதேசம் ஆகும். இப்பிரதேசத்தில் ஏற்றம் பெற்ற பொருட்கள், குறித்த வான்பொருளினால் தன்னகத்தே ஈர்க்கப்பட்டு அவ்வான் பொருளின் காந்தப்புலத்தினால் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன. வான்பொருள்களுக்கு அண்மையில் இருக்கும் விண்மீன்களில் இருந்து வெளியிடப்படும் பிளாஸ்மாவினால், வான்பொருளின் காந்தப்புலக் கோடுகள் மின் ரீதியாக பாதிப்புக்கு உள்ளாகலாம் (குறிப்பாக சூரியப்புயல் போன்றவற்றால்). 1600 ஆம் ஆண்டுக் காலப்பகுதியில் ஆங்கிலேய வானியலாளரும் பௌதீகவியலாளருமான வில்லியம் கில்பேர்ட் புவியின் காந்தப்புலத்தினைக் கண்டறிந்ததில் இருந்து காந்தக்கோளம் பற்றிய ஆராய்ச்சிகளும், கல்விமுறையும் ஆரம்பமாகின.

</doc>
<doc id="293668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293668" title="கோவிலடி அப்பால ரெங்கநாதர் கோயில்">
கோவிலடி அப்பால ரெங்கநாதர் கோயில்

கோவிலடி அப்பால ரெங்கநாதர் கோயில், 108 திவ்யதேசங்களுள் ஒன்று. இக்கோவில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் திருக்காட்டுப்பள்ளி அருகே "கோவிலடியில்" அமைந்துள்ளது. 

"திருப்பேர் நகர்" என்பது இத்தலத்தின் பழம் பெயராகும். பஞ்சரங்க தலங்களில் அப்பாலரங்கம் என்று இத்தலம் அழைக்கப்படுகிறது. இப்பெருமாளுக்கு தினமும் இரவில் அப்பம் செய்து படைக்கப்படுவதால் இவர் அப்பக்குடத்தான் என்று அழைக்கப்படுகிறார். 

இத்தலத்தில் உள்ள பெருமாள் அப்பக்குடத்தான் என்றும், அப்பால ரெங்கநாதர் என்றும் அழைக்கப்படுகிறார்.

இக்கோயிலில் உள்ள தாயார் கமலவள்ளி என்றழைக்கப்படுகிறார்.

இத்தலம் நம்மாழ்வார், திருமழிசையாழ்வார், திருமங்கையாழ்வார், பெரியாழ்வார் ஆகியோரால் மங்களாசாசனம் செய்யப்பட்டதாகும். 

இக்கோயிலின் குடமுழுக்கு 29 ஜனவரி 2016இல் நடைபெற்றது.

</doc>
<doc id="293669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293669" title="வசந்த் சாத்தே">
வசந்த் சாத்தே

வசந்த் சாத்தே ( "Vasant Purushottam Sathe", 5 மார்ச்சு 1925-23 செப்டம்பர் 2011) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகவும் நடுவணரசு அமைச்சராகவும் இருந்த இவர் ஒரு சோசலிசவாதி எனவும் கருதப் படுகிறார்.

வழக்கறிஞராக வாழ்க்கையைத் தொடங்கிய வசந்த் சாத்தே 1942 ஆம் ஆண்டில் வெள்ளையனே வெளியேறு போராட்டத்தில் கலந்து கொண்டார். 1948 ஆம் ஆண்டில் சோசலிசக் கட்சியில் சேர்ந்தார். 1956 முதல் 1960 வரை மத்தியப் பிரதேச நெசவுத் தொழிலாளர்கள் கூட்டமைப்புத் தலைவராகச் செயல்பட்டார். 1972இல் அகோலா நாடாளுமன்ற தொகுதியிலிருந்து போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் ஆனார். 1980 முதல் 1991 வரை வார்தா தொகுதியிலிருந்து போட்டியிட்டு நாடாளுமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப் பட்டார். 1975 ஆம் ஆண்டு நெருக்கடிக் காலம் அமுலில் இருந்தபோது பிரதமர் இந்திரா காந்தியின் நம்பிக்கைக்குரியவராகக் கருதப் பட்டார்.

1980 இல் செய்தி ஒலிபரப்புத் துறை அமைச்சராகவும், 1982 இல் இரசாயன உர அமைச்சராகவும், 
1986 இல் இருப்பு, சுரங்க, நிலக்கரித் துறை அமைச்சராகவும் 1988-89இல் தகவல் துறை அமைச்சராகவும் பதவி வகித்தார்.
சாத்தே செப்டம்பர் 23, 2011இல் குர்கானில் மாரடைப்பு ஏற்பட்டு உயிரிழந்தார். மாலை நேரத்தில் நெஞ்சில் வலி ஏற்பட்டு தனியார் மருத்துவமனைக்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டார். அங்கு உட்பதிகைக்கு முன்னரே அவர் இறந்துள்ளதாக மருத்துவர்கள் அறிவித்தனர்.அவரது உடல் மருத்துவ ஆய்வுகளுக்கு உதவும் வகையில் அனைத்திந்திய மருத்துவ அறிவியல் கழகத்திற்கு கொடையாக வழங்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="293670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293670" title="ஸ்டீபன் கிரேன்">
ஸ்டீபன் கிரேன்

ஸ்டீபன் கிரேன் ("Stephen Crane", நவம்பர் 1,1871 - சூன் 5, 1900) என்பவர் அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த கவிஞர், புதின ஆசிரியர், சிறுகதை எழுத்தாளர் ஆவார். தனது குறுகிய வாழ்நாளில் அவர் இலக்கிய பாரம்பரியம், அமெரிக்க இயற்கைவாதம், தனி இலக்கியம் போன்றவை பற்றி குறிப்பிடத்தக்க படைப்புகளை எழுதினார். அவர் தனது தலைமுறையின் புதுமையான எழுத்தாளர்களில் ஒருவராய் நவீன விமர்சகர்களால் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளார்.

தனது பெற்றோருக்கு ஒன்பதாவது மகவாகப் பிறந்த இவர், தனது 4 வயது முதலாகவே எழுத்தில் ஆர்வம் காட்டினார். தனது பதினாறாவது வயதில் பல கட்டுரைகளை இவர் வெளியிட்டார். மேற்படிப்பின் மீதிருந்த ஆர்வமின்மையால் 1891 ஆம் ஆண்டு நிருபராகவும் எழுத்தாளராகவும் மாறினார். கிரேனின் முதல் நாவல் 1893 இல் வெளிவந்த "மேகி: எ கேர்ள் ஆஃப் ஸ்ட்ரீட்ஸ்" என்பதாகும். இதுவே அமெரிக்க இயற்கைவாதம் சார்ந்த முதல் நூலாக விமர்சகர்களால் குறிப்பிடப்படுகிறது. இவர் போரில் எந்த அனுபவமும் இன்றி எழுதிய "தி ரெட் பேட்ஜ் ஒஃப் சரேஜ்" என்ற நாவல் அனைத்துலகப் பாராட்டைப் பெற்றது.

</doc>
<doc id="293672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293672" title="புளோரன்சு">
புளோரன்சு

புளோரன்சு (Florence) என்பது இத்தாலியில் அமைந்துள்ள துஸ்கனி பிராந்தியத்தினதும் புளோரன்சு மாகாணத்தினதும் தலைநகரம் ஆகும். துஸ்கனி பிராந்தியத்திலே மிகவும் பிரபல்யமான நகரம் இதுவாகும். அண்ணளவாக 382,000 மக்கள் இங்கு வசிந்து வருகின்றனர். வரலாற்று ரீதியாக இந்நகரம் அனைவராலும் அறியப்பட்டதாகும். மத்திய கால ஐரோப்பாவினது வணிக, வர்த்தக மத்திய நிலையமாக இது விளங்கியதோடு செல்வந்த நகரங்களில் ஒன்றாகவும் காணப்பட்டது. அத்துடன் மறுமலர்ச்சியின் பிறப்பிடமாகவும் இந்நகரமே கருதப்படுகின்றது. அத்துடன் "மத்திய காலத்தின் ஏதென்ஸ்" எனவும் இது அழைக்கப்படுகின்றது. இது பல ஆண்டுகளாக மெடிசி பரம்பரையினரால் ஆளப்பட்டு வந்தது. அத்துடன் 1865 ஆம் ஆண்டில் இருந்து 1871 ஆம் ஆண்டு வரை இத்தாலி இராச்சியத்தின் தலைநகரமாக விளங்கியது. புளோரன்சு வர்த்தக நிலையத்தினை பர்வையிடுவதற்கா ஆண்டு தோறும் பல மில்லியன் கணக்கான சுற்றுலாப் பயணிகள் வருவதுண்டு. யூரோமொனிட்டர் இன்டெர்னசனல்ஸ் இனால் 2012 ஆம் ஆண்டில் பல மக்களால் தரிசிக்கப்பட்ட இடங்களுள் 89 ஆவதாக இந்நகரம் பட்டியலிடப்பட்டது. 1982 ஆம் ஆண்டில் யுனெஸ்கோவினால் உலக பாரம்பரியக் களமாக இது பிரகடனப்படுத்தப்பட்டது.

</doc>
<doc id="293673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293673" title="வாசிங்டன் இர்விங்">
வாசிங்டன் இர்விங்

வாசிங்டன் இர்விங் (Washinton Irving) (ஏப்ரல் 3, 1793 - நவம்பர் 28, 1859) என்பவர் அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த ஒரு எழுத்தாளர் ஆவார். இவர் "ரிப் வான் விங்கிள்" (1819) மற்றும் "தி லெஜென்ட் ஆஃப் ஸ்லீபி ஹாலோ"(1820) போன்ற தனது புகழ் பெற்ற சிறுகதைகளுக்காக அறியப்படுகிறார். ஜார்ஜ் வாசிங்டன், ஆலிவர் கொல்ட்ஸ்மித், முகமது போன்றவர்களின் வாழ்க்கை வரலாறுகள், கிரிஸ்டொபர் கொலம்பஸ், சோனகர்கள் மற்றும் ஆலம்பரா ஆகியோரைப் பற்றிய வரலாறுகள் இவரது வரலாற்றுப் படைப்புகளாகக் கருதப்படுகின்றன. இவர் 1842 முதல் 1846 வரை ஸ்பெய்னின் அமெரிக்கத் தூதராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="293676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293676" title="அ. பூ. பர்தன்">
அ. பூ. பர்தன்

அர்தேந்து பூழ்சன் பர்தன் "(Ardhendu Bhushan Bardhan)" (மராத்தி: अर्धेन्दु भूषण वर्धन) (25 செப்டம்பர் 1924 – 2 ஜனவரி 2016) அல்லது ஏ. பி. பர்தன் இந்தியப் பொதுவுடைமைக் கட்சியின் மேனாள் பொதுச் செயலாளர் ஆவார். பர்தன் அனைத்திந்திய மாணவர் பெருமன்ற உறுப்பினராக இந்திய விடுதலை இயக்கத்தில் கலந்துகொண்டார். பிரகு இவர் நாக்பூரில் இருந்து தொழிற்சங்க இயக்கத்தில் ஈடுபடலானார். பின்னர் அனைத்திந்திய தொழிற் சங்கத்தின் பொதுச் செயலாளரானார். இவர் 1957 இல் மகாராட்டிரா மாநிலச் சட்டமன்றத்துக்குத் தனிவேட்பாளராக நின்று தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் பின் பல தேர்தல்களில் தோல்வியுற்அவே, தில்லியடைந்து 1990களில் தேசிய அரசியலில் ஈடுபடலானார். பின்னர் இந்திரஜித் குப்தா இந்திய உள்துறை அமைச்சராக பதவியேற்று இந்தியப் பொதுவுடைமக் கட்சிப் பொதுச் செயலாளர் பதவியில் இருந்து விலகியதும் அப்பதவிக்கு பர்தன் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் . 

பர்தன் பிரித்தானிய இந்தியாவில் இருந்த வங்க மாகாணம் (இன்றைய வங்காள தேசம்) சார்ந்த பர்சாலில் 1924 செப்டம்பர் 25 இல் பிறந்தார். இவர் 15 ஆம் அகவையிலேயே நாக்பூர் சென்றதும் பொதுவுடைமை இயக்கத்தில் ஈடுபட்டார். இவர் 1940 இல் நாக்பூர் பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்தபோது அனைத்திந்திய மாணவர் பெருமன்றத்தில் சேர்ந்தார். அதே ஆண்டில் இவர் அப்போது தடைவிதிக்கப்பட்டிருந்த இந்தியப் பொதுவுடைமைக் கட்சியில் சேர்ந்தார். இவர் நாக்பூர் பல்கலைக்கழக் மாணவர் ஒன்றியத் தலைவராக இருந்துள்ளார். கல்விகற்றவாறே இவர் மாணவர் இயக்கத்தை உருவாக்கி அணிதிரளச் செய்தார். இவர் 1945 இல் அனைத்திந்திய மாணவர் பெருமன்றத்தின் செயலாளரானார். இவர் சட்ட்த்தில் இளவல் பட்டமும் பொருளியலில் முதுவர் பட்டமும் பெற்றார்.

பர்தன் துகிலியல், மின்சாரம், தொடர்வண்டி, பாதுகாப்பு என பலதுறைத் தொழிலாளர்களோடு நெருங்கிப் பழகினார். இவர் பலமுறை நாக்பூரில் இருந்து தேர்தலில் நின்றுள்ளர். இவற்றில் ஒரேஒரு முறை மகாராட்டிரா சட்டமன்றத்துக்குத் 1957 இல் தனிவேட்பாளராகத் தேர்வு செயப்பட்டார். இவர் மகாராட்டிர மாநில மக்களை அணிதிரட்டி, அது 1960 மே 1 இல் உருவாக வழிவகுத்தார்.

பர்தன் தில்லி சென்று தேசிய் அரசியலில் ஈடுபடலானர். இவர் 1994 இல் அனைத்திந்திய தொழிஏசங்கத்தின் பொதுச் செயலாளரானார். மேலும் 1995 இல் இந்தியப் பொதுவுடைமைக் கட்சியின் துணைச் செயலாளர் ஆனார்.

இந்திரஜித் குப்தா தேசிய முற்போக்குக் கூட்டணி அரசில் உள்துறை அமைச்சர் பதவியேற்றதும், பர்தன் இந்தியப் பொதுவுடைமைக் கட்சியின் பொதுச் செயலாளரானார் இவர் இப்பதவியில் 1996 முதல் 2002 வரை இருந்தார்.
இவர் இலால் கிறிழ்சிண அத்வானியின் ’’இரத யாத்திரை’’யை எதிர்த்து நடத்திய பரப்புரைக்காகப் பெரிதும் பாராட்டப்பட்டவர். பர்தன் எப்போதும் சமய சார்பற்ற இந்தியாவையே போற்றினார்.

இந்தியப் பொதுவுடைமைக் கட்சி ஆதரித்த, தேசிய முற்போக்குக் கூட்டணி அரசு உருவாக்கத்தில் பர்தன் முதன்மையான பாத்திரம் வகித்தார். அன்றைய இராஜத்தானின் ஆளுநராகவிருந்த பிரதீபா பட்டேலை இந்தியக் குடியரசுத் தலைவராகத் தேர்வு செய்வதில் முனைவோடு பாடுபட்டார்.

பர்தன் 2015 இல் பக்கவாத நோய் தாக்கப்பட்டு மருத்துவ மனையில் சேர்க்கப்பட்டார். இவர் 2016 ஜனவரி 2 இல் புது தில்லி, கோவிந்த வல்லப பந்த் மருத்துவ மனையில் இறந்தார்.

இவர் இறப்புக்கு குடியரசு தலைவர் பிரனாப் முகர்ஜி, இந்தியப் பிரதமர் நரேந்திர மோடி, இந்திய தேசியப் பேராயக் கட்சித் தலைவர் சோனியா காந்தி உட்பட பலர் இரங்கல் பாராட்டினர்.

</doc>
<doc id="293679" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293679" title="ராபர்ட் பர்ன்ஸ்">
ராபர்ட் பர்ன்ஸ்

ராபர்ட் பர்ன்ஸ் (ஜனவரி 25, 1759 முதல் சூலை 21, 1796 வரை) என்பவர் ஸ்காட்லாந்தைச் சேர்ந்த கவிஞர் ஆவார். இவர் ஸ்காட்லாந்தின் தேசியக் கவிஞராகக் கருதப்படுகிறார். இவர் ஸ்காட் மற்றும் ஆங்கில மொழியில் கவிதைகளைப் படைத்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="293689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293689" title="ரோட்சு பல்கலைக்கழகம்">
ரோட்சு பல்கலைக்கழகம்

ரோட்சு பல்கலைக்கழகம் ("Rhodes University", RU அல்லது சுருக்கமாக ரோட்சு) தென்னாப்பிரிக்காவின் கிழக்கு கேப் மாநிலத்தில் கிரகாம்சுடவுன் நகரில் அமைந்துள்ள பொதுத்துறை பல்கலைக்கழகம் ஆகும். இந்த மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள நான்கு பல்கலைக்கழகங்களில் இது ஒன்றாகும். 1904இல் நிறுவப்பட்ட ரோட்சு பல்கலைக்கழகம் மாநிலத்தின் மிகவும் பழைய பல்கலைக்கழகமாகவும் தென்னாப்பிரிக்காவில் ஐந்தாவது அல்லது ஆறாவது தொடர்ந்து இயங்கும் பழைய பல்கலைக்கழகமாகவும் விளங்குகின்றது. 1904இல் துவங்கியபோது இதற்கு ரோட்சு பல்கலைக்கழகக் கல்லூரி என பெயரிடப்பட்டது; இது செசில் ரோட்சு நினைவாக அவரது அறக்கட்டளையிலிருந்து பெறப்பட்ட நல்கை மூலம் நிறுவப்பட்டது. 1918இல் தென்னாப்பிரிக்கப் பல்கலைக்கழகத்தின் அங்கமாக இணைந்தது. 1951இல் தனி பல்கலைக்கழகமானது. 

2015இல் இந்தப் பல்கலைக்கழகத்தில் 8,000 மாணவர்கள் பதிந்திருந்தனர். இவர்களில் 3,600 பேர் வளாகத்தில் உள்ள 51 இல்லங்களில் வாழ்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="293693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293693" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 1 (கம்போடியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 1 (கம்போடியா)

கம்போடியாவின் தேசிய நெடுஞ்சாலை 1 "(National Highway 1)" என்பது 167.10 கிலோ மீட்டர் நீளம் கொண்டிருக்கும் ஒரு சாலையாகும். இச்சாலை தேசிய சாலை 1 (10001) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இச்சாலை தலைநகரம் புனோம் பென்னை பாவெட், சிவாய் ரீயெங் மாகாணம் வழியாக வியட்நாம் எல்லையுடன் இணைக்கிறது.

போர் காலத்தில் பழுதடைந்திருந்த தேசிய நெடுஞ்சாலை 1 ஐ, புதியதாகச் செப்பனிட்டு போக்குவரத்துக்காக கம்போடியா 1981 ஆம் ஆண்டில் திறந்தது.
புனோம் பென்னில் மோனிவாங் பாலத்திற்கு அருகில் இச்சாலை தேசிய நெடுஞ்சாலை 2 உடன் குவிந்து இணைகிறது

</doc>
<doc id="293696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293696" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 2 (கம்போடியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 2 (கம்போடியா)

கம்போடியாவின் தேசிய நெடுஞ்சாலை 2 "(National Highway 2)" என்பது 120.60 கிலோ மீட்டர் நீளம் கொண்டிருக்கும் ஒரு சாலையாகும். இது தேசிய சாலை 2 (10002) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இச்சாலை தலைநகரம் புனோம் பென்னை வியட்நாம் நாட்டுடன் இணைக்கிறது. புனோம் பென்னுக்கு வெளியே தெற்கில் இத்தேசிய நெடுஞ்சாலை கந்தால் மாகாணம் வழியாக, டிரம் காக் மாவட்டதிலுள்ள டேக்கியோ மாகாணத்தில் நுழைகிறது. மேலும் தெற்கில் கிரி வாங் மாவட்டம் வரை தொடர்ந்து திடீரெனத் கிழக்கில் திரும்பி நீண்டு வியட்நாம் எல்லையில் சந்திக்கிறது.

</doc>
<doc id="293700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293700" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 3 (கம்போடியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 3 (கம்போடியா)

கம்போடியாவின் தேசிய நெடுஞ்சாலை 3 "(National Highway 3)" என்பது 202 கிலோ மீட்டர் நீளம் கொண்டிருக்கும் ஒரு சாலையாகும். இது தேசிய சாலை 3 (10003 என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இச்சாலை தலைநகரம் புனோம் பென்னை வியல் ரென் நகருடன் இணைக்கிறது. மேலும் இச்சாலை 2008 ஆம் ஆண்டில் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் புதுப்பிக்கப்பட்டு சீனாவின் குன்மிங்கில் இருந்து தாய்லாந்து நாட்டின் பேங்காக் வரையிலான சர்வதேச "வடக்கு-தெற்கு பொருளாதாரத் தாழ்வாரம்" எனப்படும் தேசிய நெடுஞ்சாலையின் ஒரு அங்கமாக உருவானது.

</doc>
<doc id="293701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293701" title="குறுந்தலை">
குறுந்தலை

குறுந்தலை ("Microcephaly") ஓர் நரம்புசார் உருவாக்கக் குறைபாடு. இது ஓர் முக்கியமான நரம்பியல்சார் அறிகுறியாகவோ எச்சரிக்கையாகவோ உள்ளது; ஆனால் இதை வரையறுப்பதில் சீர்மை ஏற்படவில்லை. பொதுவாக தலைச்சுற்றளவு (HC) அதே வயதுள்ள அகவை, பாலின குழந்தையின் சராசரி தலைச்சுற்றளவுடன் இரண்டு நியமவிலகல்களை விடக் குறைவாக இருக்கும் நிலையாக வரையறுக்கப்படுகின்றது. சிலர் இது மூன்று நியம விலகல்களை விடக் குறைவாக இருக்க வேண்டும் எனக் கருதுகின்றனர். குறுந்தலை பிறக்கும்போதே உள்ளக் குறைபாடாகவோ குழந்தைப் பருவத்தில் உருவாகும் குறைபாடாகவோ இருக்கலாம். இந்தக் குறைபாடு உருவாக பல காரணங்கள் உள்ளன; மூளையின் இயல்மாறிய வளர்ச்சியாலோ நிறப்புரிசார் பிறழ்வுகளாலோ ஏற்படலாம். "மைக்ரோசெபலின்" மரபணுவொன்றில் ஒத்த கருமுட்டைசார் மரபணு திடீர்மாற்றம் குறுந்தலை உருவாக்கத்தின் காரணமாக அமைகின்றது. 

பொதுவாக, குறுந்தலை உள்ளோரின் வாணாள் அளவு குறைய வாய்ப்புள்ளது; தவிரவும் வழமையான மூளைச் செயற்பாட்டிற்கான முன்கணிப்பு மோசமாக உள்ளது. தொடர்புள்ள பிறழ்வுகளை ஒட்டி முன்கணிப்பு மாறுகின்றது.

பாதிக்கப்பட்ட குழந்தைகளிடம் பொதுவாக குறிப்பிடத்தக்க நரம்புசார் குறைபாடுகளும் வலிப்புகளும் காணப்படுகின்றன seizures. பொதுவாக அறிவுத்திறன் வளர்ச்சி மிகவும் மோசமாக பாதிக்கப்படுகின்றது; ஆனால் இயக்கச் செயல்களில் குறைபாடுகள் வயது வந்தபிறகே வெளிப்படலாம்.

குறுந்தலைக் குழந்தைகள் வழமையான தலையுடனோ அல்லது தலைச்சுற்றளவு குறைந்தோ பிறக்கலாம். பின்னதாக, தலை வளராது இருக்க, முகம் மட்டும் வழமையான வீதத்தில் வளரலாம்; இதனால் சிறிய தலையுடனும் பின்வாங்கிய முன்னந்தலையுடனும் சுருங்கிய உச்சந்தலையுடனும் காணப்படும். குழந்தை வளர வளர, கபாலத்தின் சிறிய அளவு வெளிப்படத் தொடங்கும். இந்தக் குழந்தைகள் பெரும்பாலும் எடை குறைந்தும் குள்ளமாகவும் இருப்பார்கள். இயக்கச் செயல்பாடுகளும் பேச்சும் தாமதமாகலாம். அவதானக் குறை மிகையியக்கம் குறைபாடு, அறிவுத்திறன் குறைபாடு போன்றவை பொதுவாக நிகழ்பவை; இவற்றின் தாக்கம் ஒவ்வொருவருக்கும் வேறுபடலாம். வலிப்புகள் ஏற்படும்.

</doc>
<doc id="293704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293704" title="செயலுட்படுத்தி">
செயலுட்படுத்தி

கணிதத்தில் செயலுட்படுத்தி அல்லது செயலேற்பி ("operand") என்பது ஏதேனுமொரு கணிதச் செயலுக்கு உட்படுத்தப்படும் கணிதப் பொருளாகும். செயலுட்படுத்திகள் உள்ளீடுகள் எனவும் அழைக்கப்படும்.

இந்த எண்கணிதக் கோவையில், '+' என்பது கணிதச் செயலான கூட்டலின் குறியீடு; 3, 6 செயலுட்படுத்திகள் அல்லது உள்ளீடுகள்; 9 விளைவு அல்லது வெளியீடு ஆகும்.

செயலுட்படுத்திகளையும் கணிதச் செயல்களையும் கொண்ட கோவையாக ஒரு செயலுட்படுத்தி இருக்கலாம். 

எடுத்துக்காட்டு:

இக்கோவையில் பெருக்கல் செயலுக்கான முதல் செயலுட்படுத்தி '(3 + 5)' ; இரண்டாவது செயலுட்படுத்தி '2'. '(3 + 5)' என்பதும் 3, 5 ஐ செயலுட்படுத்திகளாகவும் கூட்டலைக் கணிதச் செயலாகவும் கொண்ட கோவையாக உள்ளது.

கோவையாக அமையும் செயலுட்படுத்திகள் கொண்ட கணிதச் செயல்களில், செயல்களின் முன்னுரிமை விதிகள் மிகவும் முக்கியமானதாகும். செயல்களின் வேறுபட்ட முன்னுரிமை வரிசையால் இறுதி வெளியீட்டின் மதிப்பு வேறுபடும்:

எடுத்துக்காட்டு:

இதில் முதலாவதாக மேற்கொள்ளப்பட வேண்டியது பெருக்கல் செயலாகும். '5' , '2' ஆகியவை பெருக்கலின் செயலுட்படுத்திகள்; '3' , '5 × 2' ஆகியவை கூட்டல் செயலின் செயலுட்படுத்திகள்.

முதலில் கூட்டலைச் செய்து, அதன்பின் பெருக்கினால் கிடைக்கூடிய மதிப்பு உண்மையான மதிப்பிலிருந்து வேறுபட்ட, தவறான மதிப்பாக இருக்கும்.

பயன்படுத்தப்படும் கணிதக் குறியீட்டு முறைகளைப் பொறுத்து செயல்கள், செயலுட்படுத்திகள் அமையும் நிலை மாறுபடும். வழக்கமாக, உள்ளொட்டுக் குறியீட்டு முறையே பின்பற்றப்படுகிறது. முன்னொட்டு, பின்னொட்டு குறியீட்டு முறைகள் இரண்டும் கணினியியலில் அதிகமாக பின்பற்றப்படுகிறது.

'1' , '2' ஆகிய எண்களின் கூட்டலுக்கான குறியீடுகள்

செயல்களும் செயலுட்படுத்திகளும் உள்ளொட்டு குறியீட்டில் எழுதப்பட்டிருக்கும்போது கீழ்க்காணும் வரிசையில் செயல்கள் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும்.

எடுத்துக்காட்டு:

முன்னுரிமை விதிப்படி, அடைப்புக்குறிக்குள் அமையும் செயல் முதலில் செய்யப்பட வேண்டும்.

இங்கு அடைப்புக்குறிக்குள் இரு செயல்கள் கூட்டல், அடுக்கேற்றம் உள்ளன. மேலுள்ள விதிப்படி முதலில் 2 = 4 எனக் கணக்கிடப்படுகிறது:

அடுத்ததாக அடைப்புக்குறிக்குள் உள்ள கூட்டலைச் செய்ய வேண்டும்: (2 + 4) = 6. 

இதனை மூலக் கோவையில் பிரதியிட:

அடைப்புக்குறிக்குள் இருந்த செயல்களை முடித்த பின், முன்னுரிமை விதிப்படி, அடுத்து அடுக்கேற்றம் செய்யப்பட வேண்டும். 2 = 4 எனப் பதிலிட,

வரிசைப்படி, அடுத்தது பெருக்கல் ஆகும். 4 × 4 is 16. 

செயல்களின் முன்னுரிமை வரிசையில் பெருக்கலுக்கு அடுத்தடுத்துள்ள வகுத்தல், கூட்டல் செயல்கள் இங்கு இல்லாததால், கடைசியான கழித்தலைச் செய்யலாம்.

செயல்களின் முன்னுரிமை வரிசை பின்பற்றப்பட்டால் மட்டுமே சரியான விடையைப் பெறமுடியும்.

</doc>
<doc id="293707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293707" title="தாவா தீவு">
தாவா தீவு

தாவா தீவு அல்லது பிளிட்டா தீவு "(Tava or Plita)" என்பது அசர்பைசானில் உள்ள இயற்கைத் துறைமுகமான பக்கூ விரிகுடாவில் அமைந்துள்ள ஒரு தீவாகும்

மிகச்சிறிய தீவான தாவா தீவு காசுப்பியன் கடலில் இடம்பெற்றுள்ள தீவான போயுக் சிரா தீவிற்கும் வல்ஃப் தீவிற்கும் இடையில் அமைந்துள்ளது. வல்ஃப் தீவு தேசு சிரா என்றும் அழைக்கப்படுகிறது
காசுப்பியன் சீல்கள், சிடர்சியான் மீன்கள் மற்றும் டீயல் வாத்துகள், மற்றும் கிரெப் வகை பறவையினம் போன்ற எண்ணற்ற பறவைகள் தாவா தீவைச் சுற்றிலும் காணப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="293708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293708" title="குஞ்சன் நம்பியார்">
குஞ்சன் நம்பியார்

குஞ்சன் நம்பியார், மலையாளக் கவிஞர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="293714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293714" title="காஞ்சிபுரம் சத்ததானத் தலங்கள்">
காஞ்சிபுரம் சத்ததானத் தலங்கள்

காஞ்சிபுரம் சத்ததானத் தலங்கள் என அறியப்பட்ட இக்கோயில்கள், காஞ்சியில் செய்யும் வழிபாடுகளும், தர்மங்களும் பன்மடங்கு பலன்தரக் கூடியவை என்பதை பிரம்மனின் அறிவுரைப்படி அறிந்த சப்தரிசிகளான அங்கிரா, அத்திரி, காசிபர், குச்சர், கௌதமர், வசிட்டர், பிருகு ஆகியோர், வியாச சாந்தலீசுவரர் கோயிலருகில் தனித்தனியே தத்தம் பெயர்களில் சிவலிங்கம் அமைத்து வழிபட்டனர். அவ்வாறு அவர்களால் அமைக்கப்பட்ட ஏழு தலங்களும் சப்ததான தலங்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன.

சத்ததானம் (ஏழிடம்), முன்னாளில் அத்திரி, குச்சன், வசிட்டன், பிருகு, கௌதமர், காசிபர், அங்கிரா என்னும் முனிவர்கள் எழுவரும் இமயமலையில் தவத்தால் பிரமனைக் கண்டு, பேரறிவாளர் பெறுதற் குரிய முத்தியை அறிவாற் குறைந்தவரும் பெறுதற் குபாயம் யாதென வினாவினர்.

பிரமன் அதற்கு விடைபகர்வான்: தருமம் ஒன்றே இறைவன் திருவுள்ளத்தை மகிழ்வித்து முத்தியை நல்குவிக்கும். அது இருவகைப்படும். ஒன்று சிவதருமம் எனவும் மற்றொன்று பசு தருமம் எனப்படும். இவை முறையே சிவபுண்ணியம் பசு புண்ணியம் எனவும் கூறப்பெறும். உலக நல்வினையாகிய வேள்வி முதலியன தம்தம் பயன்களைக் கொடுத்து அழிந்துபோம். உணவு உண்ட அளவில் பசி தீர்ந்து பின் பசி உண்டாம். சிவ புண்ணியமோ பயனையும் கொடுக்கும் பின் மேன்மேற் செலவிற் கேதுவாய் அழியாது நின்று மெய்யறிவையும் விளைத்து முத்தியை நல்கும். எங்ஙனமெனின், அமிழ்தம் பிற உணவு போலன்றி உண்ட வழிப் பசி தீர்த்தலும் அல்லாமல் பின் பசி தோன்றாதவாறும் நிற்கும்.

அத்தகு சிவபுண்ணியம் ஆவன சிவலிங்கத்தைத் தாபித்துப் பூசித்தலும், சிவனடியாரை உண்டி முதலியவற்றால் உபசரித்தலும். இச் சிவபுண்ணியங்கள் இடவிசேடத்தால் சிவதலங்களிற் செய்வுழி ஏனைய இடத்தினும் பயன் கோடிஆகும். அத்தலங்களினும் மிக்க [[காஞ்சிபுரம்|காஞ்சியிற் செய்தால் பயன் எண்ணிலி கோடி ஆகும் எனத் தெருட்டினன்.

முனிவரர் [[பிரம்மா|நான்முகன்]] மொழிவழியே [[காஞ்சிபுரம்|காஞ்சியை]] நண்ணிச் சிவகங்கையில் முழுகித் திருவேகம்பரைத் தொழுது மஞ்சள் [[ஆறு|நதிக்கரையில்]] [[ஏழு|எழுவரும்]] தத்தம் பெயரால் [[சிவலிங்கம்]] நிறுவிப் போற்றுகையில் பெருமான் காட்சி தந்து ‘வைவச்சுத மனுவந்தரத்தில் நீவிர் ஏழ்முனி வரராமின், முடிவில் முத்தியையும் வழங்குவோம்’ [[ஏழு|ஏழிடங்களில்]] வணங்குவோர் வினைப் பிணிப்பின் நீங்கி இம்மை மறுமை இன்புடன் வீட்டினைத் தலைப்படுவர் என அருளி மறைந்தனர். இத்தலங்கள் சின்ன [[காஞ்சிபுரம்]] ([[விஷ்ணு]] [[காஞ்சிபுரம்]]) கண்ணப்பன் தெருப் புளியந் தோப்பிலுள்ளன (அக்காலப்படி).

= காஞ்சிபுரம் அங்கீராரீசர் கோயில் (அங்கீரசம்) = 

காஞ்சிபுரம் அங்கீராரீசர் கோயில் (அங்கீரசம்) எனப்படும் இது, [[காஞ்சிபுரம்|காஞ்சிபுரத்திலுள்ள]] [[சிவன்|சிவ]] [[சப்தஸ்தானம்|சப்தத்தான]] தலங்களில் முதலாவது தலமாகும். மற்றும் அங்கிரா முனிவர் தாபித்து வழிபட்டமையால் இத்தலம் அங்கீரசம் என பெயர்பெற்றது. மேலும், இத்தலம் பற்றிய குறிப்புகள் [[காஞ்சிப் புராணம்|காஞ்சிப் புராணத்தில்]] தனிப்படலமாகச் சொல்லப்பட்டு காணப்படுகின்றன.

மேற்சொன்ன சப்த (ஏழு) ரிஷிகளும், [[காஞ்சிபுரம்|காஞ்சியில்]] செய்யும் வழிபாடுகள், தருமங்கள் அனைத்தும் ஒன்றுக்கு பலமடங்காகப் பலன்தர வல்லவை என்பதை [[பிரமன்|பிரமனின்]] அறிவுரைப்படி அறிந்து, [[காஞ்சிபுரம்|காஞ்சி]] - திருவேகம்ப சிவகங்கையில் நீராடி, வியாச சாந்தாலீஸ்வரர் கோயிலருகில் தனித்தனியே தத்தம் திருப்பெயர்களில் [[சிவலிங்கம்]] தாபித்து - தொழுது பேறுபெற்றதாக இத்தல வரலாறு கூறுகிறது.

[[இந்தியா]]வின் [[தமிழ்நாடு|தமிழ்நாட்டில்]], [[காஞ்சிபுரம் மாவட்டம்|காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்]] தலைநகரமான [[காஞ்சிபுரம்|காஞ்சிபுரத்தின்]] கிழக்குப் பகுதியிலுள்ள சிறிய காஞ்சிபுரம் என்றழைக்கப்படும் விஷ்ணு காஞ்சியில்; (அக் காலப்படி) கண்ணப்பன் தெருப் புளியந் தோப்பிலுள்ள சாந்தலீசுவரர் கோயிலுக்கு அருகில் இத்தலம் அமைந்துள்ளது. மேலும், [[தமிழ்நாடு|தமிழ்நாட்டின்]] தலைநகர் [[சென்னை]]யிலிருந்து 75 கிலோமீட்டர் தொலைவிலுள்ளது. [[காஞ்சிபுரம்]] [[பேருந்து]] நிலையத்திலிருந்து [[செங்கல்பட்டு]] செல்லும் சாலையில் சுமார் 2 கிலோமீட்டரில் உள்ள வெங்குடி பேருந்து நிறுத்தத்திலிருந்து தென்திசையில் [[பச்சையப்பன் மகளிர் கல்லூரி]]யை கடந்து சென்றால் இக்கோயிலை அடையலாம்.

= காஞ்சிபுரம் அத்திரீசர் கோயில் (அத்திரீசம் - குச்சேசம்) =

அத்திரீசம் உடன் குச்சேசம் (சப்த ஸ்தானத் தலம் - 2, 3) எனும் இரு [[சிவலிங்கம்|சிவலிங்க]] மூர்த்திகளில் - ஒன்று ஆவுடையாருனும், மற்றொன்று சிறிய பாணவடிவிலும் உள்ள இரு [[சிவலிங்கம்|சிவலிங்கங்களும்]] ஒரே கருவறையில் இருப்பது இத்தலத்தின் சிறப்பாகும். இது [[காஞ்சிபுரம்|காஞ்சிபுரத்திலுள்ள]] [[சிவன்|சிவ]] [[சப்தஸ்தானம்|சப்ததான]] தலங்களில் இரண்டு மற்றும் மூன்றாவது தலமாகும். இத்தலம் பற்றிய குறிப்புகள் [[காஞ்சிப் புராணம்|காஞ்சிப் புராணத்தில்]] தனிப்படலமாகச் சொல்லப்பட்டு காணப்படுகின்றன.

[[காஞ்சிபுரம்|காஞ்சியில்]] செய்யும் வழிபாடுகளும், தர்மங்களும் பல மடங்கு பலன்தரக் கூடியவை என்பதை பிரம்மனின் அறிவுரைப்படி அறிந்த [[சப்தரிஷிகள்|சப்தரிசிகளான]] [[அங்கிரா]], [[அத்திரி]], [[காசிபர்]], [[குச்சர்]], [[கௌதமர்]], [[வசிட்டர்]], [[பிருகு]] ஆகியோர், வியாச சாந்தலீசுவரர் கோயிலருகில் தனித்தனியே தத்தம் பெயர்களில் [[சிவலிங்கம்]] அமைத்து வழிபட்டனர். அவ்வாறு அவர்களால் அமைக்கப்பட்ட ஏழு தலங்களும் [[சப்தஸ்தானம்|சப்ததான]] தலங்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன. அத்திரிமுனிவரும், குச்சமுனிவரும் என இருமுனிவர்களால் தாபித்து வழிபட்டமையால் இத்தலம் அத்திரீசம் - குச்சேசம் என வழங்கப்படுகிறது.

[[இந்தியா]]வின் தென்கடை மாநில [[தமிழ்நாடு|தமிழ்நாட்டின்]] வடக்கோடி மாவட்டங்களில் ஒன்றான [[காஞ்சிபுரம் மாவட்டம்|மாவட்ட]] தலைநகர் [[காஞ்சிபுரம்|காஞ்சியின்]] கிழக்குப் பிராந்திய [[காஞ்சிபுரம்|விஷ்ணு காஞ்சி]] என்றழைக்கப்படும் சிறிய காஞ்சிபுரம் பகுதியில் அமைந்துள்ள அத்திரீசம் - குச்சேசம் எனும் சாந்தலீசுவரர் தலம் அமைந்துள்ளது. மேலும், [[தமிழ்நாடு|தமிழ்நாட்டின்]] தலைநகர் [[சென்னை]]யிலிருந்து 75 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், [[காஞ்சிபுரம்]] [[பச்சையப்பா மகளிர் கல்லூரி]]க்கு செல்லும் சாலையில் சென்றால் இக்கோயிலை அடையலாம்.

= காஞ்சிபுரம் காசிபேசர் கோயில் (காசிபேசம்) =

காசிபேசம் (சப்த ஸ்தானத் தலம் 4) எனும் இது, [[காஞ்சிபுரம்|காஞ்சிபுரத்திலுள்ள]] [[சிவன்|சிவ]] [[சப்தஸ்தானம்|சப்ததான]] தலங்களில் நான்காவது தலமாகும். மேலும், இக்கோயிலில் [[சிவலிங்கம்|சிவலிங்க]] மூர்த்தம் மட்டுமே உள்ளதாக அறியப்பட்ட இத்தலம் பற்றிய குறிப்புகள் [[காஞ்சிப் புராணம்|காஞ்சிப் புராணத்தில்]] தனிப்படலமாகச் சொல்லப்பட்டு காணப்படுகின்றன.

[[காசிபர்|காசிப முனிவர்]] [[காஞ்சிபுரம்|காஞ்சியில்]], தங்கியிருந்து [[சிவன்|சிவபூசை]] செய்தும், [[சிவன்|சிவனை]] நோக்கி [[தியானம்]] செய்தும், பல [[தர்மம்|தர்மகாரியங்களில்]] ஈடுபட்டும் இவ்விறைவனை வழிபட்டு பேறு பெற்றார் என்பது தல வரலாறாக உள்ளது.

[[காஞ்சிபுரம் மாவட்டம்|காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தின்]] தலைநகரான [[காஞ்சிபுரம்|காஞ்சியின்]] கிழக்குப் பிராந்திய [[காஞ்சிபுரம்|விஷ்ணு காஞ்சி]] என்றழைக்கப்படும் சிறிய காஞ்சிபுரம் பகுதியில் காசிபேசம் எனும் தலம் அமைந்துள்ளது. மேலும், [[தமிழ்நாடு|தமிழ்நாட்டின்]] தலைநகர் [[சென்னை]]யிலிருந்து 75 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், [[காஞ்சிபுரம்]] [[பச்சையப்பன் மகளிர் கல்லூரி]]க்கு அருகாமையிலுள்ள வேகவதி ஆற்றங்கரையம்மன் கோயில் வளாகத்தில் இடப்புறம் தனி சிறு கோயிலாக உள்ளது.

= காஞ்சிபுரம் வசிட்டேசுவரர் கோயில் (வசிட்டேசம்) =

வசிட்டேசம் (சப்த ஸ்தானத் தலம் 5) எனுமிது, [[காஞ்சிபுரம்|காஞ்சிபுரத்திலுள்ள]] [[சிவன்|சிவ]] [[சப்தஸ்தானம்|சப்ததான]] தலங்களில் ஐந்தாவது தலமாகும். மேலும், இவ்விறைவர் [[வசிட்டர்]] வழிப்பட்ட திருமூர்த்தியாக உள்ள இத்தலம் பற்றிய குறிப்புகள் [[காஞ்சிப் புராணம்|காஞ்சிப் புராணத்தில்]] தனிப்படலமாகச் சொல்லப்பட்டு காணப்படுகின்றன.

[[வசிட்டர்|வசிட்ட முனிவர்]] [[காஞ்சிபுரம்|காஞ்சியில்]], தங்கியிருந்து இவ்விறைவனை வழிபட்டமையால் இம்மூர்த்தியை வசிட்டேசுவரர் என்றும், [[சிவலிங்கம்|இச்சிவலிங்கம்]] வெடித்துப் பின்பு கூடியதால், வெடித்து கூடிய வசிட்டேசர் என்றும் அழைக்கப்படுவது தல வரலாறாக உள்ளது.

[[காஞ்சிபுரம் மாவட்டம்|மாவட்டத்தின்]] தலைநகரம் [[காஞ்சிபுரம்|காஞ்சியின்]] கிழக்குப் பிராந்திய [[காஞ்சிபுரம்|விஷ்ணு காஞ்சி]] என்றழைக்கப்படும் சிறிய காஞ்சிபுரம் பகுதியில் வசிட்டேசம் எனும் தலம் அமைந்துள்ளது. இது, [[தமிழ்நாடு|தமிழ்நாட்டின்]] தலைநகர் [[சென்னை]]யிலிருந்து 75 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், [[காஞ்சிபுரம்]] பச்சையப்பா மகளிர் கல்லூரியிலிருந்து மேலும் சற்றுத்தள்ளி, வேகவதி ஆற்றின் கரையிலுள்ள விசாய சாந்தலீசுவரர் கோயில் எதிர்ப்புற குளக்கரையின் தென்புலத்தில் காணப்படுகிறது.

= காஞ்சிபுரம் பார்க்கவேசுவரர் கோயில் (பார்க்கவேசம்) =

பார்க்கவேசம் (சப்த ஸ்தானத் தலம் 6) என அறிவது, [[காஞ்சிபுரம்|காஞ்சிபுரத்திலுள்ள]] [[சிவன்|சிவ]] [[சப்தஸ்தானம்|சப்ததான]] தலங்களில் ஆறாவது தலமாகும். மேலும், இவ்விறைவர் [[பிருகு|பிருகு முனிவர்]] வழிப்பட்ட திருமூர்த்தியாவார். இத்தலம் பற்றிய குறிப்புகள் [[காஞ்சிப் புராணம்|காஞ்சிப் புராணத்தில்]] தனிப்படலமாகச் சொல்லப்பட்டு காணப்படுகின்றன.

[[பிருகு|பிருகு முனிவர்]] [[காஞ்சிபுரம்|காஞ்சியில்]], [[சிவன்|இவ்விறைவனை]] வழிபட்டமையால் [[சிவலிங்கம்|இம்மூர்த்தியை]] பார்க்கவேசுவரர் என்றும்,பார்க்கீஸ்வரர் என்றும் அழைக்கப்படுவது தல வரலாறாக உள்ளது.

[[காஞ்சிபுரம் மாவட்டம்|காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தின்]] தலைநகர் [[காஞ்சிபுரம்|காஞ்சியின்]] தென்புலத்தில் [[உத்திரமேரூர்]] செல்லும் சாலையில் ஓரிக்கை அரசு நகர் பகுதியில் இத்தலம் அமைந்துள்ளது. இது, [[தமிழ்நாடு|தமிழ்நாட்டின்]] தலைநகர் [[சென்னை]]யிலிருந்து 78 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், [[காஞ்சிபுரம்]] பேருந்துநிலையத்திலிருந்து 3 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், [[வேகவதி]] ஆற்றை சற்றுத்தள்ளி பார்க்கவேசுவரர் எனப்படும் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது.

= காஞ்சிபுரம் கெளதமேசுவரர் கோயில் (கெளதமேசம்) =

கெளதமேசம் (சப்த ஸ்தானத் தலம் 7) [[காஞ்சிபுரம்|காஞ்சிபுரத்திலுள்ள]] [[சிவன்|சிவ]] [[சப்தஸ்தானம்|சப்ததான]] தலங்களில் எழாவது தலமாகும். மேலும் சத்ததான தலங்களின் [[கடைசி|கடைதலமாகவும்]] [[சிவன்|இவ்விறைவர்]] [[கௌதமர்|கௌதம முனிவர்]] வழிப்பட்ட திருமூர்த்தியாகவும் காணப்படும், இத்தலம் பற்றிய குறிப்புகள் [[காஞ்சிப் புராணம்|காஞ்சிப் புராணத்தில்]] தனிப்படலமாகச் சொல்லப்பட்டு காணப்படுகின்றன.

[[கௌதமர்|கௌதம முனிவர்]] [[காஞ்சிபுரம்|காஞ்சியில்]], [[சிவன்|இவ்விறைவனை]] வழிபட்டமையால் [[சிவலிங்கம்|இம்மூர்த்தியை]] கெள்தமேசுவரர் என அழைக்கப்படுவது தல வரலாறாக உள்ளது.

[[காஞ்சிபுரம் மாவட்டம்|மாவட்டத்தின்]] தலைநகரான [[காஞ்சிபுரம்|காஞ்சியின்]] தென்புலத்தில் (கீழ்ரோடு என்றழைக்கப்படும்) [[உத்திரமேரூர்]] சாலையில் அரசு நகர் வெளிங்கப்பட்டரை அருகில் அரசமரத் தெருவில் இத்தலம் அமைந்துள்ளது. இது, [[தமிழ்நாடு|தமிழ்நாட்டின்]] தலைநகர் [[சென்னை]]யிலிருந்து 77 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், [[காஞ்சிபுரம்]] பேருந்துநிலையத்திலிருந்து 2 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், [[வேகவதி]] ஆற்றின் முற்பகுதியில் கெளதமேசுவரர் கோயில் அமைந்துள்ளது.

[[பகுப்பு:காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்திலுள்ள சிவன் கோயில்கள்]]

</doc>
<doc id="293715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293715" title="ஒப்படர்த்திக் குப்பி">
ஒப்படர்த்திக் குப்பி

ஒப்படர்த்திக் குப்பி (Specific qravity bottle ) என்பது நீர்ம நிலையிலுள்ள பொருட்களின் அடர்த்தியினையும் ஒப்படர்த்தியினையும் காண பயன்படும் திட்டமான பருமனளவு கொண்ட ஒரு சிறிய குப்பியாகும்.இதன் கொள்ளளவு 20 சி.சி முதல் 50 சி.சி வரையிலிருக்கும்.கமுத்துப் பகுதி சற்று நீண்டு இருக்கும்.கண்ணாடியால் ஆன மூடி உள்ளது.இதில் ஒரு மெல்லிய துளை காணப்படுகிறது.குப்பியில் நீர்மத்தினை எடுத்துக் கொண்டு கண்ணாடி மூடியினால் மூடும் போது அதிகப்படியான நீர்மம் துளை வழியாக வெளிப்பட்டுவிடுகிறது.உறுஞ்சும் தாள் உதவியுடன் கவனமாக அதிகப்படியான நீர்மத்தினை அகற்றி விடமுடியும்.இந்த நிலையில் குப்பின் மேல் குறிக்கப்பட்ட பருமனளவு நீர்மம் பெறப்படுகிறது.

சோதனை--ஒரு நீர்மத்தின் அடர்த்தியினைக்காண முதலில் குப்பி+ அடைப்பானின் நிறையினை துல்லியமாகக் காணவேண்டும்.பின்பு அடர்த்தி காண வேண்டிய நீர்மத்தினை குப்பியில் எடுத்துக் கொண்டு மீண்டும் நிறையினைக் காணவேண்டும்.குப்பியின் நிறை மட்டும் w1 என்றும் நீர்மத்துடன் நிறை w2 என்றும் கொண்டால்

அடர்த்தி = w2-w1 / குப்பியில் காட்டப்பட்டுள்ள பருமனளவு.இதன் அலகு கிராம்/cm³ .(நிறை\ பருமனளவு)

ஒப்படர்த்திக் குப்பியினை பயன்படுத்தி எந்த ஒரு நீர்மத்தின் ஒப்படர்த்தியினையும் காணமுடியும்.உதாரணத்திற்கு பால்,மண்ணெண்ணை,உப்புநீர்,பிற கரைசல்கள் என நீர்மநிலையிலுள்ள அனைத்து பொருட்களின் ஒப்படர்த்தியினையும் காணமுடியும்.குப்பியின் நிறையை முதலில் துல்லியமாகக் கணிக்கவேண்டும்.பின் எந்த நீர்மத்தின் ஒப்படர்த்திக் காணப்பட வேண்டுமோ அதனைக் குப்பியில் எடுத்துக் கொண்டு மீண்டும் நிறை காணவேண்டும்.இதன் பிறகு நன்றாகக் கழுவி சுத்தம் செய்து தூய நன்நீரை குப்பியில் எடுத்துக் கொண்டு மறுபடியும் நிறையினைக் கணிக்க வேண்டும்.இப்போது,

W1 என்பது வெற்றுக் குப்பியின் நிறை,

W2 என்பது குப்பி+ஒப்படர்த்தி காணவேண்டிய நீர்மத்தின் நிறை,

W3 என்பது குப்பி + நன்நீருடன் நிறை.

ஒரு குறிப்பிட்ட பருமனளவு பொருளின் நிறையினை அதே பருமனளவு நீரின் நிறையால் வகுக்கும் போது ஒப்படர்த்தி கிடைக்கிறது.

ஒப்படர்த்தி = W2-W1/ W3-W1 என காணலாம்

ஆய்வகச்சோதனை --ஒப்படர்த்திக் குப்பியை உபயோகித்து எவ்வாறு சிறிய இரும்பு அல்லது ஈய உருண்டைகளின் ஒப்படர்த்தியினை கணிப்பது என்று பார்ப்போம்.

முதலில் குப்பியின் நிறையை துல்லியமாக அளவிடவேண்டும்.பின்பு சிறிதளவு இரும்பு ப்பந்துகளை குப்பியிலிட்டு நிறை காணவேண்டும்.இதனுடன் நன்நீரால் குப்பியை நிறைத்து நிறை காண வேண்டும் .இப்போது குப்பிலுள்ள எல்லா நீரையும் இரும்புப் பந்துகளையும் அகற்றிவிட்டு குப்பியுடன் நன்நீரைஎடுத்துக் கொண்டு மறுபடியும் நிறை காண வேண்டும்.

குப்பியின் நிறை மட்டும் = W!

குப்பி+இரும்பு பந்து = W2

குப்பி+ இரும்புபந்து + நீர் = W3

குப்பி+நீர் மட்டும் = W4

இரும்பு பந்துகளின் நிறை =W2- W1

பந்துகளின் மேலுள்ள நீரின் நிறை = W3-W2

பந்துகளின் பருமனளவு நீரின் நிறை = (W4-W1) -(W3-W2)

ஒப்படர்த்தி W2-W1/ W4-W3+W2-W1ஆகும்.

பகுப்பு- நீர்ம நிலையியல் -இயற்பியல்.

</doc>
<doc id="293719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293719" title="ஓரியல் கல்லூரி, ஆக்சுபோர்டு">
ஓரியல் கல்லூரி, ஆக்சுபோர்டு

ஓரியல் கல்லூரி ("Oriel College") இங்கிலாந்தின் ஆக்சுபோர்டு நகரின் ஆக்சுபோர்டு பல்கலைக்கழகத்தின் அங்கமான கல்லூரி ஆகும். ஓரியல் சதுக்கத்தில் அமைந்துள்ள இக்கல்லூரிக்கு ஆக்சுபோர்டில் அரசரால் நிறுவப்பட்ட மிகத் தொன்மையான கல்லூரி என்ற பெருமை உண்டு; முன்பு இப்பெருமை பல்கலைக்கழக கல்லூரிக்கு உள்ளதாக கோரப்பட்டது. இந்த அரசத் தொடர்பால் இக்கல்லூரி அரசரின் கல்லூரி என்றும் அரசரின் கூடம் என்றும் அறியப்படுகின்றது. ஐக்கிய இராச்சியத்தின் ஆட்சியிலுள்ள அரசர் (1952 முதல், ஐக்கிய இராச்சியத்தின் இரண்டாம் எலிசபெத்) இதன் அலுவல்முறை வருநராக உள்ளார்.

நடுக்காலத்தில் இரண்டாம் எட்வர்டு அரசரின் ஆதரவில் ஆடம் டெ புரோமால் கட்டப்பட்ட துவக்க அடித்தளம் தூய மரியா கூடம் என அறியப்படுகின்றது. முதல் வடிவமைப்பில் ஒரு மேதகரும் பத்து அறிஞர்களும் கொண்டதாக திட்டமிடப்பட்டது; 16ஆவது நூற்றாண்டு வரை சிறியளவில் பட்டமேற்படிப்பை மட்டும் வழங்கி வந்த கல்லூரி பின்னர் பட்டப்படிப்பையும் வழங்கத்தொடங்கியது.இங்கிலாந்தின் உள்நாட்டுப் போரின்போது, அரசரின் ஆக்சுபோர்டு நாடாளுமன்றத்தின் மேதகு உறுப்பினர்களுக்கு ஓரியல் வசதிகளை வழங்கியது.

கல்லூரியின் முதன்மை வளாகத்தில் நான்கு நடுக்கால கூடங்கள் உள்ளன: பெடெல் கூடம், புனித மேரி கூடம், புனித மார்டின் கூடம் மற்றும் டேக்லியின் தங்குமிடம். டேக்லியின் தங்குமிடம் கல்லூரி கையகப்படுத்திய மிகப் பழைய சொத்தாகும். ஆக்சுபோர்டிலுள்ள மிகப் பழைய கூடமும் இதுவே ஆகும். இக்கல்லூரியில் தற்போது 40 ஆய்வாளர்களும் (ஃபெல்லோ) 300 பட்டப்படிப்பு, 160 பட்ட மேற்படிப்பு மாணவர்களும் படிக்கின்றனர்; ஆண்களும் பெண்களும் கிட்டத்தட்ட சரிசமனாக உள்ளனர்.

ஓரியலின் குறிப்பிடத்தக்க முன்னாள் மாணவர்களில் இருவர்நோபல் பரிசு பெற்றவர்கள்; குறிப்பிடத்தக்க ஆய்வாளர்கள் ஆக்சுபோர்டு இயக்கத்தை முன்னெடுத்தவர்கள்.

</doc>
<doc id="293731" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293731" title="வெற்றிடக் கோபுரத் தொலைநோக்கி">
வெற்றிடக் கோபுரத் தொலைநோக்கி

வெற்றிடக் கோபுரத் தொலைநோக்கி "(Vacuum Tower Telescope)" என்பது ஒரு வெற்றிடமாக்கப்பட்ட ஒளியியல் சூரியத் தொலைநோக்கியாகும். கேனரி தீவுகளில் இடம்பெற்றுள்ள பெரிய தீவான டெனரைப் தீவில் டெயிட் வானாய்வகத்தில் இத்தொலை நோக்கி அமைக்கப்பட்டுள்ளது. கைப்பெங்கியுவர் சூரிய இயற்பியல் நிறுவனம் இத்தொலை நோக்கியை இயக்குகிறது. 

இத்தொலை நோக்கியில் 28 அங்குலம் அல்லது 70 சென்டிமீட்டர் அளவுள்ளதும், 46 மீட்டர் அல்லது151 அடி குவியத் தூரம் கொண்டதுமான ஒரு முதன்மை ஆடி உள்ளது. 2000 இலிருந்து தொடர்ந்து இயங்கி வருவதற்கு இணக்க ஒளியியல் துறைக்கு நன்றி கூறவேண்டும் . இத்தொலை நோக்கியினால் சூரியனின் மேற்பரப்பில் 0.2 கோண நொடிகளுக்கும் (150 கிலோ மீட்டர்) கீழாகவுள்ள விவரங்களை கண்டு ஆய்ந்தறிய முடியும்.

</doc>
<doc id="293734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293734" title="ஏஞ்சலிக் கெர்பர்">
ஏஞ்சலிக் கெர்பர்

ஏஞ்செலிக் கெர்பர் ("Angelique Kerber", பிறப்பு:சனவரி 18, 1988) செருமானிய டென்னிசு விளையாட்டாளர் ஆவார்.
2003ஆம் ஆண்டு தொழில்முறையாக விளையாடத் தொடங்கிய கெர்பர் 2011ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க ஓப்பனில் முதன்முறையாக அரையிறுதிக்கு எட்டினார். அப்போது அவர் உலகளவிலான தரவரிசையில் 92ஆம் இடத்தில் இருந்தார். கெர்பர் அவரது வன்தாக்க எதிரடி விளையாட்டிற்காகவும் இடதுகை ஆட்டத்திற்காகவும் வகையான அடிகளுக்காகவும் அறியப்படுகிறார். தனது வாணாள் மிக உயரிய தரவரிசை எண்ணாக ஐந்தை அக்டோபர் 22, 2012இல் எய்தினார். 2012இல் இரட்டையர் ஆட்டத்தில் உலகத் தரவரிசையில் 103ஆம் இடத்தில் உள்ளார். தற்போது தரவரிசை எண் 6இல் உள்ளார்; மிக உயரிய தரவெண் பெற்றுள்ள செருமானியராக விளங்குகிறார். தனது முதல் பெருவெற்றித்தொடர் பட்டத்தை 2016ஆம் ஆண்டு ஆஸ்திரேலிய டென்னிஸ் திறந்த சுற்று போட்டியிலும் யூ. எசு. ஓப்பன் போட்டியிலும் வென்றுள்ளார்.

மகளிர் டென்னிசு சங்க சுற்றுக்களில், எட்டு போட்டிகளில் வாகை சூடியுள்ள கெர்பர், ஒவ்வொரு தரைவகையிலும் ஒரு பட்டத்தை வென்றுள்ளார்; தவிர முதன்மை போட்டிகளில் ஐந்து பட்டங்களை வென்றுள்ளார். பன்னாட்டு டென்னிசு கூட்டமைப்பு சுற்றுக்களில் இதுவரை 11 ஒற்றையர், 3 இரட்டையர் போட்டிகளில் பட்டதை வென்றுள்ளார்.
ஏஞ்செலிக் கெர்பர் மேற்கு செருமனியிலுள்ள பிரெமன் என்றவிடத்தில் போலந்து தந்தை இசுலாவோமிர் கெர்பருக்கும் செருமானியப் போலியத் தாய் பியட்டாவிற்கும் சனவரி 18, 1988இல் மகவாகப் பிறந்தார். இவருக்கு ஜெஸ்ஸிக்கா என்ற சகோதரி உள்ளார். தனது மூன்றாம் அகவையிலேயே டென்னிசு பயிற்சியைத் துவக்கிய கெர்பர் இளையோர் சுற்றுக்களில் விளையாடத் தொடங்கினார். செருமனியிலும் ஐரோப்பாவின் பிற இடங்களிலும் வெற்றிப்பெறத் தொடங்கினார்; இருப்பினும் 2003 வரை எந்தவொரு இளையவர் பட்டத்தையும் வெல்லவில்லை. தனது 15ஆம் அகவையில் தொழில்முறையாக விளையாடத் தொடங்கினார். கெர்பர் இடாய்ச்சு, போலீஷ் மற்றும் ஆங்கில மொழிகளைப் பேச வல்லவர்.

</doc>
<doc id="293737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293737" title="சுவீடிய வெற்றிடச் சூரியத் தொலைநோக்கி">
சுவீடிய வெற்றிடச் சூரியத் தொலைநோக்கி

சுவீடிய வெற்றிடச் சூரியத் தொலைநோக்கி "(Swedish Vacuum Solar Telescope )" என்பது ஒரு வெற்றிடமாக்கப்பட்ட 47.5 சென்டி மீட்டர் அளவுள்ள ஒளியியல் சூரியத் தொலைநோக்கியாகும். கேனரி தீவுகளில் இடம்பெற்றுள்ள தீவான லா பால்மா தீவில் இத்தொலை நோக்கி அமைக்கப்பட்டுள்ளது. 2000 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து மாதம் 28 இல் இத்தொலைநோக்கி இங்கிருந்து அகற்றப்பட்டு பதிலாக சுவீடிய 1மீ அளவுள்ள சூரியத் தொலைநோக்கி பொருத்தப்பட்டது.

அமெரிக்காவின் கலிபோர்னியா மாநிலத்திலுள்ள ஓக்லண்டு நகரின் சாபோட் விண்வெளி மற்றும் அறிவியல் மையத்திற்குச் சொந்தமான இந்த சுவீடிய வெற்றிடச் சூரியத் தொலைநோக்கியானது மறு உருவாக்கத்திற்கத்திற்காக இந்நிறுவனத்தை எதிர்நோக்கியுள்ளது.

</doc>
<doc id="293745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293745" title="பி. கோவிந்த பிள்ளை">
பி. கோவிந்த பிள்ளை

பி. கோவிந்த பிள்ளை, (P. Govinda Pillai, மே 23, 1926 - நவம்பர் 22, 2012) மலையாளக் கவிஞரும், எழுத்தாளரும் ஆவார்.

இவர் எழுதிய நூல் சாகித்திய அகாதெமி விருது பெற்றுள்ளது.

</doc>
<doc id="293749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293749" title="மான்னார் ஊராட்சி">
மான்னார் ஊராட்சி

மான்னார் ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் செங்கன்னூர் வட்டத்தில் உள்ளது. இந்த ஊராட்சி 4437.51 ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="293750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293750" title="மாராரிக்குளம் வடக்கு ஊராட்சி">
மாராரிக்குளம் வடக்கு ஊராட்சி

மாராரிக்குளம் வடக்கு ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="293753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293753" title="தேவர் பில்லத்தி">
தேவர் பில்லத்தி

தேவர் பில்லத்தி (T. பில்லத்தி), தமிழ்நாட்டின் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் உள்ள காளையார் கோவில் வட்டாரத்தில் மல்லல் ஊராட்சியில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊர் சிவகங்கை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் சிவகங்கை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். சில வருடங்களுக்கு முன்பு இந்த ஊரில் சுமார் நாற்பது வீடுகள் வரை இருந்தன. ஆனால், இப்பொழுது இருபது வீடுகள் மட்டுமே உள்ளன. இவ்வூரில் வசிப்பவர்கள் அனைவரும் முக்குலத்தோர் சமூகத்தை சேர்ந்தவர்கள் என்பதால் இவ்வூர் பசும்பொன் முத்துராமலிங்கத் தேவர் அவர்களின் பெயரால் தேவர் பில்லத்தி என அழைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="293756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293756" title="கொலம்பிய கம்பளி யானை">
கொலம்பிய கம்பளி யானை

கொலம்பிய கம்பளி யானை அல்லது கொலம்பிய மாமூத் (Columbian mammoth) என்பது கம்பளி யானைகள் இனத்தச் சேர்ந்த ஓர் யானை வகை ஆகும். இவ்வகை கம்பளி யானைகள் வட அமெரிக்கக் கண்டத்தில் பொதுவாக வட ஐக்கிய அமெரிகாவிலும், கொஸ்தாரிக்காவிலும் வாழ்ந்து வந்தன. இறுதியாக வாழ்ந்து வந்த கம்பளி யானைவகைகளில் இவையும் ஒன்றாகும். 1.5 மில்லியன் வருடங்களுக்கு முன்னர் ஆசியாவின் ஸ்டெப்பேயில் இருந்து அமெரிக்காவிற்கு வந்த ஓர் கம்பளி யானை இனத்தில் இருந்தே கொலம்பிய கம்பளி யானைகள் எனும் இனம் புதிதாக உருவாகியது. கலிபோர்னியாவின் சனல் தீவுகளில் வாழ்ந்து வந்த பிக்மை கம்பளி யானைகள் இக்கம்பளி யானை இனத்தில் இருந்தே பரிணாமத்திற்கு உள்ளாகித் தோற்றம் பெற்றது. இவ்வகை யானைகளை ஒத்ததாகவே தற்போதைய ஆசிய யானைகள் காணப்படுகின்றன.

இவ்வகை யானைகளின் சராசரி உயரம் நான்கு மீற்றர்கள் ஆகும். அத்துடன் பொதுவாக இவை எட்டு தொடக்கம் பத்து தொன்கள் எடையில் காணப்பட்டன. பொதுவாக இவ்வகைக் கம்பளி யானைகளில் ஆண் யானைகளே மிகவும் பெரியவையாகவும் இறுக்கமான சுபாவம் உள்ளனவாகவும் இருந்தன. இவற்றின் தந்தங்கள் மிகவும் நீளமானவையாகும். கண்டெடுக்கப்பட்ட தந்தங்களுள் மிகப்பெரிய தந்தத்தின் நீளம் 4.9 மீற்றர்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="293758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293758" title="ஆரி (நடிகர்)">
ஆரி (நடிகர்)

ஆரி ஓர் இந்தியத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். தமிழ்த் திரைப்படங்களில் நடித்து வருகிறார். இவர், இயக்குநர் சங்கரின் தயாரிப்பில் வெளியான ரெட்டச்சுழி (2010) திரைப்படத்தின் மூலமாக நடிகராக அறிமுகமானார். தொடர்ந்து நெடுஞ்சாலை (2014), மாயா (2015) திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலமாக பரவலாக அறியப்படுகிறார்.

</doc>
<doc id="293760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293760" title="யோசித்த ராசபக்ச">
யோசித்த ராசபக்ச

யோசித்த ராசபக்ச ("Yoshitha Rajapaksa") இலங்கையின் ரக்பி விளையாட்டு வீரரும், முன்னாள் கடற்படை வீரரும் ஆவார். இலங்கைக் கடற்படையில் இவர் லெப்டினண்ட் பதவி பகித்தவர். இலங்கையின் முன்னாள் அரசுத் தலைவர் மகிந்த ராசபக்சவின் இரண்டாவது மகனாவார். சி. எஸ். என் தொலைக்காட்சியின் உரிமையாளர்களில் ஒருவரான இவர் இலங்கை தேசிய ரக்பி ஒன்றிய அணித் தலைவராகவும், இலங்கைக் கடற்படையின் ரக்பி அணியின் தலைவராகவும் பணியாற்றியிருந்தார். 2016 சூன் 30 அன்று, யோசித்த ராசபக்ச, மற்றும் சி.எஸ். என் ஊடக நிறுவனத்தின் நான்கு மூத்த அதிகாரிகள் நிதி மோசடிகளில் ஈடுபட்டதாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டு பெப்ரவரி 11 வரை தடுப்புக் காவலில் வைக்கப்பட்டனர். 

யோசித்த மகிந்த ராசபக்ச, சிராந்தி ராசபக்ச ஆகியோரின் இரண்டாவது மகனாவார். இவருக்கு நாமல், ரோகித்த என இரண்டு சகோதரர்கள் உள்ளனர். இவரது தந்தை-வழிப் பாட்டனார் டி. ஏ. ராசபக்ச விஜயானந்த தகநாயக்காவின் அரசில் அமைச்சராக இருந்தவர். தாய்வழிப் பாட்டனார் ஈ. பி. விக்கிரமசிங்க இலங்கைக் கடற்படையில் கொமடோராகப் பணியாற்றியவர்.

யோசித்த கல்கிசை புனித தோமையர் கல்லூரியில் கல்வி பயின்றார். 

2006 ஆம் ஆண்டில் யோசித்த இலங்கைக் கடற்படையில் இணைந்தார். பயிற்சி முடிந்த பின்னர் பதவியேற்றம் பெற்று தந்தையும் அரசுத்தலைவருமான மகிந்தவுக்கு உதவியாளராகப் பணியாற்றினார். பின்னர் பிரித்தானியா ரோயல் கடற்படைக் கல்லூரியில் சேர்ந்து எச்.எம்.எசு ஓசன் கப்பலில் பயிற்சி பெற்றார். 2015 சனவரியில் இடம்பெற்ற அரசுத்தலைவர் தேர்தலில் மகிந்த தோல்வியடைந்ததை அடுத்து, உடனடியாக யோசித்தவை கடற்படைப் பதவிகளில் இருந்து மகிந்த விடுவித்தார். ஆனாலும், யோசித்தவின் பதவி விலகலை கடற்படைத் தளபதி ஏற்றுக் கொள்ள மறுத்து விடவே, யோசித்த தொடர்ந்து கடற்படையில் பணியாற்றி வந்தார்.

2015 சனவரியில் பதவியேற்ற மைத்திரிபால சிறிசேனவின் அரசு நாடாளுமன்றக் குழு ஒன்றை விசாரணைக்காக நியமித்தது யோசித்த கடற்படையில் சேருவதற்கான அடிப்படைத் தகுதிகளை கொண்டிருக்கவில்லை என்றும், க.பொ.த (சா.த) சோதனைகளை இரு தடவைகள் எடுத்தும் போதியளவு பெறுபேறுகளைப் பெறவில்லை என்றும் விசாரணைகளில் இருந்து தெரிய வந்தது. ஐக்கிய இராச்சியத்திலும், உக்ரைனிலும் பயிற்சி பெறுவதற்காக இவருக்கு அரசு 22.23 மில்லியன் இலங்கை ரூபாய்கள் செலவு செய்ததாகவும் கூறப்படுகிறது.

2012 மே 16 இல் ரக்பி அணி வீரர் வசீம் தாஜுதீன் என்பவர் கொழும்பில் மர்மமான முறையில் வாகன விபத்து ஒன்றில் உயிரிழ்ந்தார். இவர் பயணம் செய்த வாகனம் சுவர் ஒன்றில் மோதி, தீப்பிடித்து எரிந்ததாகவும், அதில் பயணம் செய்த வசீம் கரிலேயே கருகி இறந்ததாகவும் ஆரம்பத்தில் கூறப்பட்டு விபத்து எனத் தீர்ப்பு வழங்கப்பட்டது. புதிய அரசு இவ்வழக்கை மீண்டும் ஆரம்பித்து, புதிய ஆதாரங்களை சமர்ப்பித்து, இது படுகொலை முயற்சி என்ற வகையில் விசாரிக்கப்பட்டு வருகிறது. தனது முன்னாள் காதலியாக இருந்த பெண் ஒருவருக்காக இப்படுகொலையை யோசித்த ராசபக்ச திட்டமிட்டு செய்ததாக கூறப்படுகிறது. ஆனாலும், இவ்வழக்கு, அரசியல் காரணங்களுக்காக தம்மீது தொடுக்கப்பட்டுள்ளதாகவும், இக்குற்றச்சாட்டுகளை மறுப்பதாகவும் மகிந்த ராசபக்ச தெரிவித்தார்.

சி. எஸ். என் தொலைக்காட்சியில் நிதி மோசடிகளில் ஈடுபட்டதாக குற்றம் சாட்டப்பட்ட யோசித்த 2016 சனவரி 30 அன்று கடுவலை நீதித் துறை நடுவர் தம்மிக ஏமபால முன்னிலையில் நிறுத்தப்பட்டு 14 நாட்களுக்குத் தடுப்புக் காவலில் வைக்கப்பட்டார். தொலைக்காட்சி சேவைகளை நடத்துவதற்கான நிதியை எவ்வாறு பெற்றார் என்பது, பொதுச் சொத்துக்களை தவறான வழியில் பயன்படுத்தினார் போன்ற குற்றச்சாட்டுகள் இவர் மீது சுமத்தப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="293763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293763" title="சசீந்திர ராஜபக்ச">
சசீந்திர ராஜபக்ச

சசீந்திர ராஜபக்ச (Shasheendra Rajapaksa) என்பவர் இலங்கையின் அரசியல்வாதி ஆவார். இலங்கையில் அமைந்துள்ள ஊவா மாகாணத்தின் முதலமைச்சராக 2009 ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் 2015 ஆம் ஆண்டு வரை இவர் பதவி வகித்து வந்தார். அத்துடன் கதிர்காம ஆலயத்தின் முன்னாள் பஸ்நாயக்க நிலமேயாகவும் இவர் பதவி வகித்து வந்தார். இவர் சமல் ராஜபக்சவினது மூத்த மகனும் மகிந்த ராசபக்சவின் மருமகனும் ஆவார். இவர் 2015 ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய தேசியக் கட்சிடினைச் சேர்ந்த ஹரின் பெர்னாண்டோவினால் தோற்கடிக்கப்பட்டதன் பின், இவரின் மீதும் இவரது குடும்பத்தின் மீதும் மகிந்த ராசபக்சவின் ஆட்சிக்காலத்தில் பொதுச் சொத்துக்களைத் தவறாகப் பயன்படுத்தியதற்காகக் குற்றம் சுமத்தப்பட்டது.

</doc>
<doc id="293767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293767" title="ராஜபக்ச குடும்பம்">
ராஜபக்ச குடும்பம்

ராஜபக்ச குடும்பம் (Rajapaksa family) என்பது இலங்கையின் அரசியலில் பெயர் பெற்று விளங்கிய ஓர் குடும்பம் ஆகும். மகிந்த ராசபக்சவின் ஆட்சிக்காலத்தில் நாட்டின் பலம் மிக்க குடும்பமாக விளங்கியது இதுவேயாகும். அத்துடன் 2005 தொடக்கம் 2015 வரையான காலப்பகுதியில் இக்குடும்பத்தின் பெரும்பாலான உறுப்பினர்கள் உயர் அரசியல் பதவிகளை வகித்து வந்தனர். சர்வாதிகாரம், ஊழல், மோசமான ஆட்சி, குடும்ப உறுப்பினர்களுக்குச் சலுகை வழங்கல் என்றவாறு பல்வேறு குற்றச்சாட்டுக்களும் இக்குடும்ப அங்கத்தவர்கள் மீது சுமத்தப்பட்டன. அத்துடன் ராஜபக்ச குடும்பத்தின் செயற்பாடுகள் அரசராட்சி, ஏகாதிபத்திய ஆட்சி போன்றவற்றிற்கு முன்னெடுத்துச் சென்றதாகவும் பல்வேறு அறிக்கைகளும் குற்றச்சாடுக்களும் முன் வைக்கப்படன.

பொது பல சேனா போன்ற பௌத்த அமைப்புக்களிற்கு ஆதரவு அளித்தமையினாலும் சிறுபான்மை இன மக்கள் மீது மேற்கொண்ட தக்குதல்களினாலும் ராஜபக்சக்கள் சிறுபான்மை இன மக்களால் வெறுப்பிற்கு உள்ளாகினர். எனினும் 2009 ஆம் ஆண்டில் விடுதலைப் புலிகளைத் தோற்கடித்தமையால் பெரும்பாலான சிங்கள மக்களின் ஆதரவைப் பெற்றுக் கொண்டனர். தற்போது இக்குடும்பத்தின் தலைவராக இலங்கையின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் மகிந்த ராசபக்ச விளங்குகின்றார்.

</doc>
<doc id="293769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293769" title="மாவேலிக்கரை தாமரைக்குளம் ஊராட்சி">
மாவேலிக்கரை தாமரைக்குளம் ஊராட்சி

மாவேலிக்கரை தாமரைக்குளம் ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் உள்ள பரணிக்காவு மண்டலத்தில் உள்ளது.. மாவேலிக்கரை வட்டத்துக்கு உட்பட்ட இந்த ஊராட்சி 20.88 சதுரகிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="293770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293770" title="முளக்குழை ஊராட்சி">
முளக்குழை ஊராட்சி

முளக்குழை ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் உள்ள செங்கன்னூர் வட்டத்தில் உள்ளது. இது 22.67 சதுரகிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="293771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293771" title="அகச்சிவப்பு வானவியல் செயற்கைக்கோள்">
அகச்சிவப்பு வானவியல் செயற்கைக்கோள்

அகச்சிவப்பு வானவியல் செயற்கைக்கோள் "( Infrared Astronomical Satellite)" என்பது முதன்முதலில் விண்வெளி அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு விண்வெளி ஆய்வு மையமாகும். ஆங்கிலத்தில் இதைச் சுருக்கமாக IRAS என்றும் தமிழில் சுருக்கமாக அ.சி.வா.செ என்றும் அழைப்பர். முழுவானத்தையும் அகச்சிவப்பு அலைநீளங்களில் ஆய்வு மேற்கொள்ள இச்செயற்கைக்கோள் உருவாக்கப்பட்டது.

1983 ஆம் ஆண்டு சனவரி 25 இல் இத்திட்டம் தொடங்கப்பட்டது. இச்செயற்கைக்கோளின் பணி 10 மாதங்களுக்கு நீடித்தது. இதன் தொலைநோக்கியை அமெரிக்கா, நெதர்லாந்து மற்றும் இங்கிலாந்து நாடுகள் இணைந்து உருவாக்கியிருந்தன. 12, 25, 60 மற்றும் 100 மைக்ரோ மீட்டர் அலை நீளங்களில் 250000 க்கும் மேற்பட்ட அகச்சிவப்பு மூலங்கள் காணப்பட்டன 

கலிபோர்னியா தொழில்நுட்ப நிறுவனத்திலுள்ள அகச்சிவப்பு செயலாக்க மற்றும் ஆய்வுமையம் அகச்சிவப்பு வானவியல் செயற்கைக் கோளிடமிருந்து பெறப்படும் தரவுகளை ஆய்வுசெய்து உதவியது. தற்பொழுது, அகச்சிவப்பு செயலாக்க மற்றும் ஆய்வுமையத்தின் அகச்சிவப்பு அறிவியல் காப்பகம் இந்த அகச்சிவப்பு வானவியல் செயற்கைக்கோள் காப்பகத்தைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="293776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293776" title="ஸ்டெப்பே கம்பளி யானை">
ஸ்டெப்பே கம்பளி யானை

ஸ்டெப்பே கம்பளி யானை அல்லது ஸ்டெப்பே மாமூத் (Steppe mammoth) என்பது ஓர் அற்றுவிட்ட யானை இனம் ஆகும். இது எலிபன்டிடே குடும்பத்தைச் சேர்ந்ததாகும். இவை மத்திய பெளெய்ஸ்டோசீன் காலத்தில் அதாவது 600,000 தொடக்கம் 370,000 வருடங்களுக்கு முற்பட்ட காலப்பகுதியில் யுரேசியாவின் பெரும்பாலாலும் வட பகுதிகள் முழுவதும் பரந்து வாழ்ந்து வந்தன. மாமூத்தஸ் மெரிடயோனெயில்சு எனும் மாமூத் இனத்தில் இருந்து சைபீரியாவில் ஸ்டெப்பே கம்பளி யானை இனம் பரிணாமம் அடைந்தது. இதுவே ஸ்டெப்பே மாமூத், துந்திரா யானை ஆகியவற்றின் பரிணாமத்தின் முதற்படி ஆகும்.

மாமூத்தஸ் மெரிடயோனெயில்சு போன்று ஸ்டெப்பே மாமூத்களும் சிறிய மண்டையோட்டையும் சிறிய தாடையையும் கொண்டுள்ளன. ஆண் ஸ்டெப்பே கம்பளி யானைகளின் தந்தங்கள் வளைந்த தோற்றத்தைக் கொண்டதாக இருப்பதுடன் சராசரியாக 5.2 மீற்றர்கள் நீளத்தை உடையனவாகவும் அமைகின்றன. அத்துடன் பெண் யானைகள் சற்று மெலிந்ததும் சிறிது சாய்வானதுமான தந்தங்களைக் கொண்டுள்ளன. இவ்வகை யானைகளின் சராசரி உயரம் நான்கு மீற்றர்கள் ஆகும். அத்துடன் பொதுவாக இவற்றின் சராசரி எடை 24 தொன்கள் எடையில் காணப்பட்டன.

</doc>
<doc id="293779" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293779" title="பரிதி இளம்வழுதி">
பரிதி இளம்வழுதி

பரிதி இளம்வழுதி (11 நவம்பர் 1959 - 13 அக்டோபர் 2018) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியாவார். திராவிட இயக்கக்கொள்கையில் பற்றுக்கொண்டவர். திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் ஒருங்கிணைந்த சென்னை மாவட்டச் செயலாளராக இருந்த இளம்வழுதி என்பவருக்கு மகன் ; சிறந்த பேச்சாளர்; சட்டமன்ற உறுப்பினர்; இதழாளர்.

பரிதி தனது பள்ளி இறுதியை சென்னை இராயப்பேட்டையில் உள்ள வெஸ்லி மேல்நிலைப்பள்ளியில் முடித்தார். 

இவர் தமிழக சட்டமன்றத்திற்கு திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் சார்பில் ஆறு முறை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு 28 ஆண்டுகள் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்துள்ளார். இவர் தனது 25வது வயதில் முதன் முதலில் சட்டமன்ற தேர்தலில் அ.தி.மு. க.வின் சத்தியவாணி முத்துவை எதிர்த்துப் போட்டியிட்டு பெரம்பூரில் வெற்றிபெற்றார். எழும்பூர் தொகுதியில் 1989 முதல் 2011வரை சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். இவர் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பணியாற்றிய 1991-1996 காலகட்டத்தில் சட்டமன்றத்தில் ஒரே ஒரு திமுக உறுப்பினராக இவர் செயல்பட்டவிதத்தைக் கண்டு தி.மு.க தலைவர் மு. கருணாநிதியால் இந்திரஜித், வீர அபிமன்யு ஆகியோருடன் ஒப்பிடப்பட்டு புகழப்பட்டார்.

இவர் 11வது சட்டமன்றத்தின் (1996-2001 ) காலகட்டத்தில் பேரவைத் துணைத் தலைவராக இருந்தார். 

செய்தி மற்றும் விளம்பரத்துறை அமைச்சராக 2006-2011 காலகட்டத்தில் இருந்தார். 

இவர் தி.மு.க வில் துணைப் பொதுச்செயலாளராகவும் பதவியில் இருந்தார். 

தி.மு.கவில் ஏற்பட்ட கசப்பின் காரணமாக கட்சியில் இருந்து விலகி அ.தி.மு.கவில் 28/06/13 அன்று இணைந்தார். அடுத்த நாளே அ.தி.மு.கவின் தலைமைச் செயற்குழு உறுப்பினராக நியமிக்கப்பட்டார். ஜெயலலிதா மறைவுக்கு பிறகு அதிமுக இரண்டாக பிரிந்த பிறகு, ஓபிஎஸ் அணியில் இணைந்தார். பின்னர் தினகரனுக்கு ஆதரவாக செயல்பட்டதாக கூறி அதிமுகவில் இருந்து நீக்கப்பட்டார். அதனால் டி.டி.வி.அணியில் இணைந்தார். 

இவர் அறிவுக்கொடி என்னும் இதழைச் சிறிதுகாலம் ஆசிரியராக இருந்து வெளியிட்டார்.

உடல்நலக்குறைவால் சென்னை அடையாற்றில் உள்ள மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டு சிகிச்சை பலனின்றி 2018 அக்டோபர் 13ஆம் நாள் அதிகாலை மரணமடைந்தார்.

</doc>
<doc id="293781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293781" title="எலிபன்டிடே">
எலிபன்டிடே

எலிபன்டிடே (Elephantidae) என்பது யானை, மாமூத் போன்ற பாரிய தாவரஉண்ணி விலங்குகளை உள்ளடக்கிய ஓர் உயிரியல் குடும்பம் ஆகும். இக்குடும்ப விலங்குகள் தரைவாழ் உயிரினம் ஆகும். அத்துடன் இவற்றின் மூக்கு தும்பிக்கையாகவும் பல் தந்தங்களாகவும் காணப்படுகின்றன. இக்குடும்பத்தைச் சேர்ந்த பல்வேறு இனங்களும் தற்போது அழிந்துவிட்டன. தற்போது இக்குடும்பத்தச் சேர்ந்த லொக்சொன்டா எலிபாஸ் எனும் இரு பேரினங்களே வாழ்ந்து வருகின்றன. இக்குடும்பம் முதன் முதலாக 1821 ஆம் ஆண்டில் ஜோன் எட்வார்ட் கிரேயினால் குறிப்பிடப்பட்டது

</doc>
<doc id="293784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293784" title="கர்நாடகா காதி கிராமோத்யோக் சம்யுக்த சங்கம்">
கர்நாடகா காதி கிராமோத்யோக் சம்யுக்த சங்கம்

கர்நாடகா காதி கிராமோத்யோக் சம்யுக்த சங்கம் (கன்னடம்: ಕರ್ನಾಟಕ ಖಾದಿ ಗ್ರಾಮೊದ್ಯೋಗ ಸಂಯುಕ್ತ ಸಂಘ) கர்நாடக மாநிலத்தின் ஹூப்ளி நகரில் அமைந்துள்ளது. இந்திய தேசியக் கொடியைத் தயாரிக்க அதிகாரமளிக்கப்பட்டுள்ள ஒரே நிறுவனம் இதுவாகும்.

</doc>
<doc id="293786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293786" title="ஆர். இந்திரகுமாரி">
ஆர். இந்திரகுமாரி

ஆர். இந்திரகுமாரி என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியலவாதி மற்றும் முன்னாள் தமிழக அமைச்சராவார். இவர் தமிழக சட்டமன்றத்துக்கு அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் சார்பில் நாட்ராம்பள்ளி தொகுதியில் இருந்து 1991 தேர்தலில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் ஜெ. ஜெயலலிதா தலைமையிலான அரசில் சமூக நலத்துறை அமைச்சராக 1991 முதல் 96 வரை பொறுப்பு வகித்தார். இவர் 2006இல் தி.மு.க வில் இணைந்தார்.

</doc>
<doc id="293787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293787" title="கே. பி. கந்தசாமி">
கே. பி. கந்தசாமி

கே. பி. கந்தசாமி (மறைவு 1994) என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி மற்றும் தமிழ் நாளிதழான தினகரனின் நிறுவனர். இவர் தி. மு. க வுக்கு ஆதரவாக தினகரன் 
நாளிதழை துவக்கி நடத்தினார். இவர் சி. பா. ஆதித்தனாரின் மருமகன் .இவர் ஐந்தாவது தமிழக சட்டமன்றத்துக்கு தி.மு.க சார்பில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அப்போது அறநிலையத்துறை அமைச்சராக பதவிவகித்தார். வைகோ தி.மு.க வை விட்டு பிரிந்து ம. தி. மு. க வை துவக்கியபோது 
தி.மு.கவைவிட்டு பிரிந்து வைகோவுடன் சென்றார். இவரின் மகன் கே. பி. கே. குமரன் என்பவராவார்.

</doc>
<doc id="293790" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293790" title="முதுகுளம் ஊராட்சி (ஆலப்புழை மாவட்டம்)">
முதுகுளம் ஊராட்சி (ஆலப்புழை மாவட்டம்)

முதுகுளம் ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்திலுள்ள கார்த்திகைப்பள்ளி வட்டத்துக்கு உட்பட்ட முதுகுளம் மண்டலத்தில் உள்ளது. இந்த ஊராட்சி 11.58 சதுரகிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="293792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293792" title="ஆவணம்">
ஆவணம்

ஆவணம் (ஆவணம்) இந்தியாவில் ,தமிழ்நாடு,  தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில், பேராவூரணி தாலுக்காவில் உள்ளது. 2011 மக்கள்தொகை கனகெடுப்பின்படி, 3,051 பேர் இருதனர். இதில் 1,421 ஆண்களும் 1,630 பெண்களும்  அடக்கம்.

முத்துமாரியம்மன் கோவில் உள்ளது. இதை கிராம தெய்வமாக மக்கள் வழிபடுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="293793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293793" title="அபூப்சாகர் விலங்குகள் சரணாலயம்">
அபூப்சாகர் விலங்குகள் சரணாலயம்

அபூப்சாகர் விலங்குகள் சரணாலயம் "(Abubshahar Wildlife Sanctuary)" என்பது இந்தியாவின் அரியானா மாநிலத்திலுள்ள சிர்சா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள விலங்குகள் சரணாலயம் ஆகும்.

11530.56 எக்டேர்களில் பரவியுள்ள இச்சரணாலயம் மந்தி தாப்வாலி நகருக்கு 10 கிலோமீட்டர் தொலைவில் தாப்வாலி-சங்கரியா சாலையில் இருக்கிறது.
அரியானா அரசாங்கத்தின் அரசு வனத்துறை 1987 ஆம் ஆண்டு சனவரி 30 நாள் முதல் இச்சரணாலயத்தை அலுவல்பூர்வமாக விலங்குகள் சரணாலயம் என்று அறிவித்தது.

</doc>
<doc id="293795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293795" title="ராபர்ட் ஃபுல்டன்">
ராபர்ட் ஃபுல்டன்

ராபர்ட் ஃபுல்டன்(நவம்பர் 14, 1765 - பிப்ரவரி 24, 1815) என்பவர் அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த பொறியாளர் மற்றும் கண்டுபிடிப்பாளர் ஆவார். இவர் க்ளெர்மோன்ட் என்ற நீராவிக்கப்பலை உருவாக்கியமைக்காக பரவலாக அறியப்படுகிறார். 1800ஆம் ஆண்டு இவர் நடாலியஸ் என்ற நீர்மூழ்கியை உருவாக்குவதற்காக நெப்போலியன் போனபார்ட்டால் பணிக்கப்பட்டார். வரலாற்றில் இதுவெ முதல் நீர்மூழ்கிக் கப்பலாகும்.

</doc>
<doc id="293796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293796" title="1-அமினோயெத்தனால்">
1-அமினோயெத்தனால்

1-அமினோயெத்தனால் "(1-Aminoethanol)" என்பது CHCH(NH)OH.என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இச்சேர்மம் ஓர் ஆல்கனோலமீன் என வகைப்படுத்தப்படுகிறது. குறிப்பாக இது 2 அமினோயெத்தனாலின் (எத்தனாலமீன்) வடிவ மாற்றியன் ஆகும். இவ்விரண்டு சேர்மங்களும் அமினோ குழுவின் அமைவிடத்தால் வேறுபடுகின்றன. 1-அமினோயெத்தனாலில் உள்ள மத்திய கார்பன் அணு நான்கு வெவ்வேறு பதிலிகளை கொண்டு இரண்டு முப்பரிமான மாற்றியன்களைப் பெற்றுள்ளது. வணிகரீதியாக வணிக முக்கியத்துவம் பெற்ற 2 அமினோயெத்தனால் போலவல்லாமல் 1 அமினோயெத்தனால் கோட்பாட்டு அளவிலான பயன்பாட்டையும் தூய்மையற்றதொரு சேர்மமாகவும் காணப்படுகிறது. 

அசிட்டால்டிகைடு மற்றும் நீர்த்த அமோனியா கரைசலில் 1-அமினோயெத்தனால் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="293797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293797" title="ஜார்ஜ் டவுன், அசென்சன் தீவு">
ஜார்ஜ் டவுன், அசென்சன் தீவு

ஜார்ஜ் டவுன் () என்பது அத்திலாந்திக்குப் பெருங்கடலில் அமைந்துள்ள அசென்சன் தீவின் தலைநகரமாகும். இது அசென்சன் தீவின் மேற்குக் கடற்கரையில் அமைந்துள்ளது. இந்நகரத்திற்கு ஐக்கிய இராச்சியத்தின் மூன்றாம் ஜோர்ஜின் நினைவாக ஜார்ஜ் டவுன் எனப் பெயர் சூட்டப்பட்டது. இங்கு தேவாலயம், கப்பல் துறை, ஓடுதளம், பல்பொருள் அங்காடி, அஞ்சல் நிலையம், உணவகம், மருத்துவமனை, நூலகம், காவல் நிலையம் ஆகியவை உள்ளன. எனினும் ஒரு பள்ளி கூட இங்கு இயக்கப்படவில்லை.

</doc>
<doc id="293805" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293805" title="மாராரிக்குளம் தெற்கு ஊராட்சி">
மாராரிக்குளம் தெற்கு ஊராட்சி

மாராரிக்குளம் தெற்கு ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட அம்பலப்புழை வட்டத்தில் ஆர்யாடு மண்டல ஊராட்சியில் உள்ளது. இது 19.07 சதுரகிலோமீர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="293806" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293806" title="நெடுமுடி ஊராட்சி">
நெடுமுடி ஊராட்சி

நெடுமுடி ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்திலுள்ள குட்டநாடு வட்டத்தில் உள்ளது. இது 25.98 சதுரகிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="293807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293807" title="பாலமேல் ஊராட்சி">
பாலமேல் ஊராட்சி

பாலமேல் ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்திலுள்ள மாவேலிக்கரை வட்டத்தில் உள்ளது. இந்த ஊராட்சி 25.60 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="293809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293809" title="பள்ளிப்பாடு ஊராட்சி">
பள்ளிப்பாடு ஊராட்சி

பள்ளிப்பாடு ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்திலுள்ள கார்த்திகப்பள்ளி வட்டத்தில் உள்ளது. இந்த ஊராட்சி 16.93 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="293810" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293810" title="துறவூர் ஊராட்சி (ஆலப்புழை மாவட்டம்)">
துறவூர் ஊராட்சி (ஆலப்புழை மாவட்டம்)

துறவூர் ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்தின் சேர்த்தலை வட்டத்தில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="293811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293811" title="வெண்மணி ஊராட்சி (ஆலப்புழை மாவட்டம்)">
வெண்மணி ஊராட்சி (ஆலப்புழை மாவட்டம்)

வெண்மணி ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்திலுள்ள செங்கன்னூர் மண்டலத்தில் உள்ளது. இந்த ஊராட்சி 8.01 ச.கி.மீ பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="293812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293812" title="சுபோரெரின் விதி">
சுபோரெரின் விதி

சுபோரெரின் விதி "(Spörer's law)" சூரியச் சுழற்சியின் போது சூரியப்புள்ளிகளின் அட்சரேகை மாறுபாடுகளை கணிக்கிறது. 1861 ஆம் ஆண்டில் ஆங்கிலேய வானியலாளர் ரிச்சர்டு கிரிசுடோபர் காரிங்டன் இதைக் கண்டறிந்தார் . செருமன் வானியலாளர் குசுடாவ் சுபோரெர், காரிங்டனின் கண்டுபிடிப்பை மேலும் சீரமைத்தார். 

ஒரு சூரியப்புள்ளி சுழற்சி தொடங்கும்போது சூரியப்புள்ளிகள் சூரியனின் மேற்பரப்பில் 30° முதல் 45° அட்சத்தில் தோற்றம் பெற முனைகின்றன. தொடரும் சுழற்சிக் காலங்களில் இச்சூரியப் புள்ளிகள் மேலும் மேலும் தாழ்வான அட்சத்தில் தோற்றமளித்து சராசரியாக சூரிய அதிகப்பட்சத்தில் 15° அட்ச அளவை எட்டும் வரை குறைகிறது. இச்சராசரி அட்சரேகை அளவானது பின்னர் படிப்படியாக சுமார் 7° அட்சரேகை தோற்றம் வரை குறைந்து பழைய சூரியப்புள்ளிகள் மங்குகின்றன. புதிய சுழற்சியின் துவக்கமாக உயர் அட்சரேகை அளவுகளில் சூரியப்புள்ளிகள் மீண்டும் தோன்றுகின்றன.

</doc>
<doc id="293815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293815" title="அம்பாலா சதார்">
அம்பாலா சதார்

அம்பாலா சதார் "(Ambala Sadar)" என்பது இந்தியாவின் அரியானா மாநிலத்தில் உள்ள அம்பாலா மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு நகரம் மற்றும் நகராட்சி மன்றம் ஆகும்.

30.33477° வடக்கு 76.84335° கிழக்கு என்ற அடையாள ஆள்கூறுகளில் அம்பாலா சதார் நகரம் பரவியுள்ளது.

இந்திய நாட்டின் 2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி அம்பாலா சதார் நகரத்தின் மக்கள் தொகை 1,06,378 ஆகும். இத்தொகையில் 52 சதவீதத்தினர் ஆண்கள் மற்றும் 48 சதவீதத்தினர் பெண்கள் ஆவர். சராசரியாக இந்தநகரத்தின் படிப்பறிவு 77% ஆகும். இது இந்தியாவின் தேசிய சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். இதில் ஆண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 54% ஆகவும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 46% ஆகவும் இருந்தது.மக்கள் தொகையில் 11% எண்ணிக்கையினர் ஆறு வயதுக்கு குறைந்தவர்களாக இருந்தனர்.

</doc>
<doc id="293817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293817" title="பாபியால்">
பாபியால்

பாபியால் "(Babiyal)" என்பது இந்தியாவின் அரியானா மாநிலத்தில் உள்ள அம்பாலா மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு கணக்கெடுப்பில் உள்ள ஊர் ஆகும்.

30.35628° வடக்கு 76.86882° கிழக்கு என்ற அடையாள ஆள்கூறுகளில் பாபியால் பரவியுள்ளது.

இந்திய நாட்டின் 2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி அம்பாலா சதார் நகரத்தின் மக்கள் தொகை 21,650 ஆகும். இத்தொகையில் 52 சதவீதத்தினர் ஆண்கள் மற்றும் 48 சதவீதத்தினர் பெண்கள் ஆவர். மக்கள் தொகையில் 12% எண்ணிக்கையினர் 6 வயதுக்கு உட்பட்டவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="293819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293819" title="இயற்கணிதக் கோவை">
இயற்கணிதக் கோவை

கணிதத்தில் இயற்கணிதக் கோவை ("algebraic expression") என்பது, முழுஎண் மாறிலிகளையும், மாறிகளையும், இயற்கணிதச் செயல்கள் (கூட்டல், கழித்தல், பெருக்கல், வகுத்தல், விகிதமுறு எண்ணை அடுக்காகக் கொண்ட அடுக்கேற்றம் ஆகிய கணிதச் செயல்களையும் கொண்டு கட்டமைக்கப்படும் கோவையாகும். 

எடுத்துக்காட்டுகள்:

முறையாக வரையறுக்கப்பட்ட விதிகளுக்குப்படாமல், இணைக்கப்பட்டவை இயற்கணிதக் கோவைகளாகா. எடுத்துக்காட்டாக,

π, "e" போன்ற விஞ்சிய எண்கள் இயற்கணிதக் கோவைகள் அல்ல.

ஒரு "விகிதமுறு கோவை" என்பது, கூட்டல், பெருக்கல் செயல்களின் பரிமாற்றுத்தன்மை, சேர்ப்புப் பண்பு, பங்கீட்டுப் பண்புகளையும், பின்னங்களின் மீதான செயல்களுக்கான விதிகளையும் பயன்படுத்தி, ஒரு விகிதமுறு சார்பாக மாற்றியமைக்கப்படக் கூடிய கோவையாகும். அதாவது மாறிலிகளையும், மாறிகளையும், எண்கணிதத்தின் நான்கு செயல்களையும் மட்டும் கொண்டு அமைக்கப்படும் கோவை விகிதமுறு கோவையாகும்.

எடுத்துக்காட்டு:

ஒரு "விகிதமுறு சமன்பாடு" என்பது, formula_10 வடிவிலமைந்த இரு விகிதமுறு சார்புகளைச் சமப்படுத்தும் கோவை ஆகும். பின்னங்களுக்கான விதிமுறைகளையே இக்கோவைகளும் பின்பற்றுகின்றன. குறுக்குப் பெருக்கலின் மூலம் இச்சமன்பாடுகளின் தீர்வுகள் காணப்படும். பூச்சியத்தால் வகுத்தல் வரையறுக்கப்படாததால், அத்தீர்வுகளுள் பூச்சியத்தால் வகுத்தலைக் கொடுக்கும் தீர்வுகள் விட்டுவிடப்படுகின்றன.

ஒரு கோவையின் பாகங்களை விளக்குவதற்கு இயற்கணிதம் தனக்கெனத் தனிப்பட்ட சொல்லியலைக் கொண்டுள்ளது:

1 – அடுக்கு, 2 – கெழு அல்லது குணகம், 3 – உறுப்பு, 4 – செயல், 5 – மாறிலி, formula_11 - மாறிகள்

வழக்கமாக, ஆங்கில அகரவரிசையின் தொடக்க எழுத்துக்கள் (எகா: formula_12) மாறிலிகளைக் குறிக்கவும், இறுதியிலமையும் எழுத்துக்கள் ( formula_13 formula_14) மாறிகளைக் குறிக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மாறி, மாறிலிகளைக் குறிக்கும் ஆங்கில எழுத்துக்கள் சாய்ந்த எழுத்துக்களாக எழுதப்படுகின்றன.

ஒரு இயற்கணிதக் கோவையின் அதிஉயர் அடுக்கு கொண்ட உறுப்பு இடதுபுறத்தில் அக் கோவையின் தொடக்க உறுப்பாக எழுதப்படுவது வழக்கமாக உள்ளது. அதைத் தொடர்ந்து அடுக்குகள் இறங்கு வரிசையில் அமையும் வண்ணம் அக்கோவையின் உறுப்புகள் எழுதப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, formula_15 உறுப்புக்கு இடப்புறத்தில் formula_16 உறுப்பு அமையும். 

ஒரு இயற்கணிதக் கோவையின் ஒரு உறுப்பிலுள்ள மாறியின் அடுக்கு 1 ஆக அமைந்தால், அந்த அடுக்கு எழுதப்படுவதில்லை. எடுத்துக்காட்டாக, formula_17 என்பது, formula_18 என எழுதப்படும். ஒரு இயற்கணிதக் கோவையின் ஒரு உறுப்பிலுள்ள மாறியின் அடுக்கு பூச்சியமெனில் அதன் மதிப்பு எப்பொழுதுமே 1 ஆகும். எடுத்துக்காட்டாக, formula_19

ஒரு உறுப்பின் கெழு 1 எனில், அக்கெழு எழுதாமலேயே விட்டுவிடப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, formula_20 என்பது formula_16 என எழுதப்படும்.

"n" < 5 எனில், "n" படியிலமைந்த பல்லுறுக்கோவையின் மூலங்கள் அல்லது "n" படியிலமைந்த இயற்கணிதச் சமன்பாட்டின் தீர்வுகளை இயற்கணிதக் கோவைகளாகக் காணமுடியும். 

எடுத்துக்காட்டு: 
இருபடிச் சமன்பாட்டின்]] தீர்வுகள்:

இதேபோல முப்படிச் சமன்பாடு, நான்காம்படிச் சமன்பாடுகளின் தீர்வுகளும் இயற்கணிதக் கோவைகளாக இருக்கும். இவ்வாறு இயற்கணிதக் கோவைகளாக அமையும் தீர்வுகள் இயற்கணிதத் தீர்வுகள் எனப்படும். ஏபெல்-ரூஃப்னி தேற்றத்தின்படி, "n" formula_24 5 ஆகக் கொண்ட எல்லாச் சமன்பாடுகளும் இயற்கணிதத் தீர்வுகள் கொண்டிருக்காது.

பல்வகையான கணிதக் கோவைகளுடன் இயற்கணிதக் கோவைகளின் ஒப்பீட்டினைக் கீழுள்ள அட்டவணை காட்டுகிறது.

</doc>
<doc id="293820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293820" title="கர்தான்">
கர்தான்

கர்தான் "(Kardhan)" என்பது இந்தியாவின் அரியானா மாநிலத்தில் உள்ள அம்பாலா மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஓர் கணக்கெடுப்பில் உள்ள ஊர் ஆகும். 

30.32146° வடக்கு 76.85533° கிழக்கு என்ற அடையாள ஆள்கூறுகளில் கர்தான் பரவியுள்ளது.

இந்திய நாட்டின் 2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி கர்தான் நகரத்தின் மக்கள் தொகை 9,579 ஆகும். இத்தொகையில் 54 சதவீதத்தினர் ஆண்கள் மற்றும் 46 சதவீதத்தினர் பெண்கள் ஆவர். சராசரியாக இந்தநகரத்தின் படிப்பறிவு 72% ஆகும். இது இந்தியாவின் தேசிய சராசரி படிப்பறிவு சதவீதமான 59.5% என்பதை விட அதிகமாகும். இதில் ஆண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 77% ஆகவும் பெண்களின் படிப்பறிவு சதவீதம் 67% ஆகவும் இருந்தது. மக்கள் தொகையில் 13% எண்ணிக்கையினர் 6 வயதுக்கு உட்பட்டவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="293821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293821" title="டேல் கார்னெகி">
டேல் கார்னெகி

டேல் ஆர்பைசான் கார்னெகி ("Dale Harbison Carnegie") என்பவர் (நவம்பர் 24, 1888 - நவம்பர் 1, 1955) ஒரு அமெரிக்க எழுத்தாளர் ஆவார். மிசௌரியில் ஒரு ஏழ்மையான விவசாயக் குடும்பத்தில் பிறந்த இவர், நண்பர்களை வெல்வது எப்படி?("How to Win Friends and Influence People" 1936), லிங்கன் - அறியப்படாதவை ("Lincoln the Unknown" 1932) போன்ற பல புகழ்பெற்ற நூல்களை எழுதியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="293824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293824" title="பனிப்போர் சேதங்கள்">
பனிப்போர் சேதங்கள்

பனிப்போர் சேதங்கள் என்பது பனிப்போரினால் ஏற்பட்ட உயிரிழப்புகள், காயங்கள், பொருளாதார சேதங்கள் போன்றவற்றைக் குறிக்கும்.

</doc>
<doc id="293827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293827" title="புல்வாமா மாவட்டம்">
புல்வாமா மாவட்டம்

புல்வாமா மாவட்டம் ("Pulwama district"), இந்தியாவின் சம்மு காசுமீர் மாநிலத்தின் இருபத்தி இரண்டு மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இம்மாவட்டத்தின் தலைமையிடம் புல்வாமா நகரமாகும். 

"புல்வாமா மாவட்டம்" 1086 சதுர கிலோமீட்டர்கள் பரப்பளவு கொண்டதாகும். இம்மாவட்டத்தில் அவந்திபோரா, பாம்போரா, புல்வாமா மற்றும் டிரால் போன்ற நான்கு வருவாய் வட்டங்களைக் கொண்டுள்ளது.
மேலும் இம்மாவட்டம் டிரால், கெல்லர், பாம்போரா, புல்வாமா மற்றும் கக்கபோரா என ஐந்து ஊராட்சி ஒன்றியங்களை கொண்டுள்ளது. 

புல்வாமா மாவட்டத்தின் வடக்கில் ஸ்ரீநகர் மாவட்டம், தெற்கில் குல்காம் மாவட்டம், மேற்கில் பட்காம் மாவட்டம், தென்மேற்கில் சோபியான் மாவட்டம், கிழக்கில் அனந்தநாக் மாவட்டம் எல்லைகளாக கொண்டுள்ளது.

புல்வாமா மாவட்டம் டிரால், பாம்போரா, புல்வாமா, இராஜ்போரா என நான்கு சட்டமன்ற தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி புல்வாமா மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 5,60,440 ஆக உள்ளது. மக்கள் தொகை அடிப்படையில், 640 இந்திய மாவட்டங்களில் புல்வாமா மாவட்டம் 535வது இடத்தில் உள்ளது. மொத்த மக்கள் தொகையில் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்கள் 53,234 ஆக உள்ளனர். இம்மாவட்டத்தின் மக்கள்தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டருக்கு 516 ஆக உள்ளது. பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 912 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். எழுத்தறிவு 63.48% விழுக்காடாக உள்ளது. ஆண்களின் எழுத்தறிவு 74.36% ஆகவும், பெண்களின் எழுத்தறிவு 51.80% ஆகவும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="293834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293834" title="அதிகாரக் கட்டுப்பாடு">
அதிகாரக் கட்டுப்பாடு

நூலகவியலிலும் ஆவணகவியலும் அதிகாரக் கட்டுப்பாடு என்பது மீதரவுகளில் பயன்படுத்தப்படும் பெயர்களின் சொற்கூட்டலை அல்லது அடையாளத்தை கட்டுப்படுத்தப் பயன்படும் ஒரு செயலாக்கம் ஆகும். நபர்கள், இடங்கள், பொருட்கள், கருத்துருக்களின் பெயர்கள் அதிகாரபூர்வமான முறையில் வழிவருகின்றன என்ற எண்ணத்தில் அதிகாரம் என்ற சொல்லாடல் இடம்பெறுகின்றது. தனித்துவமான அதிகாரக் கட்டுப்பாட்டுத் தலைப்புகள் அல்லது அடையாளங்கள் பல்வேறு தொகுப்புக்களில் ஒரே தலைப்பைச் சுட்ட, குறுக்குக் குறிப்புகள் செய்யப் பயன்படும் ஓர் சொல்லாடல் ஆகும்.

</doc>
<doc id="293836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293836" title="கம்டென் கவுன்டி, நியூ செர்சி">
கம்டென் கவுன்டி, நியூ செர்சி

கம்டென் கவுன்டி (Camden County) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள ஒரு கவுன்டி ஆகும். இது நியூ செர்சி மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது. இதன் இருக்கை கோட்ட நகரம் ஆகும். 2010இன் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில் இக்கவுண்டியின் மக்கள் தொகை 513,657 ஆகும். 2014இன் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில் இக்கவுண்டியின் மக்கள் தொகை 511,038 ஆகும்.

2010இன் ஐக்கிய அமெரிக்க மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில் கம்டென் கவுன்டி நகரங்கள், தனாட்சியுள்ள நகரங்கள் மற்றும் நகரியங்கள் பற்றிய விபரங்கள்:

</doc>
<doc id="293852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293852" title="பெப்ரவரி 2016">
பெப்ரவரி 2016

பெப்ரவரி 2016 ("February 2016"), 2016 நெட்டாண்டின் இரண்டாவது மாதமாகும்.

</doc>
<doc id="293856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293856" title="1537">
1537

ஆண்டு 1537 (MDXXXVII) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் திங்கட்கிழமையில் துவங்கிய சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.

</doc>
<doc id="293858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293858" title="1538">
1538

ஆண்டு 1538 (MDXXXVIII) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் செவ்வாய்க்கிழமையில் துவங்கிய சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.

</doc>
<doc id="293865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293865" title="பாரமுல்லா மாவட்டம்">
பாரமுல்லா மாவட்டம்

பாரமுல்லா மாவட்டம் (Baramulla district), இந்தியாவின் ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தின் இருபத்தி இரண்டு மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். மேலும் இம்மாவட்டம் காஷ்மீர் பகுதியில் உள்ள பதினொன்று மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். ஜீலம் ஆற்றாங்கரையில் அமைந்துள்ள பாரமுல்லா நகரம், 3,353 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட இம்மாவட்டத்தின் தலைமையிடமாகும். சிறந்த சுற்றுலா மற்றும் மலைவாழிடமான குல்மார்க் இம்மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

பாரமுல்லா மாவட்டம் பத்தான், ஊரி, கிரீரி, போனியர், தங்மார்க், சோப்பூர், ரபையாபாத் மற்றும் பாரமுல்லா என எட்டு வருவாய் வட்டங்களை உடையது.

இம்மாவட்டம் ஊரி, ரொஹமா, ரபியாபாத், சென்ஜீர், சோப்பூர், போனியர், பாரமுல்லா, தங்மார்க், சிங்போரா, பத்தான், வாகூரா மற்றும் குன்செர் என பனிரெண்டு ஊராட்சி ஒன்றியங்களை கொண்டுள்ளது. .

பாரமுல்லா மாவட்டம் ஊரி, ரபியாபாத், சோப்பூர், சங்கிரமா, பாரமுல்லா, குல்மார்க் மற்றும் பத்தான் என ஏழு சட்ட மன்ற தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, இம்மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,008,039 ஆக உள்ளது. அதில் 534,733 ஆண்களும், 473,306 பெண்களும் உள்ளனர். பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 885 என்ற விகித்த்தில் உள்ளனர். மக்கள் தொகை அடிப்படையில், 640 இந்திய மாவட்டங்களில், இம்மாவட்டம் 443வது இடத்தில் உள்ளது. சராசரி படிப்பறிவு விகிதம் 64.63% ஆகவும், அதில் ஆண்கள் படிப்பறிவு விகிதம் 75.53% ஆகவும், பெண்கள் படிப்பறிவு 52.38 ஆகவும் உள்ளது. மொத்த மக்கள் தொகையில் ஆறு வயதிற்குட்பட்டவர்கள் 6.33% ஆக உள்ளனர்.

இந்திய-பாகிஸ்தான் எல்லைக் கட்டுப்பாட்டு கோட்டின் அருகே அமைந்த பாரமுல்லா மாவட்டம், கிழக்கில் ஸ்ரீநகர் மற்றும் கந்தர்பால் மாவட்டங்களுக்கு இடையே பரந்துள்ளது. வடக்கில் குப்வாரா மாவட்டம், வடமேற்கில் பந்திபோரா மாவட்டம், தெற்கில் பூஞ்ச் மாவட்டம் மற்றும் தென்மேற்கில் பட்காம் மாவட்டம் எல்லைகளாக கொண்டது.

காய், கனி மற்றும் மலர்கள் உற்பத்தி செய்ய உதவும் தோட்டக்கலைத் துறை இம்மாவட்டத்தில் வளர்ந்துள்ளது. உலகத்தரம் வாய்ந்த ஆப்பிள் கனிகள் இங்கு பயிரிடப்படுகிறது. 

பாரமுல்லா நகரத்தின் தெற்கிலிருந்து 17 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும், ஸ்ரீநகரிலிருந்து 50 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும் அமைந்துள்ள புகழ் பெற்ற சுற்றுலா மலைவாழிடமான குல்மார்க் அமைந்துள்ளது. குல்மார்க் (பூக்களின் சமவெளி) கடல் மட்டத்திலிருந்து 2730 மீட்டர் உயரம் கொண்ட மலைவாழிடமாக உள்ளது. குல்மார்க் பனிச்சறுக்கு விளையாட்டுக்கு புகழ் பெற்றது.

தேசிய நெடுஞ்சாலை எண் 1எ 55 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ள மாநில கோடைகால தலைநகரான ஸ்ரீநகரையும் மாநிலத்தின் பிற பகுதிகளையும் இணைக்கிறது. ஸ்ரீநகர் மற்றும் ஜம்மு நகரங்களுக்கு பேருந்து வசதிகள் உள்ளது. அருகில் உள்ள விமான நிலையம் ஸ்ரீநகரில் உள்ளது. அருகில் உள்ள ஜம்மு தாவி தொடருந்து நிலையம் 360 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ள ஜம்முவில் அமைந்துள்ளது.

பாரமுல்லாவிலிருந்து தென்கிழக்கில் 50 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் ஸ்ரீநகர் விமான நிலையம் அமைந்துள்ளது. 

ஸ்ரீநகர், பத்தான், ஊரி, சோப்பூர் மற்றும் குல்மார்க், தங்மார்க் மற்றும் இதர இடங்களுக்கு செல்வதற்கு பாரமுல்லாவிலிருந்து பேருந்து வசதிகள் உண்டு.

ஆசாத் காஷ்மீரின் தலைநகரான முசாஃபராபாத் நகரை இணைக்கும் 123 கிலோ மீட்டர் நீளமுள்ள சாலை உண்டு. 

காஷ்மீர் இரயில்வேயின் இறுதி தொடருந்து நிலையமான பாரமுல்லா தொடருந்து நிலையம், ஸ்ரீநகரையும் குவாசிகுண்டு நகரையும் இணைக்கிறது. மேலும் பீர்பாஞ்சால் மலைத்தொடரில் 11 கிலோ மீட்டர் வரை குடைந்தெடுத்த சுரங்கப் பாதை அமைத்து பனிஹால் நகரத்தை இணைக்கும் இருப்புப் பாதை திட்டம் அக்டோபர் 2009 முதல் செயல்படுகிறது.

பாரமுல்லா மாவட்டத்தில் காஷ்மீரி மொழி, உருது மொழி, குஜ்ஜாரி மொழி, இந்தி மற்றும் பஞ்சாபி மொழிகள் பேசப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="293872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293872" title="பூக்கம்">
பூக்கம்

பூக்கம் (தாவரம்) (தாவர வகைப்பாடு : "Schleichera oleosa") இந்த சோபீஸ்பெரி என்ற தாவர வகையைச்சார்ந்த செபென்டெசிஎ (Sapindaceae) என்ற குடும்பத்தைதழுவிய ஒரு மரம் ஆகும். இது ஒரு பூக்கும் தாவரம் ஆகும். இத்தாவரம் இந்தியத் துணைக்கண்டம் மற்றும் தென்கிழக்காசியாவின் பல பகுதிகளில் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="293887" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293887" title="இராஜ கண்ணப்பன்">
இராஜ கண்ணப்பன்

இராஜ கண்ணப்பன் (R. S. Raja Kannappan) முன்பு எஸ். கண்ணப்பன் என்று அழைக்கப்பட்டவர்.ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி மற்றும் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினர் ஆவார். இவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் சார்பில் திருப்பத்தூர் தொகுதியில் இருந்து 1991 ஆண்டு சட்டமன்றத்துக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் பொதுப்பணித்துறை அமைச்சராக ஜெ. ஜெயலலிதாவின் அமைச்சரவையில் 1991-1996 ஆண்டைய காலகட்டத்தில் இருந்தார். பிறகு மக்கள் தமிழ் தேசம் என்ற தனிக்கட்சியை துவக்கினார். 2001 ஆண்டு சட்டமன்ற தேர்தலில் தி. மு. க வுடன் கூட்டணி அமைத்து போட்டியிட்டார். 2006, ஆண்டு தனது கட்சியை கலைத்துவிட்டு தி.மு.கவில் இணைத்தார். 2006 சட்டமன்றத் தேர்தலில் தி..மு.க சார்பில் இளையான்குடியில் போட்டியிட்டு வென்றார். பெப்ரவரி 2009 இல் தி.மு.க சார்பில் போட்டியிட்டு வென்ற சட்டமன்ற உறுப்பினர் பதவியை விட்டு விலகி, அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தில் மீண்டும் இணைந்து, 2009 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் சிவகங்கை நாடாளுமன்றத் தொகுதியில் அ.தி.மு.க சார்பில் போட்டியிட்டு இந்திய தேசிய காங்கிரசின் வேட்பாளரான ப.சிதம்பரத்திடம் தோல்வியுற்றார்.

</doc>
<doc id="293896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293896" title="சுமாத்திர யானை">
சுமாத்திர யானை

சுமாத்திர யானை (Sumatran elephant:Elephas maximus sumatranus) என்பது ஆசிய யானை இனத்தின் மூன்று உப இனங்களில் ஒன்றாகும். இதன் விஞ்ஞானப் பெயர் "எலிபாஸ் மக்சிமஸ் சுமாத்திரஸ்" என்பதாகும். இந்த யானை இனமானது இந்தோனேசியா மற்றும் சுமாத்திரா ஆகிய பிரதேசங்களுக்கு உரித்தானதாகும். 2011 ஆம் ஆண்டில் பன்னாட்டு இயற்கைப் பாதுகாப்புச் சங்கத்தினால் சுமாத்திர யானை இனம் மிக அருகிய இனமாக பிரகடனப்படுத்தப்பட்டது. வாழ்விடத்திற்கான பற்றாக்குறை, களவாடப்படல், இடப்பற்றாக்குறை ஆகிய காரணங்களினால் இவை அருகி வருகின்றன. இவற்றின் 69 வீதமான வாழிடங்கள் 25 வருடங்களில் அழிக்கப்பட்டுள்ளன.

இவ்வகை யானைகளில் ஆண் யானைகள் பெண் யானைகளை விடப் பெரியதாக இருக்கின்றன. இவை ஆப்பிரிக்க யானைகளையும் விட சிறியவை ஆகும். சுமாத்திர பெண் யானைகளிற்கு தந்தங்கள் கட்டையாகவோ அல்லது இல்லாமலோ இருக்கின்றன. இவற்றின் சராசரி உயரம் 2 தொடக்கம் 3.2 மீற்றர்கள் ஆகும். அத்துடன் இவற்றின் சராசரி எடை 2 தொடக்கம் 4 தொன்கள் ஆகும். இலங்கை, இந்திய யானைகளை விடவும் இவற்றின் தோலின் நிறம் மிகவும் மெல்லியனவாக அமைந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="293903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293903" title="சூரியச் சுழற்சி 19">
சூரியச் சுழற்சி 19

சூரியச் சுழற்சி 19 "(Solar cycle 19)" என்பது 1755 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் சூரியனின் மேற்பரப்பில் உள்ள சூரியப் புள்ளிகளின் செயற்பாட்டை விரிவாகப் பதிவு செய்யத் தொடங்கியபிறகு வகைப்படுத்தப்பட்ட பத்தொன்பதாவது சூரியச் சுழற்சியாகும். இச்சுழற்சி 1954 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் தொடங்கி 1964 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் வரையில் 10.5 ஆண்டுகளுக்கு நீடித்ததது. இச்சுழற்சிக் காலத்தின் உச்சத்தில் அனைத்துலக புவியியற்பியல் ஆண்டு அனுசரிக்கப்பட்டது.
பனிரெண்டு மாதங்களின் சராசரி அடிப்படையில், சூரியச் சுழற்சி 12 இன் சூரியப் புள்ளிகளின் மாதாந்திர எண்ணிக்கை அதிகப்பட்சமாக 201.3 (பதிவுகளில் இதுவே அதிகப்பட்சம்)) எண்ணிக்கையும் (மார்ச்சு1958) குறைந்த பட்சமாக 9.6 என்ற எண்ணிக்கையுமாக கணக்கிடப்பட்டது. மேலும், இச்சுழற்சிக் கலத்தில் தோராயமாக 227 நாட்கள் சூரியப்புள்ளிகள் எதுவும் காணப்படாமல் இருந்ததாக கணக்கிடப்பட்டது.

பிப்ரவரி 1956 ல் ஏற்பட்ட புவிகாந்தப்புயல் வானொலி தகவல் தொடர்பில் தலையிட்டு இட்ர்பாட்டை உண்டாக்கியது. மற்றும் ஆங்கிலேய நாட்டின் தொடர்பு இழந்த நீர்மூழ்கி கப்பல் அச்சரானைத் தேடும் படலமும் இதனால் நிகழ்ந்தது. 

11 1958 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 11 அன்று நிகழ்ந்த செறிவான சிவப்பு வைகறைக் காட்சிகள் ஐரோப்பாவின் மக்களிடம் பீதியை உண்டாக்கியது. இதே காட்சி அமெரிக்காவின் பல நகரங்களிலும் இதுவரை தென்புறத்தில் 40 பாகை அட்சரேகைப் பகுதிகளில் தென்பட்டது. இந்த புவிகாந்தப் புயல் வட அமெரிக்கா முழுவதிலும் வானொலி ஒலிபரப்பில் ஒரு இருட்டடிப்பை ஏற்படுத்தியது. 

1960 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 13 மற்றும் 1961 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 1 ஆகிய நாட்களில் இதுபோன்ற வைகறை காட்சிகள் நியூயார்க் நகரம் முழுவதும் காணப்பட்டது

</doc>
<doc id="293906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293906" title="தரைவாழ் விலங்கு">
தரைவாழ் விலங்கு

தரைவாழ் விலங்கு (Terrestrial animal) என்பது தரையில் வாழும் விலங்குகளைக் குறிக்கும். நாய், பூனை, எறும்பு, ஈமியூ ஆகியன தரைவாழ் விலங்குகளிற்கான ஒரு சில உதாரணங்களாகும். தரைவாழ் விலங்கு எனும் இப்பதமானது ஈரூடகவாழிகள், நீர்வாழ் விலங்கு போன்றவற்றிடமிருந்து குறிப்பிட்ட ஓர் உயிரினத்தைப் பிரித்துக்காட்டுவதற்குப் ப்யன்படுத்தப்படுகின்றது. மனிதனின் பண்டைக் கால நிகழ் வுகளில் தரை வழிப் படையெடுப்பும் ஒன்றாகும். அவ்வாறு முதுகுநாணிகள், கணுக்காலிக்கள் என பல பலம் பொருந்திய கூட்டணியாக தரைவாழ் விலங்குகள் அமைகின்றன. தரைவாழ் விலங்குகளின் சீல், பென்குயின் போன்றவை நிலத்தில் நடமாடுபவையாகவும் நீரில் உணவைப் பெற்றுக் கொள்பவையாகவும் அமைந்திருப்பதன் போதிலும் இவை தரைவாழ் விலங்குகளாகவே கொள்ளப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="293907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293907" title="சம்பா மாவட்டம், ஜம்மு காஷ்மீர்">
சம்பா மாவட்டம், ஜம்மு காஷ்மீர்

சம்பா மாவட்டம் (Samba District), இந்தியாவின் ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தின், 
ஜம்மு மாவட்டத்தின் சில பகுதிகளைக் கொண்டு புதிதாக 2008ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட மாவட்டமாகும். ஜம்மு மண்டலத்தில் உள்ள பத்து மாவட்டங்களில் சம்பா மாவட்டமும் ஒன்றாகும்.

வடகிழக்கில் உதம்பூர் மாவட்டம், தெற்கிலும் மேற்கிலும் பாகிஸ்தான், தென்கிழக்கில் கதுவா மாவட்டம், வடமேற்கில் ஜம்மு மாவட்டம் எல்லைகளாக கொண்டுள்ளது சம்பா மாவட்டம்.

904 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட சம்பா மாவட்டம் சம்பா, விஜய்பூர், புர்மண்டல், காக்வால் என நான்கு வருவாய் வட்டங்களைக் கொண்டுள்ளது. மேலும் ஊரக வளர்ச்சிக்காக சம்பா, விஜய்பூர், புர்மண்டல், காக்வால் என நான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களை கொண்டுள்ளது. ஊராட்சி ஒன்றியங்கள் பல கிராமப் பஞ்சாயத்துகளை கொண்டுள்ளது. சம்பா மாவட்டத்தின் பெரிய கிராமம் "ராஜ்புரா" கிராமம் ஆகும்.

இந்த மாவட்டத்தில் சம்பா, விஜய்பூர் என இரண்டு சட்டமன்ற தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது. அதில் சம்பா சட்டமன்ற தொகுதி பட்டியல் சமூகத்தினருக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.சம்பா மாவட்டத்தின் இந்த இரண்டு சட்டமன்ற தொகுதிகளும் ஜம்மு நாடாளுமன்ற தொகுதிக்கு உட்பட்டவை.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி சம்பா மாவட்ட்த்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 318,898 ஆக உள்ளது. மொத்த மக்கள் தொகையில் ஆண்கள் 169,124 ஆகவும் மற்றும் பெண்கள் 149,774 ஆகவும் உள்ளனர். ஆண் - பெண் பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 886 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டருக்கு 353 நபர்கள் வீதம் உள்ளனர். எழுதப்படிக்க தெரிந்தவர்கள் 2,28,139 ஆக உள்ளனர். எழுத்தறிவு 81.41% ஆக உள்ளது. ஆண்கள் எழுத்தறிவு 88.41% ஆகவும், பெண்களின் படிப்பறிவு 73.64% ஆகவும் உள்ளது. ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்கள் 38,669 ஆக உள்ளனர். 

சம்பா மாவட்டத்தில் இந்துக்களின் எண்ணிக்கை 2,75,311 (86.33 %) ஆகவும், இசுலாமியர்களின் தொகை 22,950 ஆகவும், சீக்கியர்களின் தொகை 17,961 ஆகவும் உள்ளனர். 

தேசிய நெடுஞ்சாலை 1எ சம்பா மாவட்டத்தை மாநிலத்தின் மற்றும் நாட்டின் பிற பகுதிகளுடன் இணைக்கிறது.

இந்திய இரயில்வேயின் தொடருந்துகள் ஜம்மு, உதம்பூர், சண்டிகர் மற்றும் புதுதில்லியுடன் இணைக்கிறது. 
அருகில் உள்ள விமான நிலையம், சம்பாவிலிருந்து 31 கிலோ மீட்டர் தொலைவில், ஜம்முவில் உள்ள சத்வாரி விமான நிலையம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="293908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293908" title="அமினோமெத்தில் புரொப்பனால்">
அமினோமெத்தில் புரொப்பனால்

அமினோமெத்தில் புரொப்பனால் "(Aminomethyl propanol)" என்பது CHNO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். நிறமற்று தெளிவானதொரு நீர்மமாக உள்ள இச்சேர்மம் அமிலங்களை நடுநிலையாக்கி உப்பையும் நீரையும் கொடுக்கிறது. இதுவொரு அல்கனோலமீன் ஆகும்.

தாங்கல் கரைசல்கள் தயாரிப்பில் அமினோமெத்தில் புரொப்பனால் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதைத் தவிர அழகு சாதனப் பொருட்கள் தயாரிப்பிலும் இது பயன்படுகிறது

தண்ணீரின் அடர்த்தியை ஒத்த அடர்த்தியைக்
கொண்டுள்ள இச்சேர்மம் தண்ணீரில் கரைவதில்லை.

</doc>
<doc id="293910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293910" title="2-மீத்தைல்-1-பியூட்டனால்">
2-மீத்தைல்-1-பியூட்டனால்

2-மெத்தில்-1-பியூட்டனால் "(2-Methyl-1-butanol)" என்பது CHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். கருப்பு நிலத்தடி காளான் அதாவது டியூபர் மெலனோசுபோரம் எனப்படும் காளான் வகையில் மணமூட்டும் உட்கூறுகளுள் ஒன்றாக விளங்குகிறது. 

மற்ற வேதிப்பொருட்களைப் பெருமளவில் தயாரிக்கும் போது ஓர் இடைநிலைப் பொருளாகவும் ஒரு கரைப்பானாகவும் இது பயன்படுகிறது. அமைல் ஆல்ககால்களின் பல்வேறு கலவைகளில் ஒரு பகுதிப்பொருளாக இருக்கும் இது தொழில் முறையில் விற்கப்படுகிறது,

பியூசல் ஆல்ககாலில் இருந்து 2-மெத்தில்-1-பியூட்டனாலை வருவிக்க முடியும். இயற்கையாக இவ்வால்ககால் திராட்சைப் பழம் போன்ற பழ வகைகளில் தோன்றுகிறது). அல்லது ஆக்சோ செயல் முறை அல்லது பென்டேனை ஆலசனேற்றம் செய்வதன் வழியாக பெருமளவில் தயாரிக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="293911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293911" title="நிலைமம்">
நிலைமம்

நிலைமம் அல்லது சடத்துவம் (Inertia) என்பது ஒரு துணிக்கையின் இயக்க நிலையில் நேரும் மாற்றங்களுக்கு எதிராக அப்பொருள் கொண்டுள்ள உள்ளீடான தடுப்பாற்றல் எனக்கொள்ளலாம். இயக்க நிலை என்பது அதன் கதி, இயக்கத்திசை அல்லது ஓய்வு நிலை ஆகிய எதனையும் குறிக்கக்கூடும். பொருட்கள் அனைத்தும் நேர்கோட்டில், நிலையான வேகத்தில் நகர முனையும் போக்கு இது. மரபு இயக்கவியலில் பொருட்களின் இயக்கத்தையும், விசைகளினால் அவ்வியக்கங்கள் பாதிக்கப்படும் முறைகளையும் விளக்கப் பயன்படும் அடிப்படை கோட்பாடுகளில் சடத்துவமும் ஒன்று. சடத்துவம், ஆங்கிலப்பதமான Inertia, சடத்தன்மை, மந்தத் தன்மை என்று பொருள்படும் இலத்தீனச் சொல்லான, "iners"-இல் இருந்து ஆக்கப்பட்டது. பௌதீகத் தொகுதிகளுக்கு உரித்தான அளவீடு செய்யக்கூடிய திணிவு எனும் பண்பின், பல தோற்றப்பாடுகளில் சடத்துவம் முதன்மையான ஒன்று. (ஒரு பொருளின் திணிவு அதன் சடத்துவ ஆற்றலைத் ஆதிக்கம் செய்வது போல் அதன் மீது செயற்படும் ஈர்ப்பு விசையையும் ஆதிக்கம் செய்கிறது). ஐசாக் நியூட்டன் தன் "இயற்கை மெய்யியலின் கணிதக் கோட்பாடுகள்" "(Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica ) எனும் நூலில்" இதனை முதல் விதியாகக் கொடுத்துள்ளார்.

பொதுவாக "சடத்துவம்" என்ற பதம் ஒரு பொருளின் "வேக மாற்றத்திற்கு எதிரான அதன் தடுப்பாற்றல்" பண்பைக் குறிக்கும். ஒருபொருளின் சடத்துவ ஆற்றல் அதன் திணிவினால் அளவிடப்படுகின்றது. "சடத்துவம்" என்பது நியூட்டனின் முதல் இயக்க விதியில் விளக்கியுள்ள விரிவான "சடத்துவ கோட்பாட்டின்" ஒரு சுருக்கமெனக்கொள்ளலாம். அவ்விதியின்படி, "ஒரு பொருளின் மீது புறவிசையொன்று செயல்படாத வரை எந்த ஒரு பொருளும் தனது ஓய்வு நிலையையோ அல்லது நேர்க்கோட்டில் அமைந்த சீரான இயக்க நிலையையோ மாற்றிக் கொள்ளாது." சுருக்கமாக, ஒரு பொருள் அதன் இயக்க நிலையை மாற்ற விரும்பாத பண்பிற்கு சடத்துவம் என்று பெயர்.

புவியின் மேற்பரப்பில், பெரும்பாலும், உராய்வு, காற்றிழுவை, புவி ஈர்ப்பு போன்ற புற விசைகள், நகரும் பொருட்களின் வேகத்தை படிப்படியாகத் தணித்து அவற்றை ஓய்வு நிலைக்கு கொணர்கின்றன. இதன் காரணமாக சடத்துவத்தின் வெளிப்பாட்டினை ஊனக் கண்களுக்கு உணரக் கூடாமல் போகிறது. ஒரு பொருள் மீது விசை உஞற்றப்படும் வரை மட்டுமே அப்பொருள் நகரும் என்ற அறிஞர் அரிஸ்டாட்டிலின்(Aristotle) 2,000 ஆண்டுகள் நிலவிய, தவறான வாதத்திற்கு இதுவே காரணம்.

மறுமலர்ச்சிக்கு முன்னர் மேற்குலக மெய்யியலில் பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட இயக்கக் கோட்பாடு அரிஸ்டாட்டில் எனும் ஒரு கிரேக்க சிந்தனையாளனினால் முன்மொழியப் பட்டது (ஏறத்தாழ கி.மு. 335 கி.மு. 322 ஆண்டுகளுக்கிடையில்). புவியில் அனைத்துப் பொருட்களும் புற இயக்கச் சக்தி இன்றேல் ஓய்வு நிலைக்கு வந்துவிடும்,என்றும் நகரும் பொருட்களும் உந்துசக்தி ஒன்று இருக்கும் வரை மட்டுமே நகரும் என்றும் அவர் வாதித்தார். எறிபொறியிலிருந்து புறப்பட்ட எறியத்தின் தொடர் இயக்கம் அப்பொருளைச் சுற்றியுள்ள ஊடகத்தின் ஊக்கத்தினால் தான் சாத்தியப்படும் என்று அவர் விளக்கமளித்தார். அதன் அடிப்படையில் ஊடகமற்ற வெற்றிடத்தில் இயக்கம் சாத்தியமில்லை என்னும் முடிவுக்கு வந்தார்.

அரிஸ்டாட்டிலின் இந்த இயக்கக் கொள்கை பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டபோதும், கிட்டத்தட்ட ஈராயிரமாண்டுகளுக்கும் மேலாக பல சான்றோரால் பலமுறை கேள்விக்கு உட்படுத்தப்பட்டது. உதாரணமாக, (லுக்ரேசியஸ் Lucretius)  என்பவர் (எபிகியூரசின் கருத்தையொட்டி) திணிவின் 'இயல்பு நிலை' இயக்கமே ஒழிய தேக்கமன்று என்று வாதித்தார். ஆறாவது நூற்றாண்டில் ஜான் பிலோபோனசு (John Philoponus) என்பவர் அரிஸ்டாட்டிலின் கருத்துகளுள் 'ஊடகமே எறியத்தின் இயகத்தைத் தக்க வைக்கிறது' , 'வெற்றிடம் இயக்கத்தைத் தடை செய்கிறது' எனும் கருத்துகளிலுள்ள முரண்பாடுகளை விமர்சித்தார். ஒரு பொருளின் இயக்கம் அதன் சுற்றூடகத்தினால் தக்க வைக்கப்படவில்லை, மாறாக அந்தப் பொருளின் இயக்கம் முடுக்கப்பட்ட போது அதற்கு ஊட்டப்பட்ட ஏதோவொரு பண்பினால் தான் தக்க வைக்கப்படுகிறது எனும் கருத்தை முன்வைத்தார் பிலோபோனசு. இக்கருதுகோளில், ஒரு பொருளின் இயக்கத்தை தொடர்ந்து பேண சக்தி ஒன்று தேவை எனும் கருத்து பொதிந்திருப்பதால் இது நவீன சடத்துவ கொள்கையோடு இணங்குவதில்லை. எனினும் இந்தக் கருதுகோள் சடத்துவக் கொள்கையின் பிறப்பிற்கு முன்னோடியாக அமைந்தது. பிலோபோனசு முன்வைத்த இக்கருத்து அரிசுடாட்டிலிற்கு ஆதரவான இப்னு றுஷ்து உள்ளிட்ட பல மெய்யியல் மேதைகளால் கடுமையாக எதிர்க்கப் பட்டது. எனினும் இஸ்லாமியப் பொற்காலத்தில், பிலோபோனசிற்குப் பலர் ஆதரவளித்து அவரது கருத்தை மேம்படுத்தி வளர்த்தனர்.

14-ஆவது நூற்றாண்டில், யான் புரிடான் (Jean Buridan) என்பவர் இயக்கத்தை ஆக்கும் பண்பு கொண்ட இந்த "தூண்டுதிறன்" (impetus) தானாகவே சிதையும் எனும் கருத்தை மறுத்தார். அசையும் ஒரு பொருளின் இயக்கம், அதன் தூண்டுதிறனுக்கு எதிராக விளையும் காற்றின் தடைவிசை அப்பொருளின் எடை ஆகியவற்றால் நிறுத்தப்படுகிறது எனச் புரிடானின் சாதித்தார். மேலும் அவர் தூண்டுதிறன் வேகத்தோடு நேர் விகிதத்தில் அமைவதாகக் கருதினார்; இக்கருத்து நவீன உந்தக் கருத்துருவோடு பலவாறு ஒத்துப்போவது குறிப்பிடத்தக்கது. எனினும் புரிடான் தன் கோட்பாட்டை அரிசுட்டாட்டிலின் அடிப்படைக் கோட்பாட்டின் திருத்தமாகக் கருதியதோடு, இயங்கும் பொருளுக்கும் ஓய்வான பொருளுக்கும் அடிப்படை வேறுபாடு உண்டு எனும் கருத்து உட்பட அரிசுட்டாட்டிலின் கருத்துகள் பலவற்றை ஏற்றிருந்தார். மேலும் அவர் தூண்டுதிறன் நேரியல் (linear) பண்பு கொண்டதாக இருக்க வேண்டியதில்லை எனவும், வட்டப்பாதையில் இயங்கும் பொருட்களுக்கு வளைவியல் (circular) பண்பு கொண்டதாக அமையலாம் என்றும் கருதினார்.

புரிடானின் கருத்துகளை அவரது சீடரான சாக்சோனியின் ஆல்பர்ட்  (Albert of Saxony) 1316–1390) மற்றும் ஓக்ஸ்பேர்ட் கணக்கீட்டாளர்கள் (Oxford Calculators) தொடர்ந்து பின்பற்றினர்; அவர்கள் மேற்கொண்ட பல ஆய்வுகள் பண்டைய அரிஸ்டாட்டிலியக் கருத்துகளின் அடிப்படைகளைத் தகர்த்தன. இவர்களது பணிகளை, இயக்க விதிகளை வரைபடங்களாகத் தெரிவிப்பதில் முன்னோடியான நிக்கோல் ஓரெஸ்மே விரிவாக்கினார்.

கலீலியோவின் சடத்துவக் கோட்பாட்டிற்கு சற்று முன்னதாக, கியாம்பட்டிஸ்டா பெனெடெட்டி(Giambattista Benedetti ),வளர்ந்து வரும் தூண்டுதிறன் கோட்பாட்டை நேரியல் இயக்கத்திற்க்கு (linear motion) பின்வருமாறு வர்ணித்தார்.

உள்ளார்ந்த நேரியல் இயக்க இயல்பு கொண்ட ஒரு பொருளின் மேல், வட்டவியல் இயக்கம் திணிக்கப் படுவதற்கு கவன்கல் (sling) ஒன்றின் இயக்கத்தை உதாரணமாகக் காட்டினார்.

ஒரு அச்சில் சுழலும் ஒரு பொருளின் சடத்துவத்திருப்பம் (moment of inertia) , அப்பொருளிலுள்ள ஒவ்வொரு துகளின் திணிவினதும் (m) அச்சிலிருந்து அத்துணிக்கையின் தொலைவின் வர்க்கத்தினதும்(r) பெருக்குகுத்தொகைகளின் கூட்டுத்தொகைக்குச் சமமாகும்.இதனை

எனும் சமன்பாடுகளால் குறிக்கலாம்.

</doc>
<doc id="293919" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293919" title="சோபியான் மாவட்டம்">
சோபியான் மாவட்டம்

சோபியான் மாவட்டம் (Shopian District), இந்தியாவின் ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தின் இருப்பத்தி இரண்டு மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். காஷ்மீர் சமவெளியில் அமைந்த பதினோறு மாவட்டங்களில் சோபியான் மாவட்டமும் ஒன்று. இம்மாவட்டத்தின் தலைமையிடம் சுபியான் நகராகும். இம்மாவட்ட்த்தின் பரப்பளவு 312 சதுர கிலோ மீட்டராகும்.

சோபியான் மாவட்டம் வடகிழக்கில் புல்வாமா மாவட்டம், தெற்கில் குல்காம் மாவட்டம், வடமேற்கில் பட்காம் மாவட்டம் எல்லைகளாக கொண்டுள்ளது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி சோபியான் மாவட்ட மக்கள் தொகை 2,66,215 ஆக உள்ளது. ஜம்மு காஷ்மீர் மாநில மக்கள் தொகையில் சோபியான் மாவட்ட மக்கள் தொகை 2.12% ஆகும்.
அதில் ஆண்கள் 136,480 , பெண்கள் 129,735 ஆக உள்ளனர். மக்கள் தொகை வளர்ச்சி 25.97% ஆக உள்ளது. மக்கள்தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டருக்கு 853 வீதம் உள்ளனர். ஜம்மு காஷ்மீர் மாநில மக்கள் தொகையில் சோபியான் மாவட்ட மக்கள் தொகை 2.12% ஆகும். பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 951 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர், சராசரி எழுத்தறிவு 60.76% ஆக உள்ளது. ஆண்களின் எழுத்தறிவு 70.27% ஆகவும், பெண்களின் எழுத்தறிவு 50.90% ஆகவும் உள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்ட குழந்தைகளின் தொகை 41,547 ஆக உள்ளது. 
சோபியான் மாவட்ட்த்தில் இசுலாமியர்கள் பெரும்பான்மை சமயத்தினராக உள்ளனர். சோபியான் மாவட்ட மொத்த மக்கள் தொகையில் இசுலாமியர்கள் 2,62,263 (98.52%) ஆகவும், இந்துக்கள் 3,116 (1.17), கிறித்தவர்கள் 429 ஆகவும் (0.16%), சீக்கியர்கள் 178 (0.07%) ஆகவும் உள்ளனர்.

சோபியான் மாவட்டத்தை, மாநிலத்தின் பிற பகுதிகளுடன் இணைக்க மாநில சாலைகள் உதவுகிறது. இம்மாவட்டத்தில் தொடருந்து மற்றும் விமான சேவை இல்லை.

</doc>
<doc id="293926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293926" title="கல்லீரல் அழற்சி வகை பி தடுப்பூசி">
கல்லீரல் அழற்சி வகை பி தடுப்பூசி

பி வகை கல்லீரல் அழற்சிக்கானத் தடுப்பூசி என்பது பி வகை கல்லீரல் அழற்சியைத் தடுக்கவல்ல தடுப்பூசி. முதல் தடுப்பூசி குழந்தை  பிறந்த 24 மணி நேரத்திற்குள் போட வேண்டும், அதன் பிறகு மேலும் இரண்டு அல்லது மூன்று தடுப்பூசிகள் போட வேண்டியிருக்கும். எச் ஐ வி /ஏய்ட்ஸ் நோய் போன்ற மோசமான நோய் எதிர்ப்பு செயல்பாடு உள்ளவர்களுக்கும் முதிர்வுறாக் குழந்தைகளுக்கும் கூட இது பொருந்தும். ஆரோக்கியமானவர்களுக்கு வழமையான நோய் தடுப்பு முயற்சிகள் மூலம் 95 % க்கும் மேலானவர்களைக் காக்கலாம்.

அதிக ஆபத்து இருக்கும் பட்சத்தில் தடுப்பூசி வேலை செய்கிறதா என தெரிந்துகொள்ள இரத்த பரிசோதனை செய்ய பரிந்துரைக்கபடுகிறது. மோசமான நோய் எதிர்ப்பு செயல்பாடு உள்ளவர்களுக்கு அதிக அளவு மருந்து தேவைபடும,ஆனால் பெரும்பாலான நபர்களுக்கு இது தேவைப்படாது. கல்லீரல் அழற்சி வகை B நுண்ணுயிர் நோய் தாக்கபட்டு தடுப்பூசி போடப்படாதவார்களுக்கு , கல்லீரல் அழற்சி வகை B நோய் எதிர்ப்பு குளோபுளின் அதிக அளவு தடுப்பூசி மருந்து கொடுக்க வேண்டியிருக்கும் தசைவழி உட்செலுத்தப்படும்.

கடுமையான பக்க விளைவுகள் ஏற்படுவது மிகவும் அரிது.. தடுப்பூசி போட்ட இடத்தில் வலி ஏற்படலாம். கர்ப்பம் தரித்திருக்கும் போது அல்லது தாய்ப்பால் கொடுக்கும் நேரத்திலும் இந்த தடுப்பூசி பாதுகாப்பானது. இதற்கும் தசை பலவீன நோய்க்கும் சம்பந்தமில்லை. தற்போதைய தடுப்பூசி மீளிணைதிற DNA தொழில்நுட்பம் மூலம் தயார் செய்யப்பட்டது. இந்த தடுப்பூசிகள் தனியாகவும் மற்ற தடுப்பூசிகளுடன் இணைந்தும் கிடைக்கிறது 

முதல் கல்லீரல் அழற்சி வகை B தடுப்பூசி 1981 இல் அமெரிக்காவில் அங்கீகரிக்கபட்டது.. பாதுகாப்பான ஒரு பதிப்பு 1986 ஆம் ஆண்டு வெளி வந்தது.. இது உலக சுகாதார அமைப்பின் அத்தியாவசிய மருந்துகளின் பட்டியல்,இல் இடம்பெற்றுள்ள மிகவும் முக்கியமான அடிப்படை சுகாதார அமைப்பு க்கு தேவையான மருந்து.< 2014 இல் ஒரு மருந்தளவுக்கான மொத்தவிலை 0.58 USD முதல் 13..20 USD ஆக இருந்தது அமெரிக்காவில் அதன் விலை 50 முதல் 100 USD வரை உள்ளது..

</doc>
<doc id="293928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293928" title="கல்லீரல் அழற்சி வகை ஏ தடுப்பூசி">
கல்லீரல் அழற்சி வகை ஏ தடுப்பூசி

கல்லீரல் அழற்சி வகை A தடுப்பூசி என்பது தடுப்பூசி கல்லீரல் அழற்சி வகை A ஐ தடுக்கவல்லது. இந்த தடுப்பூசி 95 % நோயாளிகளுக்கு திறம்பட செயல்படுகிறது,மேலும் அதன் வீரியம் குறைந்தபட்சம் 15 ஆண்டுகளுக்கு இருக்கும் அல்லது ஒரு நபரின் வாழ் நாள் முழுதும் பலனளிக்கும்.
. ஒரு வயதுக்கு மேற்பட்டவர்களாக இருந்தால் இந்த தடுபூசி இரு முறை போட பரிந்துரைக்கபடுகிறது. அது தசைக்குள் உட்செலுத்தப்படும்.

உலக சுகாதார அமைப்பு (WHO) பொதுவாக இந்த நோய் மிதமாக பரவீயிருக்கும் இடங்களில் எல்லோருக்கும் இந்த தடுப்பூசி போடவேண்டும் என பரிந்துரைக்கிறது. பொதுவாக இந்த நோய் மிதமாக பரவீயிருக்கும் இடங்களில் எல்லோருக்கும் இந்த தடுப்பூசி போடவேண்டும் என பரிந்துரைக்கிறது. இந்த நோய் வழக்கமானதாக இருந்தால் பரவலாக எல்லோருக்கும் தடுப்பூசி போட பரிந்துரைக்கபடுவதில்லை,காரணம் சிறுவர்களுக்கு தொற்று மூலம் தானாகவே எதிர்ப்பு சக்தி உருவாகி விடும். நோய் கட்டுப்படு மற்றும் தடுப்பு மையம் (CDC)அதிக ஆபத்துக்குட்பட்ட பெரியவர்களுக்கும் அனைத்து குழந்தைகளுக்கும் தடுப்பூசி போட பரிந்துரைக்கிறது 

கடுமையான பக்க விளைவுகள் ஏற்படுவது மிகவும் அரிது. தடுப்பூசி போட்ட இடத்தில் வலி 15 % குழந்தைகளுக்கும்  பேர்பாதி பெரியவர்களுக்கும் ஏற்படுகிறது. பெரும்பாலான கல்லீரல் அழற்சி வகை A தடுப்பூசியில் வீரியம் அழிக்கபட்ட நுண்ணுயிர்கள் இருக்கும், இன்னும் சிலவற்றில் பலவீனபட்ட நுண்ணுயிர்கள் இருக்கும். பலவீனமான நுண்ணுயிர்கள் கொண்ட தடுப்பூசி கர்ப்பம் தரித்திருக்கும் போது அல்லது மோசமான நோய் தடுப்பு செய்லபாடு உள்ளவர்களுக்கு பரிந்துரைக்கபடுவதில்லை. சில வகை கல்லீரல் அழற்சி A தடுப்பூசிகள்,  கல்லீரல் அழற்சி வகை B அல்லது குடற்காய்ச்சல் தடுப்பூசி யுடன் சேர்ந்த கலவையாக கிடைக்கிறது.

கல்லீரல் அழற்சி வகை A தடுப்பூசி முதன் முதலில் 1991 இல் ஐரோப்பாவிலும் 1995 இல் அமெரிக்காவிலும் அங்கீகரிக்கபட்டது. இது உலக சுகாதார அமைப்பின் அத்தியாவசிய மருந்துகளின் பட்டியல்,இல் இடம்பெற்றுள்ள மிகவும் முக்கியமான அடிப்படை சுகாதார அமைப்பு க்கு தேவையான மருந்து. அமெரிக்காவில் இந்த மருந்தின் விலை 50 USD யிலிருந்து 100 USD க்குள் இருக்கும்.

</doc>
<doc id="293932" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293932" title="ரியாசி மாவட்டம்">
ரியாசி மாவட்டம்

ரியாசி மாவட்டம் (Reasi district), இந்தியாவின் ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தின் இருபத்தி இரண்டு மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இம்மாவட்டத்தின் தலைமையிடம் ரியாசி நகரம் ஆகும். இம்மாவட்டம் ஜம்மு பகுதியில் உள்ள பத்து மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். 

1,719 சதுர கிலோ மீட்டர் கொண்ட ரியாசி மாவட்டத்தின் கிழக்கில் உதம்பூர் மாவட்டம் மற்றும் இராம்பன் மாவட்டம், தெற்கில் ஜம்மு மாவட்டம், மேற்கில் ரஜௌரி மாவட்டம், வடக்கில் குல்காம் மாவட்டம் எல்லைகளாக கொண்டது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி ரியாசி மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 314,667 ஆக உள்ளது. அதில் ஆண்கள் 166,461 ஆகவும், பெண்கள் 148,206 ஆகவும் உள்ளனர். மக்கள் தொகை வளர்ச்சி 27.04% உள்ளது. மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டருக்கு 183 ஆக உள்ளது. சராசரி எழுத்தறிவு 58.15% ஆக உள்ளது. அதில் ஆண்களின் எழுத்தறிவு 68.38% ஆகவும், பெண்களின் எழுத்தறிவு 46.59% ஆகவும் உள்ளது. பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 890 வீதம் உள்ளனர். ஆறு வயதிற்குட்பட்டவர்களின் எண்ணிக்கை மொத்த மக்கள் தொகையில் 55,799 ஆக உள்ளது.
ரியாசி மாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகையில் இந்துக்கள் 153,898 (48.91 %) ஆகவும், இசுலாமியர்கள் 156,275 (49.66 %), சீக்கியர்கள் 3,107 (0.99 %) மற்றவர்கள் 0.38% ஆகவும் உள்ளனர்.

தற்போது மாநில சாலைகள், ஜம்மு காஷ்மீரின் பிற பகுதிகளை ரியாசி மாவட்டம் இணைக்கிறது.

ஜம்மு - ஸ்ரீநகர் - பாரமுல்லாவை இணைக்கும் காஷ்மீர் தொடருந்து திட்டம், ரியாசி மாவட்டம் வழியாக செல்லும் வகையில் 4 சூலை 2014இல் தொடங்கப்பட்டது.

ரியாசி மாவட்டம் 230 மற்றும் 60 வருவாய் கிராமங்களை கொண்ட ரியாசி மற்றும் கூல்-குலாப்கர் என வருவாய் வட்டங்களை கொண்டுள்ளது. 

இம்மாவட்டம் அர்னாஸ், மகாஹோர், ரியாசி மற்றும் பௌனி என நான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களை கொண்டுள்ளது. [[இந்தியாவின் ஊராட்சி மன்றம்|ஊராட்சி ஒன்றியங்கள் பல [[இந்தியாவின் ஊராட்சி மன்றம்|ஊராட்சி மன்றங்களை]] கொண்டுள்ளது.

ரியாசி மாவட்டம் ரியாசி, குலாகர் மற்றும் கூல்-அர்னாஸ் என மூன்று சட்டமன்ற தொகுதிகளை உடையது.

[[பகுப்பு:ரியாசி மாவட்டம்]]
[[பகுப்பு:ஜம்மு காஷ்மீரின் மாவட்டங்கள்]]

</doc>
<doc id="293944" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293944" title="விறகு விற்ற படலம்">
விறகு விற்ற படலம்

திருவிளையாடற் புராணத்தில் 41 வது படலமாக (செய்யுள் பத்திகள்: 2031 -2100) விறகு விற்ற படலம் உள்ளது. ஒரு புலவர் எல்லா நாட்டிலுள்ள புலவர்களையும் பாட்டில் வென்று பாண்டிய நாட்டிற்கு வருகிறார். "தன்னைப் பாட்டில் வென்றால் தான் பாண்டிய நாட்டிற்கு அடிமை என்றும், இல்லையேல் தன் பாட்டிற்குப் பாண்டிய நாடு அடிமை" என்று அந்தப் புலவர் பாண்டிய மன்னனிடம் கூறினார். அதனால் பாண்டிய நாட்டைக் காக்கும் பொருட்டு சிவபெருமானே விறகு விற்கும் வியாபாரியாக வந்து புலவரின் அகந்தையை அடக்குகிறார்.

</doc>
<doc id="293946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293946" title="தே பீர்ஸ்">
தே பீர்ஸ்

தே பீர்ஸ் குழும நிறுவனங்கள் ("The De Beers Group of Companies") வைரம் மற்றும் வைரம் தயாரிப்பு, வைரச் சுரங்கங்களைத் தேடுதல், அகழ்ந்தெடுத்தல், வைரச் சில்லறை வணிகம் போன்ற வணிகச் செயல்பாடுகளில் ஈடுபடும் நிறுவனங்களை உள்ளடக்கிய குழுமம் ஆகும். இக்குழுமம் தற்போது வைரம் அகழ்ந்தெடுப்பதில் உள்ள அனைத்து வகைகளில் செயற்பாட்டில் உள்ளது: திறந்த-குழி, புவிகீழ், பெருமளவில் மணற்பாங்கு, கடலோர மற்றும் ஆழ்கடல் சுரங்கங்கள். இந்நிறுவனம் 28 நாடுகளில் இயக்கத்தில் உள்ளது; இதன் சுரங்கங்கள் போட்சுவானா, நமிபியா, தென்னாப்பிரிக்கா, கனடாவில் உள்ளன. தற்போது தே பீர்ஸ் உலகின் வைரத் தயாரிப்பில் ஏறத்தாழ 35% விற்கிறது.

இந்த நிறுவனத்தை 1888இல் பிரித்தானிய வணிகர் செசில் ரோட்சு நிறுவினார்; இதற்கு இலண்டனில் உள்ள என் எம் ரோத்சைல்ட்சு & சன்சு வங்கியும் ஆல்பிரெடு பெய்ட் என்ற தென்னாப்பிரிக்க வைர வியாபாரியும் முதலீடு ஆதரவளித்தனர். செருமனியிலிருந்து பிரித்தானியாவிற்குச் சென்று, அமெரிக்க நிதிய முதலீட்டாளர் ஜே. பி.மோர்கனின் உதவியுடன் ஆங்கிலோ அமெரிக்க நிறுவனம் என்ற சுரங்கத்தொழில் பெருநிறுவனத்தை நிறுவியிருந்த எர்னசுட்டு ஓப்பனெய்மர் 1926இல் தே பீர்சு இயக்குநர் வாரியத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் உலகளவில் நிறுவனத்தை விரிவுபடுத்தி வைரத் தொழில் இதன் முற்றுரிமையை நிலைநாட்டினார். 1957இல் தமது மரணம் வரை இந்நிறுவனத்தை நடத்திச் சென்றார். இவரது செயற்காலத்தில் நிறுவனத்தின்மீது பல குற்றச்சாட்டுகள் முன்வைக்கபட்டன: விலை நிர்ணய ஊழல், போட்டியுடைத்தல் நடத்தை, இரண்டாம் உலகப் போரின்போது அமெரிக்க போர் முயற்சிகளுக்கு தொழில்இரக வைரங்களை வெளியிடாதது போன்றவை.

</doc>
<doc id="293952" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293952" title="உலக சதுப்பு நில நாள்">
உலக சதுப்பு நில நாள்

உலக சதுப்பு நில நாள் ("World Wetlands Day") என்பது சதுப்பு நிலங்களின் முக்கியத்துவத்தினை மக்கள் அறிந்து கொள்ள கொண்டாடப்படும் நாளாகும். இந்த நாள் பிப்ரவரி 2 ஆம் தேதி கொண்டாடப்படுகிறது.

உலகில் உவர்நீர் நிறைந்த கடலுக்கும், நிலங்களுக்கும் இடையில் குறைந்த ஆழத்தில் ஆண்டு முழுவதும் நீர் தேங்கி இருக்கும் பகுதியாக சதுப்பு நிலங்கள் உருவாகின. பூமியின் மொத்தப் பரப்பில் 6 சதவீத பகுதி சதுப்பு நிலங்களாக உள்ளன. இவை பெரும்பாலும் இயற்கையாக உருவானவை, மனிதனால் உருவாக்கப்பட்டவை என இரண்டு பிரிவாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.

அலையாத்திக் காடுகள், குட்டைகள் உள்ளிட்டவை இயற்கையாக உருவானவை என்றும், ஏரிகள், குளங்கள், நீர்தேங்கும் குவாரிப்பள்ளங்கள் ஆகியவை மனிதனால் உருவாக்கப்பட்டவை என்றும் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.

1971-ல் காசுபியன் கடற்பகுதியிலுள்ள ஈரான் நாட்டின் ராம்சர் நகரில் 18 நாடுகளைச் சேர்ந்த பிரதிநிதிகள் சதுப்பு நிலங்களையும், நீர்நிலைகளையும் பாதுகாப்பது குறித்து முடிவுசெய்து, அதுபற்றிய விவாதக் கூட்டத்தையும், அதே ஆண்டு பிப்ரவரி 2 ஆம் தேதி தொடங்கி ஒருமனதாக முடிவுசெய்யப்பட்டது. இதேநாளை ("பிப்ரவரி 2-ஐ") உலக சதுப்புநில நாளாக ஒவ்வொரு ஆண்டும் கொண்டாடப்படுகிறது. மேலும் இக்கூட்டம் ராம்சர் நகரில் நடைபெற்றதால் இந்த அமைப்புக்கு ராம்சர் அமைப்பு என பெயர் பெற்றது.

ராம்சர் அமைப்பில், இந்தியா உட்பட 161 நாடுகள் உள்ளன. உலகின் சுற்றுசூழல் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த 1,950 சதுப்புநிலங்கள் பட்டியலிடப்பட்டு அவ்வமைப்பால் அறிவிக்கப்பட்டது. இந்தியாவில் மட்டும் 25 சதுப்புநிலங்கள் ராம்சர் தகுதிவாய்ந்தவையாகவும் அதில் தமிழகத்தில் கோடியக்கரை, பழவேற்காடு போன்றவை அடங்கும்.

</doc>
<doc id="293954" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293954" title="இசுக்கை தொலைக்காட்சி">
இசுக்கை தொலைக்காட்சி

ஸ்கை டெலிவிஷன் நிறுவனம் (Sky Television plc) 1989ம் ஆண்டு பிப்ரவரி 2ம் நாள் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. ரூபெர்ட் முர்டோக்கின் நியுஸ் இண்டர்நேஷனல் நிறுவனம் இதனை தொடங்கியது.

ஸ்கை டெலிவிஷனும் அதற்குப் போட்டியாக விளங்கிய பிரிட்டிஷ் சேட்டிலைட் பிராட்காஸ்ட்டிங்கும் பேரிழப்பைச் சந்தித்ததால் 1990 நவம்வர் மாதம் இவ்விரு நிறுவனங்களும் சமபங்குதாரராகக் கூட்டுச்சேர்ந்து செயல்படத் தொடங்கின.

</doc>
<doc id="293962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293962" title="சவீதா ப‌ல்கலைக்கழகம்">
சவீதா ப‌ல்கலைக்கழகம்

சவீதா பல்கலைக்கழகம் ("Saveetha University") in தமிழ்நாட்டின் சென்னையின் அருகே அமைந்துள்ள தனியார் பல்கலைக்கழகமாகும். பூவிருந்தவல்லியிலும் சென்னை-பெங்களூரு தேசிய நெடுஞ்சாலையை அடுத்து தண்டலத்திலும் இந்தப் பல்கலைக்கழகத்தின் வளாகங்கள் அமைந்துள்ளன. இங்கு எட்டு துறைகளில் கல்வி வழங்கப்படுகின்றது: சவீதா பல் மருத்துவக் கல்லூரி; சவீதா மேலாண்மைப் பள்ளி; சவீதா சட்டப் பள்ளி; சவீதா பொறியியல் பள்ளி; சவீதா இயன்முறை மருத்துவக் கல்லூரி; சவீதா செவிலியர் பயிற்சிப் பள்ளி; சவீதா மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் சவீதா பொறியியல் கல்லூரி. முதல் மூன்று கல்லூரிகள் பூவிருந்தவல்லியிலும் மற்றவை தண்டலத்திலும் அமைந்துள்ளன. இவற்றில் சவீதா பொறியியல் கல்லூரி மட்டும் அண்ணா பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="293965" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293965" title="குமாரகோவில்">
குமாரகோவில்

குமாரகோவில் ("Kumarakovil") கன்னியாகுரி மாவட்டத்திலுள்ள ஓர் சிற்றூர். கன்னியாகுமரியிலிருந்து ஏறத்தாழ 34 கிமீ தொலைவிலும் திருவனந்தபுர வானூர்திநிலையத்திலிருந்து 50 கிமீ தொலைவிலும் இந்தச் சிற்றூர் அமைந்துள்ளது. இங்கிருந்து 5 கிமீ தொலைவில் தக்கலை பேருந்துநிலையம் உள்ளது. இங்கிருந்து குமாரகோவிலுக்கு பல பேருந்துகள் இயக்கப்படுகின்றன. இங்கு நூருல் இசுலாம் பல்கலைக்கழகம் அமைந்துள்ளது.

இங்குள்ள வெலிமலை முருகன் கோவில் மிகவும் புகழ்பெற்றது. இங்குள்ள 200 அடி உயரமுள்ள வெலிமலை என்ற குன்றில் "வெலிமலை குமாரசாமி கோவில்" குடவரைக் கோவிலாக கட்டப்பட்டுள்ளது. முருகரும் வள்ளியும் முதன்மைத் தெய்வங்களாக உள்ளனர்; இங்குதான் இவர்கள் திருமணம் நிகழ்ந்ததாக நம்பப்படுகின்றது. கேரளாவிலிருந்து இங்கு பெரும்பாலான பக்தர்கள் வருகின்றனர். கோவிலின் விழாக்களுக்கு கேரளக் காவல்துறையின் இசைக்குழு பங்கேற்கிறது.

</doc>
<doc id="293968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293968" title="நூருல் இசுலாம் பல்கலைக்கழகம்">
நூருல் இசுலாம் பல்கலைக்கழகம்

நூருல் இசுலாம் பல்கலைக்கழகம் ("Noorul Islam University") முன்னதாக நூருல் இசுலாம் பொறியியல் கல்லூரி, தமிழ்நாட்டின் தென்முனையில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் தக்கலைக்கு அருகே குமாரகோவிலில் அமைந்துள்ள தனியார் இருபாலர் பல்கலைக்கழகம் ஆகும். இந்தப் பல்கலைக்கழகத்தை 1989இல் முனை. ஏ.பி. மஜீத்கான் என்பார் நிறுவினார்; இவர் தற்போது இப்பல்கலைக்கழகத்தின் வேந்தராக பொறுப்பிலுள்ளார். மாணவர்களுக்கு தரமான கல்வியை வழங்குவதை தனது இலக்காக இப்பல்கலைக்கழகம் கொண்டுள்ளது.
நூருல் இசுலாம் பல்கலைக்கழகம் (NIU) அரசின் உதவியுடன் தனது செயற்கைக்கோளை விண்ணேற்ற திட்டமிட்டுள்ளது. ரூ.5-கோடி செலவுள்ள இந்தத் திட்டம் வேளாண்மை பயன்பாடுகளுக்கும் உயர்கல்வி மேம்பாட்டிற்கும் வழிவகுக்கும். இந்தப் பல்கலைக்கழகத்தில் தற்போது பணியாற்றும் இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மையத்தின் முன்னாள் பணியாளர்கள் 18 பேர் மாணவர்களுக்கு வழிக்காட்ட உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="293969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293969" title="ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணியின் நியூசிலாந்து சுற்றுப் பயணம், 2016">
ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணியின் நியூசிலாந்து சுற்றுப் பயணம், 2016

ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணி நியூசிலாந்தில் 2016 பெப்ரவரி 3 முதல் 24 வரை சுற்றுப் பயணம் மேற்கொண்டது. இப்பயணத்தின் போது மூன்று ஒருநாள் பன்னாட்டுப் போட்டிகளிலும், இரண்டு தேர்வுப் போட்டிகளிலும் விளையாடியது. நியூசிலாந்து அணித் தலைவர் பிரண்டன் மெக்கல்லம் இத்தொடரின் முடிவில் தாம் அனைத்து வகை பன்னாட்டுப் போட்டிகளிலும் இருந்து இளைப்பாறவிருப்பதாக 2015 டிசம்பரில் அறிவித்தார்.

ஒருநாள் தொடரில் நியூசிலாந்து அணி 2-1 என்ற கணக்கில் வென்று சப்பல்-ஆட்லி கேடயத்தை வென்றது. மெக்கலம் தனது கடைசித் தேர்வுப் போட்டியில் மிக மிக விரைவான சதத்தை எடுத்து சாதனை புரிந்தார். தேர்வுத் தொடரில் ஆத்திரேலியா2-0 என்ற கணக்கில் வென்று டிரான்சு-தாசுமன் கேடயத்தைப் பெற்றுக் கொண்டது. இதன் மூலம் ஐசிசி தர வரைசையில் முதலாம் இடத்தைப் பிடித்துக் கொண்டது.

</doc>
<doc id="293981" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293981" title="தட்டைக்கால் நாரை">
தட்டைக்கால் நாரை

தட்டைக்கால் நாரை (ஆங்கில பெயர் : "Saddle-billed stork"; அறிவியல் பெயர் : "Ephippiorhynchus senegalensis") என்ற பறவை பெரிய நாரை குடும்பத்தைச்சார்ந்த , மற்றும் சிகொனிடெ (Ciconiidae) என்ற வகைப்பாட்டில் சார்ந்த பறவையாகும்.

இப்பறவை சகாராவின் காடுகளிலும், தென் ஆப்பிரிக்கா, சூடான், எத்தியோப்பியா, கென்யா, காம்பியா, செனகல், மேற்க்கு ஆப்பிரிக்காவின் கோட்டி ஐயொரி, போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகிறது. இதன் நெருங்கிய தொடர்புடைய உறுப்பினராக ஆசிய பகுதிகளில் வாழும் ஆசிய கறுப்பு-கழுத்து நாரை (black-necked stork) என்ற பேரினம் விளங்குகிறது.

</doc>
<doc id="293982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293982" title="பூநகர் அன்னை">
பூநகர் அன்னை

பூநகர் அன்னை (சாம் மொழி: போ நொகொர், வியட்நாமி: தியென் வை அ நா -Thiên Y A Na) வியட்நாமியர் மற்றும் சாம் மக்களின் தெய்வம் ஆவாள். வியட்நாம் நாட்டின் "காங்க் ஃகோவா மாநிலத்தில்" (Khánh Hòa Province) அமைந்துள்ள "கவுத்தரா" எனுமிடத்தில் இத்தேவதையின் புகழ்பெற்ற ஆலயமான "பூ நகர் பகவதி கவுதரேசுவரி ஆலயம்" அமைந்துள்ளது. இருகுல மக்களிடமும் இவ்வன்னை பற்றிய மாறுபட்ட தொன்மங்கள் விளங்குகின்றன. பூநகர் என்ற தாய்த்தெய்வ வழிபாடு, பின் உமையவளின் வழிபாடாக மாறி, இறுதியில் இன்று வியட்நாமியரின் நாட்டார் வழிபாடாகத் தி்ரிந்து விளங்குகின்றது.

காங்க் ஃகோவாவின் மலைப்பிராந்தியத்தில் வாழ்ந்த விவசாயக்] குடும்பமொன்றில் அவதரித்தாள் பூநகர் அன்னை. சந்தனமரத் துண்டொன்றில் அவள் கடலில் அலைக்கழிக்கப்பட்டபோது, தேவதைகளின் உதவியுடன் சீனாவைச் சென்றடைந்தாள். அந்நாட்டு மன்னனை மணந்து சம்பாவின் இளவரசியாக முடிசூடிக்கொண்ட பூநகர் அன்னை, இருகுழந்தைகளுக்கும் தாயானாள். அவள் மீண்டும் தன் பெற்றோரைக் காண மலைப்பிராந்தியத்துக்குச் செல்ல முயன்றபோது அவள் கணவன் தடுத்தான். எனினும் அவள் தன் இருகுழந்தைகளுடன் மீண்டும் சந்தன மரத்தில் மிதந்து தன் பெற்றோரைச் சென்றடைந்தாள். சீன மன்னன் அவளை விடாமல் பின் தொடர்ந்தபோது சீற்றமுற்ற அவள், தன் கணவனையும் அவனது கப்பற்படையையும் கல்லாக மாறுமாறு தீச்சொல்லிட்டாள். பூநகர் அன்னையின் தொன்மம், ஓரளவு புராணக்கதையுடன் ஒத்துச் செல்வது இங்கு நோக்கத்தக்கது.

இன்னொரு மரபுரை தொண்ணூற்றேழு கணவரும் முப்பத்து நான்கு குழந்தைகளும் கொண்டவளாக அவளைச் சித்தரிப்பதன் மூலம், தாய்வழிச் சமூகத்தின் பெரும் குடும்பமொன்றின் தலைவியாக அவள் விளங்கியதைக் குறிக்கின்றது. கடல்நுரைகளுக்கும் மேகங்களுக்கும் மகளாக அவதரித்த பூநகர் அன்னையே அரிசியைத் தம்மண்ணுக்குக் கொணர்ந்தவள் என்றும், சோற்றுமணம் கமழும் இடங்களெல்லாம், அவள் குடிகொண்டிருக்கின்றாள் என்றும் சாம் மக்களின் மூதிகம் சொல்லும். 

சாம் மக்கள் வியட்நாமியரால் வீழ்த்தப்பட்டு, வியட்நாம் தோற்றம் பெற்றதுடன், சாம்களின் பூநகர் அன்னையும் வியட்நாமியரின் தெய்வமாக மாறினாள். வியட்நாமியரால் தியென் வையனா என அழைக்கப்பட்ட பூநகரன்னைக்கென்று, புதிய தொன்மங்களும் உருவாக்கப்பட்டன. கன்பூசிய நெறியரான வியட்நாமியர், சாமர் பூநகருக்குக் கொடுத்திருந்த பழங்குடி இயல்புகளை நீக்கி, என்றென்றும் வாழும் தெய்வீகப் பிறப்பாக - பௌத்த துறவினியாகச் சித்தரித்தனர்.

பூநகர் அன்னையின் முதன்மையான ஆலயம், "பூ நகர்" என்றே அழைக்கப்படுகின்றது. அங்கு வீற்றிருக்கும் அன்னை, சிவ-சக்தி இணைவைச் சுட்டுவதாகச் சொல்லப்படுகின்றது.' எனினும் இளங்கன்னியாக இல்லாமல், சுருக்கம் விழுந்த தோற்றத்துடன், மூ்தாட்டியொருத்தி போல் காட்சிதரும் பூநகரன்னை, தான் பழைமைவாய்ந்த அன்னைத்தெய்வம் என்பதற்கு சான்றாகின்றாள். "தாவோ மௌ" என்றழைக்கப்படும் வியட்நாமிய அன்னைத்தெய்வ வழிபாட்டினர், அவளது ஆலயங்களுக்குப் பாதயாத்திரை செல்வதும், வெறியாட்டு மூலம் குறிகேட்பதும் என்று பக்திபூர்வமாக பூநகர் அன்னையை வழிபட்டு வருகின்றனர்.

</doc>
<doc id="293987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293987" title="எபிசுகோபி கன்டோன்மண்டு">
எபிசுகோபி கன்டோன்மண்டு

எபிசுகோபி கன்டோன்மண்டு ("Episkopi Cantonment") சைப்பிரசு தீவிலுள்ள பிரித்தானிய கடல்கடந்த ஆட்புலமான அக்ரோத்திரி, டெகேலியாவின் தலைநகரம் ஆகும். இது ஓர் பிரித்தானியப் படைத்துறை அடித்தளமாக உள்ளது. இத்தீவிலுள்ள பிரித்தானிய படைத்துறை தளங்களில் இது பெரிதில்லை என்றபோதும் இது படைத்துறை மற்றும் குடியியல் நிர்வாகங்கள் இரண்டுக்கும் தலைமையகமாக உள்ளது. பிரித்தானிய சைப்பிரசு படைகளின் தலைமைப்பீடமாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="293993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293993" title="டி. பி. எம். மொகைதீன் கான்">
டி. பி. எம். மொகைதீன் கான்

டி. பி. எம். மொகைதீன் கான் (T. P. M. Mohideen Khan, பிறப்பு; திருநெல்வேலி 19 சூலை 1947) என்பவர் தமிழகத்தின் தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினரும், தமிழக முன்னாள் சுற்றுசூழல் அமைச்சரும் ஆவார். இவர் பாளையங்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து நான்கு முறை தி.மு.க சார்பில் போட்டியிட்டு, தமிழக சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 

டி, பி, எம். மொகைதீன் கான் ஒரு தொழிலதிபராக இருந்தவர். திராவிட இயக்கத்தின் மீதும், தி.மு.க நிறுவனரான அண்ணாதுரை மற்றும் மு. கருணாநிதி ஆகியோர் மீதும் பெரும்பற்று கொண்டவராக விளங்கினார். இந்தி மட்டும் ஆட்சிமொழி சட்டத்தை எதிர்த்து தமிழகத்தில் போராட்டங்கள் நடந்த காலத்தில், இவர் தி.மு, க.வில் இணைந்து பல பேருந்து மறியல், தொடர்வண்டி மறியல் போன்றவற்றில் ஈடுபட்டார். இதன் பிறகு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில் தி.மு.க ஆட்சிக்கு வந்தது. தி.மு.கவில் பல பொறுப்புகளை வகித்த இவர், இறுதியில் 2001 இல் நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், பாளையங்கோட்டை தொகுதியில் போட்டியிட கட்சியில் வாய்ப்பு பெற்று, முதன் முதலில் சட்டமன்றத் தேர்தலில் போட்டியிட்டு வென்றார். 2006 ஆண்டும் தி. மு.க. சார்பில் போட்டியிட்டு சட்டமன்றத்துக்கு போட்டியிட்ட இவர் தமிழக சுற்று சூழல் அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்.

டி. பி. மொகிதீன் கான் தமிழக சுற்றுசூழல் அமைச்சராக இருந்தபோது தமிழ்நாடு மாசுக்கட்டுப்பாட்டு வாரியம் செயல்படுத்தப்பட்டது. வாரியம் முழுமையாக கணினி மயமாக்கப்பட்டு, வாரியத்தில் பெறுவதற்கான அனுமதிகள் மின்னணு முறையில் ஒரு மாதத்திற்குள் வழங்கும் வகையில் விரைவாக்கப்பட்டது. இந்த செயல்முறை முதலீட்டாளர்களுக்கும், மாநிலத்துக்கும் பயனளிக்கும் வகையில் இருந்தது.

</doc>
<doc id="293996" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293996" title="அமெரிக்க பாடும் பறவை">
அமெரிக்க பாடும் பறவை

அமெரிக்க பாடும் பறவை ("Thrush") இது உலக அளவில் பரவியுள்ள பாடும் பறவை இனங்களில் ஒன்றாகும். இது பாசெரின் (Passerine) என்ற குடும்பத்தைச் சார்ந்தது ஆகும். இப்பறவையின் இறகு ஈப்பிடிப்பான் பறவையைப்போல் குட்டையாகக் காணப்படுகிறது. காட்டு பாடும் பறவையைப்போல் 21 கிராம் எடை கொண்டதாகக் காணப்படுகிறது. இவை நிலத்தில் வாழும் நத்தைகளையும், சிறிய பூச்சிகளையும் உண்டுவாழுகிறது.

</doc>
<doc id="293998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293998" title="இ. மதுசூதனன்">
இ. மதுசூதனன்

இ மதுசூதனன் (E Madhusudhanan) என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி மற்றும் தமிழக அமைச்சராவார். தமிழக சட்டமன்றத்துக்கு அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் இராதாகிருஷ்ணன் நகர் தொகுதியில் 1991 சட்டமன்றத் தேர்தலின் போது போட்டியிட்டு வென்று, ஜெ ஜெயலலிதாவின் அமைச்சரவையில் கைத்தறித்துறை அமைச்சராகப்ப் பொறுப்பு ஏற்றார்.

</doc>
<doc id="293999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=293999" title="உ. மதிவாணன்">
உ. மதிவாணன்

உ. மதிவாணன் (U. Mathivanan பிறப்பு 30 ஏப்ரல் 1958) என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி மற்றும் தமிழக சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். இவர் சட்டமன்ற உறுப்பினராக திருவாரூர் தொகுதியில் இருந்து 2006 ஆண்டு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் பால்வளத்துறை அமைச்சராக பொறுப்பு வகித்தவர். இவர் ஒடச்சேரியில் பிறந்தவர் சட்டத்தில் இளநிலை பட்டத்தை பெற்றவர்.

</doc>
<doc id="294004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294004" title="சங்கு கல் மண்டபம்">
சங்கு கல் மண்டபம்

சங்கு கல் மண்டபம் என்பது ஆற்றின் நடுவே சங்கு போன்ற அமைப்புடன் கட்டப்பட்டிருக்கின்ற கல் மண்டபத்தினைக் குறிப்பதாகும். ஆற்றில் வெள்ளம் வரும் காலங்களில் இரைச்சல் காற்றால் இங்கிருக்கும் சங்கு சத்தமாக ஊதப்படும். எனவே வெள்ளம் வருவதை கரையோர மக்கள் அறிந்து கொள்வார்கள். இந்த மண்டபங்கள் தமிழர்களின் நீர் மேலாண்மையை பறைசாற்றுவதாக அமைந்துள்ளன.

மூன்று பக்கம் திறந்தவெளியுடனும் தண்ணீர் வரும் எதிர் பக்கம் மட்டும் கல்சுவரால் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. அதன் உச்சியில் சங்குபோன்ற அமைப்பு உள்ளது. ஆற்றில் வெள்ளம் வரும்போது அந்த மண்டபத்துக்குள் குறிப்பிட்ட அளவுக்கு மேல் நீர் மட்டம் உயர்ந்தால், வெள்ளத்தின் இரைச்சலால் காற்று உந்தப்பட்டு அந்த சங்கு மிக சத்தமாக ஊதப்படும். இதனை வெள்ள அபாய அறிவிப்பாக மக்கள் அறிந்து கொள்வர். மக்கள் கோயில் போன்ற மேடான இடங்களுக்குச் சென்று தங்களைப் பாதுகாத்துக் கொள்வர்.

வெள்ளம் மிக அதிகமானால் மண்டபத்தின் சங்கு அமைப்பினை மூழ்கடித்துவிடும். பின்பு வெள்ளம் வடிகின்ற வேளையில் மீண்டும் சங்கு சத்தத்தினை வெள்ளத்தால் ஏற்படுகின்ற காற்று உண்டாக்கும். இம்முறை சங்கின் சத்தம் கேட்டு மக்கள் தங்களின் இருப்பிடத்திற்கு திரும்புவார்கள்.

ஆழ்வார் திருநகரி தாமிரபரணி ஆற்றின் நடுவே

சங்கு ஒலித்த அதிசய கல்மண்டப தொழில்நுட்பம்!﻿ - தி இந்து

</doc>
<doc id="294008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294008" title="எஸ். முத்துசாமி">
எஸ். முத்துசாமி

எஸ். முத்துசாமி (S. Muthusamy) என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி மற்றும் மற்றும் தமிழக முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர் மற்றும், அமைச்சர் ஆவார். இவர் தமிழக சட்டமன்றத்துக்கு அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் சார்பில் ஈரோடு தொகுதியில் இருந்து 1977, 1980, 1984 தேர்தல்களில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். மேலும் பவானி தொகுதியில் இருந்து 1991 தேர்தலில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் எம். ஜி. இராமச்சந்திரனின் அமைச்சரவையில் எட்டு ஆண்டுகள் போக்குவரத்து அமைச்சராகவும், 1991 தேர்தலுக்குப்பின் ஜெயலலிதா அமைச்சரவையில் சுகாதாரத்துறை அமைச்சராகவும் இருந்தார்.

ஈரோட்டில் செயல்பட்ட அரசியல்வாதிகளில் ஈரோட்டின் வளர்ச்சிக்கு பங்காற்றியவர்களில் முதன்மையானவர் முத்துசாமி ஆவார். மேலும் ஈரோட்டின் அடிப்படை உள்கட்டமைப்பு வசதிகள் பல செயல்படுத்தியும், கொங்கு நாட்டில் குறிப்பிடத்தக்க அளவிற்கு போக்குவரத்து துறையை வளர்த்தவரும் ஆவார். முத்துசாமி பல புதிய திட்டங்களை கொங்கு நாட்டுக்கு கொண்டுவந்தவர். மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகம், ஈரோடு பேருந்து நிலையம், IRTT தொழில்நுட்பக் கல்லூரி (IRTT), ஈரோடு, ஐ. ஆர். டி.டி மருத்துவ கல்லூரி, பவானி-ஈரோடு சாலையில் புதிய பாலம் போன்றவை இவரால் பெற்றவையாகும். முத்துசாமி 2010 ல் திமுகவில் இணைந்து திமுக தலைமை செயற்குழு உறுப்பினராக இருந்த இவர் தற்போது, திமுகவின் ஈரோடு தெற்கு மாவட்ட செயலாளராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="294013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294013" title="2-எத்தில்-1-பியூட்டனால்">
2-எத்தில்-1-பியூட்டனால்

2-எத்தில்-1-பியூட்டனால் "(2-Ethyl-1-butanol)" என்பது CHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். தண்ணீரிலிருந்து எத்தனாலைப் பிரித்தெடுப்பதை இச்சேர்மம் எளிதாக்குகிறது. அதிகபட்ச எத்தனால் செறிவைக் கட்டுப்படுத்த இது ஒரு கொதிநிலை மாறிலியாக உருவாகிறது .

அசிட்டால்டிகைடு மற்றும் பியூட்டைரால்டிகைடுகளை ஆல்டால் குறுக்கம் வினைக்கு உட்படுத்துவதன் மூலமாக பெருமளவில் 2-எத்தில்-1-பியூட்டனாலைத் தயாரிக்க முடியும்

</doc>
<doc id="294015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294015" title="சோதிர்மாய் பாசு">
சோதிர்மாய் பாசு

சோதிர்மாய் பாசு (Jyotirmoy Basu 18 திசம்பர் 1920--மார்ச்சு 1982) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். பொதுவுடைமைவாதியான இவர் இந்திய நாடாளுமன்றத்துக்கு நான்கு முறை 1967, 1971, 1977, 1980 ஆகிய ஆண்டுகளில் மேற்கு வங்காளத்தின் டயமண்ட் ஆர்பர் தொகுதியிலிருந்து இடதுசாரிப் பொதுவுடைமைக் கட்சி சார்பில் போட்டியிட்டுத் தேர்ந்தெடுக்கப் பட்டார். இந்திரா காந்தி கொண்டுவந்த நெருக்கடி நிலையை எதிர்த்து நாடாளுமன்றத்தில் குரல் எழுப்பினார்.

http://indianexpress.com/article/opinion/columns/may-6-forty-years-ago-emergency-talk/

http://indiatoday.intoday.in/story/report-on-much-speculated-sympathy-wave-in-favour-of-congress-i/1/361260.html

</doc>
<doc id="294016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294016" title="சூரியச் சுழற்சி 20">
சூரியச் சுழற்சி 20

சூரியச் சுழற்சி 20 "(Solar cycle 20)" என்பது 1755 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் சூரியனின் மேற்பரப்பில் உள்ள சூரியப் புள்ளிகளின் செயற்பாட்டை விரிவாகப் பதிவு செய்யத் தொடங்கியபிறகு வகைப்படுத்தப்பட்ட இருபதாவது சூரியச் சுழற்சியாகும். இச்சுழற்சி 1964 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் தொடங்கி 1976 ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் வரையில் 11.7 ஆண்டுகளுக்கு நீடித்ததது. பனிரெண்டு மாதங்களின் சராசரி அடிப்படையில், சூரியச் சுழற்சி 20 இன் சூரியப் புள்ளிகளின் மாதாந்திர எண்ணிக்கை அதிகப்பட்சமாக 110.6 எண்ணிக்கையும் (நவம்பர்1968) குறைந்த பட்சமாக 12.2 என்ற எண்ணிக்கையுமாக கணக்கிடப்பட்டது . மேலும், இச்சுழற்சிக் கலத்தில் தோராயமாக 272 நாட்கள் சூரியப்புள்ளிகள் எதுவும் காணப்படாமல் இருந்ததாக கணக்கிடப்பட்டது

மற்ற சூரியச் சுழற்சிகளுடன் ஒப்பிடுகையில் இச்சுழற்சியின் இறக்ககால நிலையில் (1973–1975) புவிகாந்தச் செயற்பாடுகள் வழக்கத்தைவிட உயர்வாக இருந்தன.

மேலும், இச்சுழற்சியில் கிடைக்கப்பெற்ற தகவல்கள் சூரியப் புரோட்டான் ஒழுக்குப்பாய்வு மாதிரியில் பயன்படுத்தப்பட்டன. இம்மாதிரியானது இருபத்தி ஒன்றாவது சூரியச் சுழற்சி காலத்திற்கான விண்வெளித் திட்டங்களுக்குத் திட்டமிட உதவியது

</doc>
<doc id="294017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294017" title="சூரியச் சுழற்சி 21">
சூரியச் சுழற்சி 21

சூரியச் சுழற்சி 21 "(Solar cycle 21)" என்பது 1755 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் சூரியனின் மேற்பரப்பில் உள்ள சூரியப் புள்ளிகளின் செயற்பாட்டை விரிவாகப் பதிவு செய்யத் தொடங்கியபிறகு வகைப்படுத்தப்பட்ட இருபத்தி ஒன்றாவது சூரியச் சுழற்சியாகும். இச்சுழற்சி 1976 ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் தொடங்கி 1986 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் வரையில் 10.3 ஆண்டுகளுக்கு நீடித்ததது. பனிரெண்டு மாதங்களின் சராசரி அடிப்படையில், சூரியச் சுழற்சி 21 இன் சூரியப் புள்ளிகளின் மாதாந்திர எண்ணிக்கை அதிகப்பட்சமாக 164.5 எண்ணிக்கையும் (திசம்பர்1979) குறைந்த பட்சமாக 12.3 என்ற எண்ணிக்கையுமாக கணக்கிடப்பட்டது. மேலும், இச்சுழற்சிக் கலத்தில் தோராயமாக 273 நாட்கள் சூரியப்புள்ளிகள் எதுவும் காணப்படாமல் இருந்ததாக கணக்கிடப்பட்டது. 1978 சூலை 11 இல் மிகப்பெரிய சூரியத் தீக்கொழுந்து (எக்சு 15) தோன்றியது

</doc>
<doc id="294021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294021" title="பகு அதேசகம்">
பகு அதேசகம்

பகு அதேசகம் ( ) Ateshga of Baku பகு அதேஷ்கா) அல்லது பகு தீக்கோயில் என்பது அசர்பைஜான் நாட்டின் பகு பிராந்தியத்தின் "சுராகனி"யில் அமைந்துள்ள இந்து - சௌராட்டிரியனிய ஆலயம் ஆகும். "அதேஷ்" என்பது தீயைக் குறிக்கப் பயன்படும் பாரசீக மொழிச்சொல்லாகும். 17ஆம் 18ஆம் நூற்றாண்டுக்கிடையில் கட்டப்பட்ட ஐங்கோண வடிவான மையக்கட்டடமும் அதைச் சூழ்ந்த துறவிகளுக்கான சிறுகுடில்களும் 1880களின் பின் அப்பகுதியில் எண்ணெய் மற்றும் வாயுக்குதங்களின் உருவாக்கத்துடன் கைவிடப்பட்டது. 1975இல் இது ஒரு அருங்காட்சியகமாக மாற்றப்பட்டதுடன், ஆண்டொன்றுக்கு 15,000 சுற்றுலாப்பயணிகள் வருகை தரும் இடமாகவும் இருக்கின்றது.

"அதேஷ்கா" எனும் பாரசீகச் சொல், "தீயின் இல்லம்" எனப் பொருள்படும். இங்கிருந்த ஏழு இயற்கைத் துவாரங்கள் வழியாக எப்போதும் இயற்கை எரிவளி வெளியேறிக் கொண்டிருந்த காரணத்தால் இங்கு எப்போதும் தீ எரிந்துகொண்டிருந்தது. தற்போது, அவை குழாய்கள் மூலம் அடைக்கப்பட்டிருப்பதுடன், சுற்றுலாப் பயணிகள் வரும்போது மட்டும் திறந்து காட்டப்படுகின்றது.

அதேசகம் அமைந்திருக்கும் "சுராகானி" நகரம், கனிம நெய் நிலத்தடியிலிருந்து பீறிட்டு தானாகவே தீப்பற்றி எரியும் புவியியல் தனித்துவம் வாய்ந்த இடமாக இயற்கையிலேயே காணப்படுகின்றது.

பொ.பி 7ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த ஆர்மேனிய புவியியல் நூலொன்று குறிப்பிடும் ஏழு வழிபாட்டுக்குரிய தீயூறுதுளைகள் அதேசகமாக இருக்கலாம் என நம்பப்படுகின்றது. "அத்சி பகுவான்" எனும் இடம் மீது பொ.பி 730இல் காசர் இனத்தவரின் படையெடுப்பு சொல்லப்படுவதால், அக்காலத்திலேயே அது புகழ்பெற்ற தீவழிபாட்டு இடமாக இருந்திருக்கவேண்டுமென நம்பப்படுகின்றது. "பக" என்ற சொல் பழம்பாரசீகத்திலும், "பகவான்" என்ற சொல் சங்கதத்திலும் இறைவனையே குறிப்பதால், "அத்சி பகுவான்" "அக்கினி பகவான்" அல்லது "கடவுளின் தீ" வழிபடப்பட்ட இடமாகலாம். பத்தாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த எசுதக்கிரி எனும் ஈரானியப் பயணி, பகுவிற்கு மிக அருகே, தீயை வழிபடுவோர் வாழ்வதாகச் சொல்கின்றார்.

1683இல் சுராகானிக்கு வருகை தந்த எங்கல்பேர்டு கெயிம்பர் (Engelbert Kaempfer) எனும் யேர்மனி நாட்டினர் என்றுமழியா ஏழு எரிகுளங்கள் பற்றிக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

18ஆம் நூற்றாண்டில் அதேசகத்துக்கு சௌராட்டிரியனியர்கள் யாத்திரை வந்திருக்கிறார்கள் என்பதற்கு 1745இல் பொறிக்கப்பட்ட அங்குள்ள பாரசீகமொழிக் கல்வெட்டு சான்றாகின்றது. 

பாரசீகம் இசுலாமியர்களின் படையெடுப்புக்கு ஆளானபோது அழிக்கப்பட்ட பழம்பெரும் சௌரரட்டிரியனிய வணக்கத்தலமே அதேசகம் என்பது ஆய்வாளர் முடிபு. இந்துக் கலையமைப்பில் இக்கோயில் திருத்திக்கட்டபட முன்பு, உள்ளூர் மக்களும் இவ்விடத்தில் வழிபாடு மேற்கொண்டிருக்கின்றறர்கள்.

தீ, இந்துக்கள், சௌராட்டிரியனியர் இருவரிடமுமே முக்கிய தெய்வமாக இருக்கையில், இது எந்நெறிக்குரியதாக ஆரம்பத்தில் இருந்தது என்று கூறுவது கடினம். எனினும் இதன் கூரையில் பொருத்தப்பட்டுள்ள "திரிசூலம்" ஓர் சிவ அடையாளம் என்பதில் மாற்றுக்கருத்தில்லை. எனினும், சௌராட்டிரியனியம் வலியுறுத்தும் சொல், செயல், உளத் தூய்மை எனும் மூன்றையும் இது குறிப்பதாகவும் சொல்லப்படுகின்றது. நெற்றித்திலகம், புலாலுண்ணாமை, பசுவைத் தொழல் போன்ற இயல்புகளுடன் அசேதகத்தைச் சூழ வாழ்ந்த மக்கள், பண்டுதொட்டு இந்துக்களே என்பதே உண்மை."

மத்திய ஆசியாவில், இடைக்காலத்தில் பெருமளவு இந்தியர்கள் வாழ்ந்திருக்கின்றனர்.பஞ்சாப் பகுதி்யைச் சேர்ந்த பெருமளவு இந்து வணிகர்கள், பகுவில் வசித்திருக்கிறார்கள்.அதேசகம் கோயிலும் அதைச்சுற்றி மடங்களும் அமைத்து அப்பகுதி மறுமலர்ச்சியடைய இந்த வணிகர்கள் காரணமாயிருந்திருக்கலாமென்பதே பொதுவான கருத்து. இந்தியாவிலிருந்து கால்நடையாக அசேதகம் வரை யாத்திரை வந்த இந்துக்கள் பற்றி, நிறைய ஐரோப்பியர்கள் வியப்புடன் எழுதியிருக்கிறார்கள்.

இந்துக்கள் மட்டுமன்றி, பார்சி சௌராட்டிரியனியர்களும் இங்கு பெருமளவில் வழிபாட்டில் ஈடுபட்டதற்குச் சான்றுகள் உண்டு. 1864இல் இங்கிருந்த பார்சி பூசகர் இறந்ததும், இக்கோயில் சோபையிழந்துபோனதாகவும், பம்பாயிலிருந்து இன்னொரு பூச்கர் அனுப்பப்பட்டும், 1880 முதல் இந்தியரோ பாரசீகரோ யாரும் வராமல், இக்கோயில் பாழடைந்து கிடந்ததாகவும் சொல்லப்படுகின்றது.

பஞ்சாபி மொழி, சங்கதம் ஆகிய மொழிகளில் அமைந்த பல கல்வெட்டுகளும், பாரசீக மொழியிலமைந்த ஒரு கல்வெட்டும் இங்குண்டு. பாரசீகக் கல்வெட்டில் பல இலக்கணப் பிழைகள் காணப்பாட்டாலும், அதிலுள்ள ஆண்டு, சங்கதக் கல்வெட்டு குறிப்பிடும் ஆண்டுடன் ஒத்துப்போகின்றது. கடந்த நூற்றாண்டில் பகுவிற்கு வருகை தந்து அசேதகத்தில் ஆய்வுகள் செய்த பார்சி மற்றும் சௌராட்டிரியனிய அறிஞர்கள் இது தமது வழிபாட்டிடம் அல்லவென்றும், இது இந்துக்களின் கோயிலே எனவும் உறுதிகூறியுள்ளனர்.

கோயிலின் அடிப்புறமிருந்து பெறப்பட்ட இயற்கை எரிவளியானது சோவியத் ஆட்சிக்காலத்தில் பெருமளவு சுரண்டப்பட்டத்தை அடுத்து, 1969இல் முற்றாக இல்லாமல் போனது. இன்று, பகு நகரிலிருந்து வருகின்ற குழாயொன்றின் மூலமே, கோயிலுக்கு எரிவளி வழங்கப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="294024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294024" title="மதுரைக் கோவை">
மதுரைக் கோவை

மதுரைக் கோவை எனும் நூல் மதுரை நகரை சிறப்பித்துக் கூறும் சைவ இலக்கியமாகும். இதனை நிம்பைச் சங்கர நாரணர் இயற்றினார். இந்நூல் காப்பிலிருந்து தொடங்கி 403 பாக்களை உடையது. இது காப்பு, களவு, கற்பு எனும் பிரிவுகளையும் உள்ளடக்கியது.

மதுரைக் கோவை shaivam.org

</doc>
<doc id="294028" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294028" title="மைசூர் ஓவியம்">
மைசூர் ஓவியம்

மைசூர் ஓவியம் ("Mysore painting") என்பது தென்னிந்திய ஓவியப் பாணியின் ஒரு முக்கிய வடிவமும், கருநாடகத்தின் மைசூர் நகரத்திலும் அதன் சுற்றுப்புறத்திலும் உருவாகிய ஒவியப் பாணியும் ஆகும். அதனை மைசூர் ஆட்சியாளர்கள் ஊக்குவித்து, பேணி வளர்த்தனர். கருநாடகத்தின் ஓவியம் நீண்ட, சிறப்பு வாய்ந்த வரலாற்றைக் கொண்டதுடன், இதன் ஆரம்பம் அஜந்தா காலம் (கி.மு 2 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி. 7 ஆம் நூற்றாண்டு) வரை செல்கிறது. மைசூர் ஓவியப் பாணி ஆரம்பம் விஜயநகர அரசர்களின் ஆட்சியின் (கி.பி 1336–1565) விஜயநகரக் காலம் முதல் ஆரம்பமாகியது. விஜயநகர ஆட்சியாளர்களும் அவர்களின் நிலக் குடிமையாளர்களும் இலக்கியம், கலை, கட்டடக்கலை, சமயம், மெய்யியல் உரையாடல்கள் ஆகியவற்றை உற்சாகப்படுத்தினர். தலிகோட்டா சண்டையின் பின் விஜயநகரப் பேரரசு வீழ்ச்சியுடன் அங்கிருந்த அரச ஆதரவு கலைஞர்கள் மைசூர், தஞ்சாவூர் போன்ற பல பகுதிதிகளுக்கும் புலம் பெயர்ந்தனர். உள்ளூர் கலைப் பாரம்பரியங்கள், மரபுகள் ஆகியவற்றை உள்வாங்கி, முன்னைய விஜயநகர ஓவியப் பாணியை மெதுவாக தென் இந்தியாவில் பல ஓவிய வடிவங்களாக மலரச் செய்தனர். இதில் தஞ்சாவூர் ஓவியப் பாணியும் மைசூர் ஓவியப் பாணியும் உள்ளடங்கியது.

மைசூர் ஓவியம் அதனுடைய நேர்த்தி, அடக்கமான நிறங்கள், கவனமிக்க விபரங்கள் ஆகியவற்றால் அறியப்படுகின்றன. இவ் ஓவியங்களின் மையப் பொருளாக இந்து தொன்மவியல் காட்சிகளிலிருந்து பெறப்பட்ட இந்து கடவுளர்களையும் தேவர்களையும் கொண்டு காணப்பட்டது.

கி.பி 1565 இல் விஜயநகரப் பேரரசு வீழ்ச்சியும் தலிகோட்டா சண்டையில் ஹம்பி கொள்ளையிடப்பட்டதும், அப் பேரரசுக்கு ஆதரவான, அதில் தங்கியிருந்த ஓவியர்களின் குடும்பத்தை இக்கட்டுக்கு உள்ளாக்கியது. ஆயினும், முதலாம் இராச உடையார் (கி.பி 1578–1617) ஸ்ரீரங்கப்பட்டணத்தில் விஜயநகர ஓவியர்களின் குடும்பங்கள் சிலவற்றிற்கு தங்கள் சேவையைத் தொடர வழி ஏற்படுத்தி இக்குடும்பத்தவர்களுக்கு புனர்வாழ்வு அளித்தார்.

இராச உடையாருக்குப் பின் வந்தவர்களும் ஓவியர்களுக்கு ஆதரவளித்து, கோயில்களிலும் அரண்மனைகளிலும் தொன்மவியல் காட்சிகளை வரையச் செய்தனர். ஆனாலும் பிரித்தானியர் ஒரு பக்கத்திலும், ஐதர் அலி, திப்பு சுல்தான் என்போர் மறு பக்கத்தில் இருந்து நடத்திய போர்களினால் இவ் ஓவியங்களில் ஒன்றும் மிஞ்சாமல் நாசமாகியது. உடையாரிடமிருந்து ஐதரும் திப்புவும் மைசூர் ஆட்சியைப் பெற்றனர். ஆனாலும், ஐதர், திப்பு ஆட்சியில் கலைஞர்கள் தொடர்ந்தும் ஆதரவளிக்கப்பட்டனர். தும்கூருக்கும் சிராவுக்கும் இடையிலுள்ள நெடுச்சாலையிலுள்ள நரசிம்ம சுவாமி கோயில் ஐதர் அலி, திப்பு சுல்தான் ஆகியோரிடம் சேவை செய்த நல்லப்பன் என்பவரால் கட்டப்பட்டது. திப்புவின் ஆட்சியில் சிறந்த விஜயநகரப் பாணி சுவரோவியங்கள் மெதுவாக மைசூர், தஞ்சாவூர் ஓவியப் பாணிகளில் தோற்றம் பெற்றது. புல்லலூர்ப் போரின் சுவரோவிய விபரங்கள், தாரியா தௌலத் பாக் அரண்மனை ஓவியங்கள் என்பன மைசூர் ஓவியங்களுக்கு முதன்மை எடுத்துக்காட்டுகள் ஆகும்.

1799 இல் திப்பு சுல்தான் இறப்புக்குப் பின் மைசூர் உடையார்களினாலும், இரண்டாம் சரபோஜி காலத்து மூன்றாம் கிருட்டிணராச உடையாரினாலும் (கி.பி 1799–1868) மீண்டும் ஆட்சிக் உள்ளாகி, மைசூரின் பண்டைய பாரம்பரியங்கள் இசை, சிற்பம், ஓவியம், நடனம், இலக்கியம் ஆகியவற்றிற்கான ஆதரவு அதிகரித்தது.

மைசூரில் இருந்த பண்டைய ஓவியர்கள் மூலப் பொருட்களை தாங்களாகவே தயார் செய்தனர். நிறங்கள் இயற்கை மூலங்களிலிருந்து, குறிப்பாக மரக்கறி, கனிப்பொருட்கள், இவலைகள், கற்கள், பூக்கள் என்பவற்றிலிருந்து பெறப்பட்டது. தூரிகைகள் அணில் மயிரிலிருந்து நேர்த்தியான வேலைக்காகவும், மிக நுட்பமான கோடுகளுக்கு புற்களின் சிறப்பு வகைகளிலிருந்தும் பெறப்பட்டன. நீண்ட கால நோக்கில், மரக்கறி, மண் என்பன பயன்படுத்தப்பட்டன. தற்போதும் மைசூர் ஓவியங்கள் புதிதாகவும் பளபளப்பாகவும் தோற்றமளிக்கின்றன.

</doc>
<doc id="294032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294032" title="பூ நகர்">
பூ நகர்

பூ நகர் வியட்நாமின் ங்கா த்ராங் எனுமிடம் அருகே உள்ள பழைமை வாய்ந்த கோயில் ஆகும். சம்பாக் கலைமரபில் பொ.பி 781இற்கு முன் அமைக்கப்பட்ட இக்கோயில், இடைக்காலத்தில் காணப்பட்ட "கௌத்தர" நகரில் அமைந்திருந்தது. வியட்நாமியரால் "தியென் வையநா" என அழைக்கப்படும் பூநகர் அன்னையே இக்கோயிலின் தலைமைத் தெய்வம் ஆவாள். சாம் மன்னர் காலத்தில் மாதொருபாகன் வடிவில் இருந்த அன்னையின் திருக்கோலம் "பகவதி கௌத்தரேசுவரி" என்ற பெயரில் நகர்க் காவல் தெய்வமாக வழிபடப்பட்டதாகவும் சொல்லப்படுகின்றது.

இக்கோயில் வளாகத்தில் 781இல் அமைக்கப்பட்ட நடுகல்லொன்று, "கர பாலம்" அருகே சம்பா மன்னன் சத்தியவர்மன் தன் ஆட்சியைத் தக்கவைத்துக்கொண்டதையும், அழிந்த ஆலயத்தை மீளக் கட்டியமைத்ததையும் குறிப்பிடுகின்றது. இன்னும் சில சாசனங்கள் அணங்கொன்றின் முகத்தாலும் நகைகளாலும் அலங்கரிக்கப்பட்ட முகலிங்கமொன்று இங்கு அமைந்திருந்ததைக் குறிப்பிடுகின்றன. குரூரமான கருநிறம் கொண்ட, சாவிலும் கொடிய கொள்ளையர்கள் (சாவகத்திலிருந்து வந்திருக்கலாம்) அந்நகைகளைக் கொள்ளையடித்து இலிங்கத்தையும் உடைத்துச் சென்ற செய்தி இன்னொரு சாசனத்தில் சொல்லப்படுகின்றது. கோயிலும் இவ்விலிங்கமும் முறையே 781இலும் 784இலும் சத்தியவர்மனால் மீளத்திருத்தியமைக்கப்பட்டமைக்கு மேற்கூறிய சாசனங்களே சான்றாகின்றன.
பொ.பி 817இல் சம்பாவை ஆண்ட முதலாம் அரிவன்மனின் சேனாதிபதி "பார்" என்பவனும், அரிவன்மன் மகன் மூன்றாம் விக்கிராந்தவன்மனும் இக்கோயிலுக்கு நன்கொடை வழங்கியிருக்கின்றார்கள். 918இல் சம்பாவை ஆண்ட மூன்றாம் இந்திரவன்மன், தேவி பகவதியின் பொற்சிலையொன்றை அமைக்க ஆணையிட்டதை இன்னொரு சாசனம் சொல்கின்றது. இன்னும், 918இல் அச்சிலையை, கெமர் அரசன் இரண்டாம் இராசேந்திரவன்மன் கவர்ந்துசென்றதும், 965இல் முதலாம் செயேந்திரவன்மன் மீண்டுமோர் சிலை வடித்ததையும் 1050இல் அக்கோயிலுக்கு நிலமும் பணியாளரும் அரச கருவூலமூம் முதலாம் செயபரமேசுவரனால் வழங்கப்பட்டமையும் கல்வெட்டுகளில் மேலும் காணப்படுகின்றது. 

பொ.பி 1141இல் மூன்றாம் செயேந்திரவன்மனால் சிவலிங்கம், திருமால் சிலை என்பன இங்கு நிறுவப்பட்டிருக்கின்றன. இக்கோயிலிலிருந்த அனைத்து திருவுருவச் சிலைகளும் கெமர் மன்னன் ஏழாம் செயவன்மனால் 1200களில் சம்பா அரசு சீரழிக்கப்பட்டபோது கவர்ந்துசெல்லப்பட்டன. பிற்காலச் சாசனங்கள், இங்கு பூநகர் அன்னை வழிபடப்பட்டதைச் சொல்கின்றன. இறுதியில் பதினேழாம் நூற்றாண்டில், வியட் குல மக்களால் சம்பா அரசு சிதைக்கப்பட்டபோது, இங்கு வீற்றிருந்த சம்பர்களின் குலதேவதை, "தியென் வையநா" என்ற பெயரில் வியட்டினரின் குலதெய்வமானாள். 

கூலவோ (Cù Lao) எனப்படும் மலையின் உச்சியில் பூநகர் அன்னையின் ஆலயம் அமைந்துள்ளது. மூன்று மட்டங்களாக அமைந்துள்ள இவ்வாலயத்தின் உச்சிப்பகுதி, இருவரிசைகளில் கோபுரங்களைக் கொண்டது. மையக் கோபுரம் அண்ணளவாக 25 மீ உயரமானது.

ஆலய நுழைவாயிலில் மழு, கதை, தாமரை என்பன தாங்கி, மகிடனாம் மேதியவுணனைக் கொல்லும் பாவனையில் துர்க்கையின் சிறுசிற்பமொன்று, தோரணவாயிலை அலங்கரிக்கின்றது. கருவறையில் உள்ள சிற்பமும் பத்துக் கரங்களுடன், அவற்றில் வெவ்வேறு ஆயுதங்கள் தாங்கி அமர்ந்திருந்தாலும், அன்னையின் திருவுடல் துணியால் மறைக்கப்பட்டே விளங்குகின்றது. இச்சான்றுகளையும் பகவதி மற்றும் சிவலிங்கம் பற்றிய சாசனக்குறிப்புகளையும் ஆய்ந்த ஆய்வாளர்கள், இன்று பூநகர் என்று வீற்றிருப்பவள், ஈசனின் துணையாக இந்து சமயம் கூறும் உமையவளே என்று உறுதிகூறுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="294068" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294068" title="தண்ணீர்முக்கம் ஊராட்சி">
தண்ணீர்முக்கம் ஊராட்சி

தண்ணீர்முக்கம் ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்திலுள்ள சேர்த்தலை வட்டத்தில், கஞ்ஞிக்குழி மண்டலத்தில் உள்ளது. இந்த ஊராட்சி 31.44 சதுரகிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="294069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294069" title="தலவடி ஊராட்சி">
தலவடி ஊராட்சி

தலவடி ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்திலுள்ள குட்டநாடு வட்டத்தில் உள்ளது. இந்த ஊராட்சி 15.76 ச. கி. மீ பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="294070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294070" title="தழக்கரை ஊராட்சி">
தழக்கரை ஊராட்சி

தழைக்கரை ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்திலுள்ள மாவேலிக்கரை வட்டத்தில் உள்ளது. இது 25.26 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="294071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294071" title="திருவன்வண்டூர் ஊராட்சி">
திருவன்வண்டூர் ஊராட்சி

திருவன்வண்டூர் ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்திலுள்ள செங்கன்னூர் வட்டத்தில் உள்ளது. இது 916 பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="294072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294072" title="தைக்காட்டுசேரி ஊராட்சி">
தைக்காட்டுசேரி ஊராட்சி

தைக்காட்டுசேரி ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்திலுள்ள சேர்த்தலை வட்டத்தில் உள்ளது. இந்த ஊராட்சி 13.82 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="294073" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294073" title="நீலம்பேரூர் ஊராட்சி">
நீலம்பேரூர் ஊராட்சி

நீலம்பேரூர் ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்திலுள்ள வெளியநாடு மண்டலத்தில் உள்ளது. இது குட்டநாடு வட்டத்துக்கு உட்பட்டது. இந்த ஊராட்சி 16.5 சதுரகிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="294074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294074" title="நூறநாடு ஊராட்சி">
நூறநாடு ஊராட்சி

நூறநாடு ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்திலுள்ள மாவேலிக்கரை வட்டத்தில் உள்ளது. இது 21.29 ச. கி.மீ. பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="294075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294075" title="பாணாவள்ளி ஊராட்சி">
பாணாவள்ளி ஊராட்சி

பாணாவள்ளி ஊராட்சி, இந்திய மாநிலாமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்திலுள்ள சேர்த்தலை வட்டத்தில் உள்ளது. இது 19.328 சதுரகிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="294076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294076" title="முட்டார் ஊராட்சி">
முட்டார் ஊராட்சி

முட்டாறு ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்திலுள்ள குட்டநாடு வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி 10.48 சதுரகிலோமீட்டருக்கு பரவியுள்ளது.

</doc>
<doc id="294077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294077" title="ராமங்கரி ஊராட்சி">
ராமங்கரி ஊராட்சி

ராமங்கரி ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்திலுள்ள குட்டநாடு வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இது 16.17 சதுர.கி.மீ. பரவியுள்ளது.

</doc>
<doc id="294078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294078" title="புளிங்குன்னு ஊராட்சி">
புளிங்குன்னு ஊராட்சி

புளிங்குன்னு ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்திலுள்ள குட்டநாடு வட்டத்தில் உள்ளது. இது 31.53 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="294079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294079" title="வள்ளிக்குன்னம் ஊராட்சி">
வள்ளிக்குன்னம் ஊராட்சி

வள்ளிக்குன்னம் ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்திலுள்ள மாவேலிக்கரை வட்டத்தில் உள்ளது. இது 21.37 ச.கி.மீ பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="294080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294080" title="வெளியநாடு ஊராட்சி">
வெளியநாடு ஊராட்சி

வெளியநாடு ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்திலுள்ள குட்டநாடு வட்டத்தில் உள்ளது. இந்த ஊராட்சி 19.41 ச.கி.மீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="294081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294081" title="பாண்டநாடு ஊராட்சி">
பாண்டநாடு ஊராட்சி

பாண்டநாடு ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்திலுள்ள செங்கன்னூர் வட்டத்தில் உள்ளது. இது 10.39 சதுர கி.மீ பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="294082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294082" title="வீயபுரம் ஊராட்சி">
வீயபுரம் ஊராட்சி

வீயபுரம் ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்திலுள்ள கார்த்திகப்பள்ளி வட்டத்தில் உள்ளது. இந்த ஊராட்சி 14.02 ச. கி. மீ. பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="294088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294088" title="கங்கா உரோவா">
கங்கா உரோவா

கங்கா உரோவா ("Hanga Roa") சிலியின் மாநிலங்களில் ஒன்றான ஈஸ்டர் தீவின் முதன்மை நகரமும், துறைமுகமும் தலைநகரமும் ஆகும். இது தீவின் மேற்கு கடலோரத்தில் தென் பகதியில் அமைந்துள்ளது. செயற்பாட்டில் இல்லாத டெரெவாக்கா, உரானோ கவ்வு எரிமலைகளுக்கிடையேயான தாழ்நிலப் பகுதியில் உள்ளது. 

2002ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின்படி இங்குள்ள மக்கள்தொகை 3,304 ஆகும்; இது தீவின் மொத்த மக்கள்தொகையில் 87 விழுக்காடு ஆகும். இருபதாம் நூற்றாண்டின் பெரும்பகுதிக்கும் தீவின் இதர பகுதிகள் வில்லியம்சன்-பால்போர் நிறுவனத்திற்கு குத்தகைக்கு விடப்பட்டு உள்ளூர் பழங்குடியினருக்கு விலக்கப்பட்டிருந்தது. 1914இல் கங்கா உரோவாவின் மக்கள்தொகை 250தான். தீவின் பெரும்பகுதியிலும் செம்மறி ஆடுகள் வாழ்ந்திருந்தன. 

"அவெனிடா அடாமு டெகேனா" என்ற முதன்மைச் சாலை நகரின் உயிர்த்துடிப்பாக விளங்குகின்றது. பல உணவகங்களும் தங்குவிடுதிகளும் பலசரக்குக் கடைகளும் மருந்தகங்களும் இச்சாலையில் நிறைந்துள்ளதைக் காணலாம். 1998இல் இந்தச் சாலை உள்நாட்டு பழங்குடி நாயகன் "அடாமு டெ கேனா" நினைவாகப் பெயரிடப்பட்டது. முன்னதாக இது 1888இல் ஈஸ்டர் தீவை சிலிக்காக கைப்பற்றிய சிலியின் கடற்தளபதி பொலிகார்ப்போ டோரோ பெயரில் இருந்தது. தீவிலுள்ள அருங்காட்சியகமும் கத்தோலிக்கத் தேவாலயமும் நகரின் மையத்தில் உள்ளன. இணையப் பரவலாலும் தொலைத்தொடர்பு சேவைகளாலும் பல இணையசேவை மையங்களும் [தன்னியக்க வங்கி இயந்திரங்களும் (ATM) அண்மைக்காலத்தில் தோன்றியுள்ளன.

இங்குள்ள கங்கா உரோவா விளையாட்டரங்கம் பல விதப் பயன்பாடுகளுக்கானது; ஈஸ்டர் தீவின் காற்பந்து அணியின் தாயக அரங்கமாகவும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="294091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294091" title="1540">
1540

ஆண்டு 1540 (MDXL) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் வியாழக்கிழமையில் துவங்கிய நெட்டாண்டு ஆகும்.

</doc>
<doc id="294095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294095" title="வெள்ளையடிப்பு (விளையாட்டு)">
வெள்ளையடிப்பு (விளையாட்டு)

வெள்ளையடிப்பு () என்பது பெரும்பாலும் விளையாட்டுக்களில் பயன்படுத்தப்படும் பதம் ஆகும். ஒரு விளையாட்டிலோ அல்லது விளையட்டுத் தொடரிலோ விளையாடும் ஓர் குறித்த அணியானது எதிர் அணியினை எந்தவித புள்ளிகளும் எடுக்கவிடாமல் அல்லது எந்தவொரு விளையாட்டிலும் வெற்றியடைய விடாமல் செய்து தோற்கடித்தலை இப்பதம் குறிக்கின்றது. பொதுவாக ஐக்கிய அமெரிக்காவில் இப்பதத்திற்குப் பதில் சட் அவுட் எனும் பதமே பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகின்றது. பேஸ்பால், சங்கக் கால்பந்து போன்ற விளையாட்டுக்களில் வெள்ளையடிப்பு எனும் பதம் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. சங்கக் கால்பந்தில் கிளீன் சீட் எனும் பதம் பயன்படுத்தப்படும். துடுப்பாட்டத்தில் இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்டப் போட்டிகளைக் கொண்டத் துடுப்பாட்டத்தொடர் ஒன்றில் எதிரணியை முழுமையாக ஒரு போட்டியிலும் வெற்றியடையவிடாது செய்கின்றதோ தோல்வியுற்ற அக்குறித்த எதிரணி வெற்றியடைந்த அணியால் வெள்ளையடிப்பு செய்யப்பட்டதாகக் குறிக்கப்படும்.

</doc>
<doc id="294100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294100" title="ருக்குமணி வண்டி வருது">
ருக்குமணி வண்டி வருது

ருக்குமணி வண்டி வருது (Rukkumani Vandi Varudhu) என்பது என்பது வெளிவரவுள்ள இந்தியத் தமிழ் நகைச்சுவைத் திரைப்படம் ஆகும். இதனை இயக்குநர் ராஜமோகன் எழுதி இயக்குகிறார். இத்திரைப்படத்திற்கு கிரிஷ் கோபாலகிருஷ்ணன் இசையமைக்கின்றார். அதர்வா, பூஜா ஜாவேரி ஆகியோர் முதன்மைக் கதாப்பாத்திரங்களில் நடித்துவருகின்றனர்.

"பொண்ணு ஊருக்குப் புதுசு" எனும் 1979 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த தமிழ்த்திரைப்படத்தில் இடம்பெறும் "ஓரம் போ" எனும் பாட்டின் வரிகளில் இருந்தே இத்திரைப்படதிற்கான தலைப்பு இடப்பட்டது. திரைப்படத்தின் தயாரிப்பு வேலைகள் கொடைக்கானலில் 2015 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து மாதத்தில் முதன்மைக் கதாப்பாத்திரங்களான அதர்வா , பூஜா ஆகியோருடன் ஆரம்பமாயின. 2015 திசம்பரில் படப்பிடிப்புகள் ஆரம்பமாக இருந்த போதிலும் தமிழகத்தில் ஏற்பட்ட வெள்ளப்பெருக்கால் படப்பிடிப்பு பிற்போடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="294102" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294102" title="நீர்வாழ் விலங்கு">
நீர்வாழ் விலங்கு

நீர்வாழ் விலங்கு என்பது நீரில் வாழும் விலங்குகளைக் குறிக்கும். இவை முதுகெலும்பியாகவோ அல்லது முதுகெலும்பிலியாகவோ இருக்கும். எனினும் தனது வாழ்க்கையின் பெரும்பாலான காலங்களை நீரில் கழிக்கும் விலங்குகளே நீர்வாழ் விலங்காகக் கொள்ளப்படும். இந்நீர்வாழ் விலங்குகள் நீரில் கரைந்துள்ள ஒக்சிசனை சுவாசிக்கின்றன. மீன்கள் போன்ற ஒரு சில நீர்வாழ் விலங்குகள் சுவாசிப்பதற்காக செவுள் எனும் பிரத்தியேக அங்கத்தைக் கொண்டுள்ளன. ஒரு சில நேரடியாக தோல் மூலமாகவும் சுவாசிக்கின்றன. நீர், நிலம் என இரண்டிலும் வாழக்கூடிய விலங்குகள் ஈரூடகவாழிகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. "நீர்வாழ் விலங்கு" எனும் சொல்லில் பயன்படுத்தப்படும் நீர் எனும் பதம் நன்னீர், கடல்நீர் என இரண்டையுமே குறிக்கின்றது.

</doc>
<doc id="294103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294103" title="மேலொட்டி">
மேலொட்டி

மேலொட்டி (Epiphyte)என்பது ஓர் தாவரத்தின் மேலே தீங்கு ஏற்படாதவாறு வளரும் மற்றொரு தாவரம் ஆகும். மேலொட்டித் தாவரம் தனக்குத்தேவையான நீரையும் போசணைகளையும் வளி, மழை மற்றும் தன்னைச் சுற்றியுள்ள சில சிதைவுகள் ஆகியவற்றில் இருந்து பெற்றுக்கொள்கின்றது. மேலொட்டிகள் ஒட்டுண்ணிகளில் இருந்து முற்றிலும் வேறுபடுகின்றன. மேலொட்டிகள் ஒரு போதும் ஓம்புயிர்களுக்கு தீங்கு விளைவிக்காது. அவை தம்மை தாங்குவதற்காகவே ஓம்புயிர்களின் மீது வளருகின்றன. தாவரம் அல்லாத மேலொட்டிகள் "மேலொட்டி விலங்கு" (Epibiont) எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றன. மேலொட்டித் தாவரங்கள் அயன மண்டலங்களில் அல்லது வெப்ப வலயங்களிலேயே வளர்கின்றன. பன்னம், கள்ளி, ஆர்க்கிட் ஆகியன மேலொட்டித் தாவரங்களுக்கான சில உதாரணங்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294111" title="பொங்கலூர் ந. பழனிசாமி">
பொங்கலூர் ந. பழனிசாமி

பொங்கலூர் ந. பழனிசாமி (Pongalur N. Palanisamy) என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி மற்றும் தமிழக முன்னாள் ஊரக தொழில்துறை மற்றும் கால்நடைத்துறை அமைச்சராவார் இவர் தி.மு.க கோவை மாவட்ட செயலாளர் ஆவார். இவர் ஈரோடு மாவட்டத்தில் 3 ஆகத்து 1948 அன்று பிறந்தவர்.

</doc>
<doc id="294114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294114" title="மெர்சாண்ட்வில்லெ">
மெர்சாண்ட்வில்லெ

﻿மெர்சாண்ட்வில் ("Merchantville") என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்டென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 0.60 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் மொத்த பரப்பான 0.60 சதுர கிலோ மீற்றரும் நிலத்தினாலேயே சூழப்பட்டுள்ளது. இங்கு நீரினால் சூழப்பட்ட பிரதேசமே இல்லை.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 3821 ஆகும். ﻿மெர்சாண்ட்வில்லெ பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 6371.3 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294115" title="மவுண்ட் எபிரெயிம்">
மவுண்ட் எபிரெயிம்

மவுண்ட் எபிரெயிம் 
( Mount Ephraim) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்டென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 0.90 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.88 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.02 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 4676 ஆகும். மவுண்ட் எபிரெயிம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 5307.9 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294116" title="ஒக்லேயின்">
ஒக்லேயின்

ஒக்லேயின் 
( Oaklyn) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்டென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 0.69 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.63 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.07 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 4038 ஆகும். ஒக்லேயின் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 6432.9 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294117" title="பென்சொக்கென் நகரியம்">
பென்சொக்கென் நகரியம்

பென்சொக்கென் நகரியம் 
( Pennsauken Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்டென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 12.08 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 10.44 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 1.65 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 35885 ஆகும். பென்சொக்கென் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 3438.9 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294118" title="பைன் மேடு">
பைன் மேடு

பைன் மேடு 
( Pine Hill) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்டென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 3.91 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 3.87 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.04 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 10233 ஆகும். பைன் மேடு பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2643.4 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294119" title="ருன்னெமெட்">
ருன்னெமெட்

ருன்னெமெட் 
( Runnemede) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்டென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 2.11 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 2.06 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.06 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 8468 ஆகும். ருன்னெமெட் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 4117.2 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294120" title="சொமேர்டேல்">
சொமேர்டேல்

சொமேர்டேல் 
( Somerdale) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்டென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 1.39 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் மொத்த பரப்பான 1.39 சதுர கிலோ மீற்றரும் நிலத்தினாலேயே சூழப்பட்டுள்ளது. இங்கு நீரினால் சூழப்பட்ட பிரதேசமே இல்லை.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 5151 ஆகும். சொமேர்டேல் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 3714.0 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294121" title="இசுரட்போர்ட்">
இசுரட்போர்ட்

இசுரட்போர்ட் 
( Stratford) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்டென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 1.55 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் மொத்த பரப்பான 1.55 சதுர கிலோ மீற்றரும் நிலத்தினாலேயே சூழப்பட்டுள்ளது. இங்கு நீரினால் சூழப்பட்ட பிரதேசமே இல்லை.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 7040 ஆகும். இசுரட்போர்ட் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 4547.0 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294122" title="தவிசுடொக்">
தவிசுடொக்

தவிசுடொக் 
( Tavistock) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்டென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 0.26 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் மொத்த பரப்பான 0.25 சதுர கிலோ மீற்றரும் நிலத்தினாலேயே சூழப்பட்டுள்ளது. இங்கு நீரினால் சூழப்பட்ட பிரதேசமே இல்லை.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 5 ஆகும். தவிசுடொக் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 19.7 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294123" title="வூர்கீசு நகரியம்">
வூர்கீசு நகரியம்

வூர்கீசு நகரியம் 
( Voorhees Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்டென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 11.64 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 11.49 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.15 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 29131 ஆகும். வூர்கீசு நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2534.9 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294124" title="வோட்டேர்போர்ட் நகரியம்">
வோட்டேர்போர்ட் நகரியம்

வோட்டேர்போர்ட் நகரியம் 
( Waterford Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்டென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 36.27 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 36.04 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.23 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 10649 ஆகும். வோட்டேர்போர்ட் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 295.5 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294125" title="வின்சுலோவ் நகரியம்">
வின்சுலோவ் நகரியம்

வின்சுலோவ் நகரியம் 
( Winslow Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்டென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 58.19 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 57.34 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.85 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 39499 ஆகும். வின்சுலோவ் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 688.8 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294126" title="வூட்லைன்">
வூட்லைன்

வூட்லைன் 
( Woodlynne) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கம்டென் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 0.23 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.22 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.01 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 2978 ஆகும். வூட்லைன் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 13600.4 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294127" title="நா. ராஜேந்திரன்">
நா. ராஜேந்திரன்

நா. ராஜேந்திரன் ("N. Rajendren") ஒரு வரலாற்றாசிரியர் ஆவார். இவர் பாரதிதாசன் பல்கலைக் கழகத்தின், வரலாற்றுத்துறை பேராசிரியர் மற்றும் துறைத்தலைவர் ஆகவுள்ளார்.

இவர் 25.07.1956 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். இவரது தந்தை பெயர் நாரயணன். சென்னை பச்சையப்பா கல்லுரியில் வரலாறு முதுகலைப்பட்டம் மற்றும் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் முதுகலை நிறைஞர் மற்றும் முனைவர் பட்டம் பெற்றபின் தாம் பயின்ற சென்னை பச்சையப்பா கல்லுரியில் 1982 முதல் தொடர்ந்து 6 ஆண்டுகள் வரலாற்றுத்துறை பேராசிரியராகப் பணி புரிந்தார். அதைத்தொடர்ந்து திருச்சிராப்பள்ளி பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழக்த்தில் வரலாற்றுத்துறை பேராசியராகச் செயல்பட்டு வருகிறார்.

பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்தில் வரலாற்றுத்துறை அமைவதற்கு உறுதுணையாக இருந்தவர். இவரது ’’தமிழ்நாட்டில் தேசிய இயக்கம்’’ என்ற வரலாற்றாய்வு கட்டுரைக்கு இங்கிலாந்து கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தால் “Citation of Meritorious Achievement” என்ற பாராட்டைப் பெற்றார். இப்புத்தகத்தை ஒக்ஸ்போர்ட் பல்கலைக்கழகப் பதிப்பகம் 1994 இல் வெளியிட்டது. 50 க்கும் மேற்பட்ட வரலாற்றுக் கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார். புதுடெல்லியில் மனித வள மேம்பாட்டு அமைச்சகத்தின் கீழ் இயங்கி வரும் இந்திய வரலாற்று ஆய்வுக்குழுவில் உறுப்பினராகச் செயல்பட்டு வருகிறார். மேலும் இவர் தமிழ்நாடு மேல்நிலைக்கல்வி வரலாறு பாடப்புத்தகம் வல்லுநர் குழுத் தலைவராகவும் இருந்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="294128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294128" title="ஆர். எம். பலாட்">
ஆர். எம். பலாட்

ராமுண்ணி மேனன் பலாட் (Ramunni Menon Palat) என்பவர் ஒரு இந்திய வழக்கறிஞர், நிலக்கிழார், சென்னை மாகாண அரசியல்வாதியவாவார். இவர் நீதிக்கட்சியைச் சேர்ந்தவர். ஆக்ஸ்போர்டு பல்கலைக் கழகத்தில் சட்டப்படிப்பை முடிதவர். இவர் மாகாணத்தின் பொது சுகாதாரத்துறை அமைச்சராக கூர்ம வெங்கட ரெட்டி நாயுடுவின் அமைசரவையில் 1 ஏப்ரல்-14 சூலை 1937 காலகட்டத்தில் இருந்தார். இவர் ஒரு சமீன்தார் (நிலக்கிழார்) ஆவார். இவர் மேற்கு கடற்கரை (மலபார்) நிலக்கிழார் தொகுதியில் இருந்து சென்னை மாகாணத்துக்கு 1930-36 கால கட்டத்தில் பிரதிநிதியாக தேர்ந்தெடுக்கப்படாடார். மலபார் மாவட்டத்தில் தலித்துகள் கோயிலில் நுழையும் உரிமைக்காக சென்னை மாகாண சட்டமன்றத்தில் கொண்டுவரப்பட்ட மலபார் கோயில் கோயில் நுழைவு சட்டத்தை எதிர்த்த இரண்டு உறுப்பினர்களில் ஒருவர் இவர் ஆவார். பிற்காலத்தில் இவர் இந்து மகாசபை உறுப்பனராக ஆனார். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரசின் ஒரு தலைவரான சி. சங்கரன் நாயரின் மகன் மற்றும் கே. பி. எஸ் மேன்னின் மைத்துனர் ஆவார். இவரின் பேத்திதான் இந்தி நடிகை திவ்யா பாலட்.

</doc>
<doc id="294130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294130" title="எம். ஆர். கே. பன்னீர்செல்வம்">
எம். ஆர். கே. பன்னீர்செல்வம்

எம். ஆர். கே. பன்னீர்செல்வம் (M. R. K. Panneerselvam) என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி மற்றும் தமிழக முன்னாள் சுகாதாரத்துறை அமைச்சராவார். முட்டத்தில் 25 ஆகத்து 1957இல் பிறந்த இவர் இளங்கலை படிப்பாக சட்டப்படிப்பை படித்தவர். இவர் தமிழக சட்டசபைக்கு மூன்று முறை தி.மு.க சார்பில் குறிஞ்சிப்பாடி தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். இவர் பிற்படுத்தப்பட்டோர் நலத்துறை அமைச்சராக 11வது சட்டசபை காலத்தில் இருந்தார்.. இவர் மீது வருமானத்திற்கு அதிகமாக சொத்து குவித்ததாக பரங்கிப்பேட்டை நீதிமன்றத்தில் வழக்கு நிலுவையில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="294134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294134" title="என். கே. கே. பெரியசாமி">
என். கே. கே. பெரியசாமி

என். கே. கே. பெரியசாமி (N. K. K. Periasamy)  என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதியாவார். இவர் தமிழக கைத்தறித்துறை அமைச்சராக 1996 முதல் 2001வரை இருந்தவர். இவர்  தமிழக சட்டமன்றத்துக்கு ஈரோடு தொகுதியில் இருந்து தி.மு.க சார்பில் 1996 தேர்தலில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="294140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294140" title="இறக்காமம்">
இறக்காமம்

இலங்கைத் தீவின் கிழக்கு மாகாணத்திலுள்ள அம்பாறை மாவட்ட, சம்மாந்துறை தேர்தல் தொகுதியில் அமைந்துள்ள புராதன வரலாற்றைக் கொண்டதொரு ஊர் இறக்காமம்.

78.2 சதுர கிலோமீற்றர் நிலப்பரப்பு, 8.2 சதுர கிலோமீற்றர் நீர்ப்பரப்பு அடங்கலாக 84.3 சதுர கிலோமீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. 2013 ஆம் ஆண்டுக்கான சனத்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி இங்கு முஸ்லிம்கள் 15,476, சிங்களவர்கள் 997, தமிழர்கள் 346 பேர் வசிக்கின்றனர். இதில் தமிழ் மொழியைத் தாய்மொழியாகக் கொண்டவர்கள் 15,822 ஆகும்.

இறக்காமம் வடக்குத் திசையில் அம்பாறை நகரையும், கிழக்குப் புறமாக அக்கரைப்பற்று, அட்டாளைச்சேனை ஊர்களையும், மேற்கில் நீத்தைப் பிரதேசத்தையும், மேற்குத் திசையில் ஹிங்குறான என்னும் ஊரையும் எல்லைகளாகக் கொண்டிருக்கிறது.

78.2 சதுர கிலோமீற்றர் நிலப்பரப்பில் 5742 ஏக்கரில் நெல் சாகுபடியும், 2428 ஏக்கரில் கரும்பு சாகுபடியும் செய்யப்படுகின்றன. இங்கு விவசாயம் மட்டுமன்றி கூரை ஓடுகள், செங்கற்கள் மற்றும் சீமந்துக்கற்கள் ஆகியன உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. இங்குள்ள நன்னீர் குளங்களில் 'இறக்காமம் வில்லுக்குளம்' 15,666 ஏக்கர் நீர்ப்பரப்பைக் கொண்டதாகவும், இலங்கையில் தூய நீரைக் கொண்டுள்ள இரண்டாவது குளமாகவும் உள்ளது. இறக்காமம் இலங்கையின் உலர் வலயத்தினுள் அடங்குவதால், சராசரி வெப்பநிலையாக 30°C உள்ளது. வடகீழ் பருவப் பெயர்ச்சிக் காற்றின் மூலம் ஒக்டோபர் மாதம் முதல் ஜனவரி மாதம் வரையிலான காலப்பகுதியில் கணிசமான அளவு மழைவீழ்ச்சி கிடைக்கிறது. சராசரி மழைவீழ்ச்சி 22 mm ஆகும்.

</doc>
<doc id="294141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294141" title="வி.கே.என். மேனன் உள்விளையாட்டரங்கம்">
வி.கே.என். மேனன் உள்விளையாட்டரங்கம்

வி.கே.என். மேனன் உள் விளையாட்டரங்கம் "(VKN Menon Indoor Stadium)" என்பது இந்தியாவின் கேரளா மாநிலத்தில் உள்ள திருச்சூர் நகரில் இருக்கும் ஒரு உள் விளையாட்டு அரங்கமாகும். கேரள மாநில விளையாட்டு ஆட்சிக்குழுவிற்குச் சொந்தமான இவ்வரங்கம் இறகுப்பந்து, யுடோ மற்றும் பளு தூக்குதல் போன்ற விளையாட்டுகளுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 35 ஆவது தேசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளுக்காக இவ்வரங்கம் முழுமையாக தயாரிக்கப்பட்டு அர்ப்பணிக்கப்பட்டது. மேப்பிள் மரத்தாலான தரைப்பரப்பு, மேம்படுத்தப்பட்ட ஒலியியல் வசதிகள், கொண்ட பத்து ஆடுகளங்கள் இங்கு உள்ளன. இவை தவிர குளிரூட்டப்பட்ட மண்டபம் மற்றும் நவீன அரங்க விளக்குகள் வசதியும் இங்கு ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="294143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294143" title="கே. நட்வர் சிங்">
கே. நட்வர் சிங்

கே. நட்வர் சிங் (Kunwar Natwar Singh 16 மே 1931) இந்திய அரசியல்வாதி, நடுவணரசு அமைச்சர், நூலாசிரியர் என அறியப் படுகிறார். அயலகத் துறையில் அதிகாரியாக 31 ஆண்டுகள் பணிசெய்துவிட்டு அரசியலுக்கு வந்தார்.

1984 இல் காங்கிரசில் சேர்ந்து அரசியல் வாழ்க்கையைத் தொடங்கிய நட்வர் சிங், இராசசுத்தான் பரத்பூர் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் ஆனார். 1985 இல் இராசீவ் காந்தி தலைமையில் இரும்பு, நிலக்கரி, சுரங்கத் துறை அமைச்சர் ஆனார். 1986-89 ஆண்டுகளில் வெளியுறவுத் துறை அமைச்சராகப் பணிபுரிந்தார். கே.நட்வர் சிங் 1989 இல் மதுரா தொகுதியிலிருந்து போட்டியிட்டுத் தோற்றார். 1998 இல் பரத்பூர் தொகுதியிலிருந்து வெற்றி பெற்று தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

நரசிம்மராவுடன் ஏற்பட்ட கருத்து வேறுபாட்டால் அர்ஜுன் சிங், நா. த. திவாரி ஆகியோருடன் இணைந்து அனைத்திந்திய இந்திரா காங்கிரசு என்னும் பெயரில் புதிய கட்சியைத் தோற்றுவித்தார்.

2002இல் இந்திய மாநிலங்களவை உறுப்பினர் ஆனார். மன்மோகன் சிங் அமைச்சரவையில் வெளியுறவுத்துறை அமைச்சர் ஆனார். ஊழல் புகாரை முன்னிட்டு அவர் நீக்கப்பட்டார்.

2008 இல் நட்வர் சிங் தம் மகனுடன் மாயாவதி தலைமையிலான பகுஜன் சமாஜ் கட்சியில் சேர்ந்தார். அந்த ஆண்டிலேயே கட்சியிலிருந்து வெளியேற்றப் பட்டார்.

Maharaja Suraj Mal 1707-63 His Life and Times
My China Diary 1956-88

Walking with Lions 

Curtain Raisers :Essays Reviews and letters

One life is not enough (Autobiography)

http://www.firstpost.com/politics/10-things-need-know-k-natwar-singh-1643217.html

http://www.amazon.in/K.-Natwar-Singh/e/B001ICOTJW

</doc>
<doc id="294154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294154" title="சூரஜ் மல்">
சூரஜ் மல்

சூரஜ் மல் ("Maharaja Suraj Mal") (பிப்ரவரி 1707--25 திசம்பர் 1765) அல்லது "சூரஜ் சிங்" என்பவர் இராசசுத்தானின் பரத்பூர் பகுதியை ஆட்சி செய்த அரசர் ஆவார். இவரை சாட் இன மக்களின் பிளேட்டோ என்றும் ஒடிசிஸ் என்றும் வரலாற்றாய்வாளர்கள் அழைக்கிறார்கள். 

தாஜ்மகாலின் நுழைவாயிலில் இருந்த இரண்டு வெள்ளிக் கதவுகள் களவாடப்பட்டதற்கும் அவை உருக்கப்பட்டதற்கும் சூரஜ் மல் காரணமாக இருந்தார்.

இந்திய நடுவணரசு அமைச்சராக இருந்த கே. நட்வர் சிங் இவரைப் பற்றி ஒரு நூல் ஆங்கிலத்தில் எழுதியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="294161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294161" title="பாசு ரிவர் நகரியம்">
பாசு ரிவர் நகரியம்

﻿பாசு ரிவர் நகரியம் 
( Bass River Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 78.27 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 75.04 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 3.22 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 1443 ஆகும். ﻿பாசு ரிவர் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 19.2 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294162" title="பெவெர்லி">
பெவெர்லி

பெவெர்லி 
( Beverly) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 0.78 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.55 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.23 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 2577 ஆகும். பெவெர்லி பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 4645.4 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294163" title="போர்டன்டவுன்">
போர்டன்டவுன்

போர்டன்டவுன் 
( Bordentown) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 0.97 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.93 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.04 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 3924 ஆகும். போர்டன்டவுன் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 4222.3 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294164" title="போர்டன்டவுன் நகரியம்">
போர்டன்டவுன் நகரியம்

போர்டன்டவுன் நகரியம் 
( Bordentown Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 9.33 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 8.51 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.82 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 11367 ஆகும். போர்டன்டவுன் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1335.0 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294165" title="பேர்லிங்டன்">
பேர்லிங்டன்

பேர்லிங்டன் 
( Burlington) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 3.78 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 3.06 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.72 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 9920 ஆகும். பேர்லிங்டன் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 3239.1 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294167" title="பேர்லிங்டன் நகரியம்">
பேர்லிங்டன் நகரியம்

பேர்லிங்டன் நகரியம் 
( Burlington Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 13.98 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 13.42 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.56 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 22594 ஆகும். பேர்லிங்டன் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1684.2 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294169" title="செசுடர்பீல்ட் நகரியம்">
செசுடர்பீல்ட் நகரியம்

செசுடர்பீல்ட் நகரியம் 
( Chesterfield Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 21.52 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 21.33 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.19 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 7699 ஆகும். செசுடர்பீல்ட் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 360.9 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294170" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294170" title="சினமின்சன் நகரியம்">
சினமின்சன் நகரியம்

சினமின்சன் நகரியம் 
( Cinnaminson Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 8.06 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 7.50 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.56 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 15569 ஆகும். சினமின்சன் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2074.5 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294171" title="தேலங்கோ நகரியம்">
தேலங்கோ நகரியம்

தேலங்கோ நகரியம் 
( Delanco Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 3.35 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 2.36 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.99 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 4283 ஆகும். தேலங்கோ நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1817.9 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294172" title="தெல்றான் நகரியம்">
தெல்றான் நகரியம்

தெல்றான் நகரியம் 
(Delran Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 7.21 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 6.59 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.62 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 16896 ஆகும். தெல்றான் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2563.4 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294174" title="கே. ஆர். பெரியகருப்பன்">
கே. ஆர். பெரியகருப்பன்

கே.ஆர்.பெரியகருப்பன் (K.R.Periyakaruppan) என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி, மற்றும் தமிழக இந்து அறநிலையத்துறை முன்னாள் அமைச்சர். இவர் அரளிக்கோட்டையில் 30-திசம்பர்-1959இல் பிறந்தவர். இவர் இளநிலை பட்டமாக வணிகம் மற்றும் சட்டம் படித்தவர். இவர் தமிழக சட்டமன்றத்துக்கு திருப்பத்தூர் சட்டப் பேரவை தொகுதியல் இருந்து 2006 ஆண்டு தி.மு.க சார்பில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.

</doc>
<doc id="294175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294175" title="தண்டுக்கீரை">
தண்டுக்கீரை

தண்டுக்கீரை கீரைக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது. மிகவும் அதிகமாகப் பயன்படுத்தப்படும் கீரைகளில் இதுவும் ஒன்று. தண்டுக்கீரையின் இலைகள், தண்டு ஆகிய அனைத்துப் பகுதிகளையும் உணவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. செழிப்பான பகுதிகளில் ஓர் ஆள் உயரம் வரை வளரக் கூடியது. தண்டுக்கீரை ஆறு மாதங்கள் வரை வளரக் கூடியது. ஆனால், 100 முதல் 120 நாட்களுக்குள் இந்தக் கீரையை அறுவடை செய்து சமைக்கும் போதுதான் தண்டுகள் நார் இல்லாமல் இளசாகவும், உண்ணுவதற்குச் சுவையாகவும் இருக்கும். முதிர்ந்த கீரையில் மிக அதிக அளவிலான எாிபொருள் கிடைக்கிறது. தண்டுக்கீரையைப் பருப்பு வகைகளோடு அவியல், மசியல், பொறியல் போன்ற பல விதங்களாக தயார் செய்தும் உண்ணலாம். தண்டுகளைச் சாம்பார் வைத்தும் சாப்பிடலாம். வடையில் தண்டுக்கீரை நறுக்கிப் போட்டால் வடை சுவையாக இருக்கும்.

தண்டுக்கீரையில் வைட்டமின் ஏ மற்றும் சி, பாஸ்பரஸ், கால்சியம், இரும்பு ஆகிய தாதுப்பொருல்கள் அதிக அளவில் இருக்கின்றன. இதில் தாமிரச்சத்து, மணிச்சத்து, மாவுச்சத்து, கொழுப்புச்சத்து, நார்ச்சத்து, தயமின், ரிபோஃப்ளேவின், நிகோடினிக் அமிலம், ஆக்சாலிக் அமிலம், புரதம், தாது உப்புக்கள், மெக்னீசியம், சோடியம், பொட்டாசியம், கந்தகம், குளோாின் போன்ற சத்துக்களும் அடங்கியுள்ளன.

இது இரத்தக் கொதிப்பு, நரம்புத் தளர்ச்சி, வயிற்று ரணம், உள் அழல், மூத்திர கிருச்சிர நோய்களைக் குணப்படுத்த வல்லது. கல்லீரல், நீர்த் தாரையில் அடைபட்ட கற்களை எாித்து விடும் தன்மையுள்ளது. சொிமான சக்தி, கண்ணுக்குக் குளிர்ச்சியைக் கொடுக்கிறது. மூளை வளர்ச்சியையும், ஞாபக சக்தியையும் உண்டு பண்ணக் கூடியது. முதுகெழும்பை பலப்படுத்துகிறது. பசியைத் துாண்டக் கூடியது. எலும்பு மஜ்ஜை ( உள் மூளை ) வளர்க்கிறது. இரத்தத்தை சுத்திகாிக்கக் கூடியது. மலச்சிக்கலுக்கும் சிறந்தது.

குடல் புண்களை ஆற்றும், கட்டிகளைக் கரைக்கும், இருதய பலவீனத்தைப் போக்கும். இரத்ததில் உள்ள கொழுப்பைக் கரைக்கும், மூச்சுக் குழல், குடல் போன்றவற்றி்ல் ஏற்படும் தடைகளை நீக்கவும், பித்தத்ைத நீக்கும் சக்தி படைத்தது. மனிதனின் ஆக்ரோஷ குணத்தைப் படிப்படியாகக் குறைக்கவல்லது. குடல் புண் உள்ளவர்கள் இந்தக் கீரையை மசியலாகவோ அல்லது லேசாக வதக்கியோ உணவுடன் எடுத்துக் கொள்வது நல்லது. அாிசி கழுவிய நீாில் இதன் தண்டைச் சேர்த்து புளி விட்டு மண்டியாகச் செய்து சாப்பிட்டால் ருசி அதிகமாகும். இது உடல் பலத்தையும், அழகையும், ஒளியையும் கொடுக்கும், மூல நோயைக்கு மிகவும் சிறந்தது.

தண்டுக்கீரையில் இரண்டு வகைகள் உள்ளன. தண்டு வெண்ணிறமாக உள்ள கீரையை வெங்கீரைத்தண்டு என்றும், செந்நிறகீரைத்தண்டு என்றும், செந்நிறமாக உள்ள கீரையை செங்கீரைத் தண்டு என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது. செங்கீரைத்தண்டு, வெங்கீரைத்தண்டு ஆகிய இரண்டு வெவ்வேறு மருத்துவப் பண்புகளைக் கொண்டிருப்பதாக மருத்துவ நுால்கள் கூறுகின்றன. செங்கீரைத்தண்டு தீராத பித்த நோயைத் தீர்க்கிறது. இரத்தத்தில் கொலஸ்டிரால் அதிகம் உள்ளவர்கள் வாரத்திற்கு 3 அல்லது 4 நாட்கள் கண்டுக்கீரையை உணவுடன் சேர்த்துக்கொண்டால் நல்ல பலன் கிடைக்கும். பெண்களின் பெரும்பாட்டையும், உடல் வெப்பத்தையும் குணப்படுத்துகிறது. மேலும் மாதவிடாய் வலி சற்று குறையும். கருப்பை கோளாறுகளுக்கும் இந்த வகைக் கீரை நல்லது. வெங்கீரைத்தண்டு சிறுநீர் பிரச்சிைனகளைத் தீர்க்கிறது. பித்தத்தை அகற்றுகிறது. உடல் வெப்பத்தைத் அதோடு, மேகம், வயிற்றுக்கடுப்பு, மூலம், இரத்த பேதி ஆகியவற்றையும் வெங்கீரைத்தண்டு குணப்படுத்துகிறது. கொழுப்பைக்கரைக்கவும், தேைவயற்ற சதையைக் குறைக்கவும், அதிக உடல் நீரை வெளியேற்றவும் தண்டுக்கீரை பயன்படுகிறது. உடல் பருமன் அதிகம் உள்ளவர்கள் தண்டுக்கீரையை அதிக அளவு பயன்படுத்தினால் நல்ல பலன் கிடைக்கும்.

உணவிலுள்ள எல்லாவித சத்தையும் இது தரக்கூடியது. ஆகையால் இதை முழுச்சத்துணவாகக் கொள்ளலாம். இந்த ஒரே மூலிகைக்குள் எல்லாவித மருத்துவக் குணங்களும் அடங்கியிருப்பதால் இதை மருத்துவச் சிறப்பு மிக்க மூலிகையாகச் சித்த வைத்தியர்கள் கருதிப் பயன்படுத்தி வருகிறார்கள். சீரான உடல் வளர்ச்சிக்கு மிகவும் இன்றியமையாத கீரையாகும்.

</doc>
<doc id="294182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294182" title="ஈசுட்டாம்ப்டன் நகரியம்">
ஈசுட்டாம்ப்டன் நகரியம்

﻿ஈசுட்டாம்ப்டன் நகரியம் 
( Eastampton Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 5.83 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 5.75 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.08 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 6,069 ஆகும். ﻿ஈசுட்டாம்ப்டன் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,055.6 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294183" title="எட்ஜ்வோட்டேர் பார்க் நகரியம்">
எட்ஜ்வோட்டேர் பார்க் நகரியம்

எட்ஜ்வோட்டேர் பார்க் நகரியம் 
( Edgewater Park Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 3.04 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 2.89 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.15 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 8,881 ஆகும். எட்ஜ்வோட்டேர் பார்க் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 3,068.8 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294184" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294184" title="ஈவெசாம் நகரியம்">
ஈவெசாம் நகரியம்

ஈவெசாம் நகரியம் 
( Evesham Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 29.71 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 29.28 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.42 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 45,538 ஆகும். ஈவெசாம் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,555.1 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294185" title="பீல்ட்சுபோரோ">
பீல்ட்சுபோரோ

பீல்ட்சுபோரோ 
( Fieldsboro) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 0.27 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் மொத்த பரப்பான 0.27 சதுர கிலோ மீற்றரும் நிலத்தினாலேயே சூழப்பட்டுள்ளது. இங்கு நீரினால் சூழப்பட்ட பிரதேசமே இல்லை.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 540 ஆகும். பீல்ட்சுபோரோ பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,007.7 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294186" title="புளோரேன்சு நகரியம்">
புளோரேன்சு நகரியம்

புளோரேன்சு நகரியம் 
( Florence Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 10.18 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 9.78 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.40 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 12,109 ஆகும். புளோரேன்சு நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,238.1 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294187" title="கெய்நேசுபோர்ட் நகரியம்">
கெய்நேசுபோர்ட் நகரியம்

கெய்நேசுபோர்ட் நகரியம் 
( Hainesport Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 6.72 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 6.46 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.26 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 6,110 ஆகும். கெய்நேசுபோர்ட் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 945.9 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294188" title="லம்பெர்டன் நகரியம்">
லம்பெர்டன் நகரியம்

லம்பெர்டன் நகரியம் 
( Lumberton Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 13.06 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 12.92 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.13 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 12,559 ஆகும். லம்பெர்டன் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 971.7 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294189" title="மான்சுபீல்ட் நகரியம்">
மான்சுபீல்ட் நகரியம்

மான்சுபீல்ட் நகரியம் 
( Mansfield Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 21.91 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 21.74 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.17 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 8,544 ஆகும். மான்சுபீல்ட் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 393.0 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294190" title="மாப்பிள் சேட் நகரியம்">
மாப்பிள் சேட் நகரியம்

மாப்பிள் சேட் நகரியம் 
( Maple Shade Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 3.82 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் மொத்த பரப்பான 3.82 சதுர கிலோ மீற்றரும் நிலத்தினாலேயே சூழப்பட்டுள்ளது. இங்கு நீரினால் சூழப்பட்ட பிரதேசமே இல்லை.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 19,131 ஆகும். மாப்பிள் சேட் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 5,006.1 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294191" title="மெட்போர்ட் நகரியம்">
மெட்போர்ட் நகரியம்

மெட்போர்ட் நகரியம் 
( Medford Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 39.93 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 38.92 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 1.01 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 23,033 ஆகும். மெட்போர்ட் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 591.8 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294193" title="மெட்போர்ட் லேக்சு">
மெட்போர்ட் லேக்சு

மெட்போர்ட் லேக்சு 
( Medford Lakes) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 1.29 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 1.16 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.13 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 4,146 ஆகும். மெட்போர்ட் லேக்சு பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 3,569.5 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294194" title="மூரெசுடவுன் நகரியம்">
மூரெசுடவுன் நகரியம்

மூரெசுடவுன் நகரியம் ("Moorestown Township") என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 14.92 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 14.69 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.23 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 20,726 ஆகும். மூரெசுடவுன் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,410.6 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294195" title="மவுன்ட் கொல்லி நகரியம்">
மவுன்ட் கொல்லி நகரியம்

மவுன்ட் கொல்லி நகரியம் 
( Mount Holly Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 2.85 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 2.81 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.05 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 9,536 ஆகும். மவுன்ட் கொல்லி நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 3,397.9 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294196" title="மவுன்ட்லோரெல் நகரியம்">
மவுன்ட்லோரெல் நகரியம்

மவுன்ட்லோரெல் நகரியம் 
( Mount Laurel Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 21.97 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 21.69 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.28 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 41,864 ஆகும். மவுன்ட்லோரெல் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 1,930.0 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294197" title="நியூ கானோவெர் நகரியம்">
நியூ கானோவெர் நகரியம்

நியூ கானோவெர் நகரியம் 
( New Hanover Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 22.40 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 22.18 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.22 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 7,385 ஆகும். நியூ கானோவெர் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 333.0 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294202" title="ஊர் (கண்டம்)">
ஊர் (கண்டம்)

ஊர் ("Ur") பழம்பாறை பேரூழிக் காலத்தில் 3000 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் உருவான மீப்பெரும் கண்டம் ஆகும்; இதுவே புவியின் மிகப்பழமையான கண்டமாகக் கருதப்படுகின்றது. ஆர்க்டிக்காவைவிட அரை பில்லியன் ஆண்டுகள் முன்னதாகத் தோன்றியுள்ளது. ஆனால் மற்றொரு மீப்பெரும் கண்டமான வால்பரா இதற்கு முன்னதாக, 3600/3100 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னதாக, உருவாகியிருக்கலாம் என சிலர் கருதுகின்றனர்.

1000 பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னால் இது நெனாவுடனும் அட்லாண்டிக்காவுடனும் இணைந்து ரோடீனியா மீப்பெரும் கண்டமாக உருவானது. ஓர் பிரிபடாத நிலப்பகுதியாக இருந்து வந்த ஊர் பாஞ்சியா லோரேசியாவாகவும் கோண்டுவானாவாகவும் உடைந்தபோது இதுவும் பிரிபட்டது.
ஊர் கண்டத்து பாறைகள் தற்கால ஆப்பிரிக்கா, ஆத்திரேலியா, இந்தியத் துணைக் கண்டங்களின் நிலப்பகுதிகளாக உள்ளன.

ஊர் உருவான காலத்தில் புவிப்பரப்பில் இருந்த ஒரே கண்டமாக அது இருந்திருக்கலாம்; தற்கால ஆத்திரேலியாவை விட சிறியதாக இருந்திருக்கலாம் என்றாலும் இது ஒரு மீப்பெருங்கண்டமாக கருதப்படுகின்றது. புவிப்பரப்பில் ஊர் ஒரே கண்டமாக இருந்தபோது மற்ற நிலப்பகுதிகள் சிறுசிறு பாறைத் தீவுகளாக இருந்திருக்கலாம். எனவே இவை கண்டங்களாகக் கருதப்படவில்லை.

</doc>
<doc id="294203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294203" title="காசுமீர் அக்கரோட்டு மரச்செதுக்கல்">
காசுமீர் அக்கரோட்டு மரச்செதுக்கல்

காசுமீர் அக்கரோட்டு மரச்செதுக்கல் ("Kashmir Walnut Wood Carving") என்பது காசுமீர் பள்ளத்தாக்கில் அதிகம் வளரும் அக்கரோட்டு மரத்தில் கைகளால் செய்யப்படும் மரச்செதுக்கல் சிற்ப வேலைப்பாடு ஆகும். பாரம்பரியமாக "நாகஸ்" என அறியப்படும் மரச்செதுக்கல் சிற்ப வேலைப்பாட்டுக் கைவினைஞர்கள் இதில் ஈடுபடுகின்றனர். அக்கரோட்டு மரம் அதிகம் பாரம் அற்ற எடையையும், இதன் இழையமைப்புக் கட்டமைப்பு கயிறு போன்ற வடிவமைப்பையும், சிறப்பு வண்ண முறைகளுடன் கூடிய அமைப்பு முறையையும் கொண்டுள்ளது. இந்த மரச்செதுக்கல் உற்பத்தியானது, சிறியது முதற் கொண்டு பெரியது வரை ஆபரணப் பெட்டிகள், மேசைகள், தட்டங்கள் எனப் பல வகைகளிலும் காணப்படுகின்றது. சிறிநகர் பகுதியில் தங்கி வாழ்வதற்கான படகுவீடுகளின் அலங்கார நேர்த்தி முறை அவ்வடிவமைப்புகளின் உயிர்ப்பூட்டுதலை வழங்குகின்றது.

இந்த உற்பத்தி, அறிவுசார் சொத்துரிமைகளின் வணிகம் தொடர்பான அம்சங்கள் குறித்த ஒப்பந்தத்தின் புவியியல் சார்ந்த குறியீடு பாதுகாப்பின் கீழ்ப் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. இது இந்திய அரசாங்கத்தின் புவியியல் சார்ந்த குறியீடு சட்டம் 1999 இல் "காசுமீர் அக்கரோட்டு மரச்செதுக்கல்" ("Kashmir Walnut Wood Carving") என 182 வது பொருளாக 2011 - 2012 ஆம் ஆண்டு காலப்பகுதியில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது.

பாரம்பரிய ஈரான் மரச்செதுக்கல் வேலைப்பாடு பாரசீகர்களால் காசுமீர் மக்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு, காசுமீர் அக்கரோட்டு மரச்செதுக்கல் என தற்போது வழங்கப்படுகிறது. பாரசீக மரச்செதுக்கல் கைவினைஞர்கள் ஆர்மீனியா அரசன் காலம் தொட்டு மரச்செதுக்கலில் ஈடுபட்டுள்ளனர். இந்திய நூக்க மரங்களுக்கு ("Dalbergia sissoo") அவர்கள் நாட்டிலும், பலுச்சிசுத்தானத்திலும் தட்டுப்பாடு நிலவியதும், பாரசீகத்தைவிட்டுப் புலம்பெயர்ந்தனர்.இந்திய நூக்க மரங்கள் மரக்கரி உற்பத்தி போன்ற பாரிய தேவைகளுக்கு அக்காலத்தில் பயன்பட்டதால் அதற்கு தட்டுப்பாடு நிலவியது. காசுமீருக்கு புலம்பெயர்ந்த அக்கைவினைஞர்கள் இந்திய நூக்க மரத்திற்குப் பதிலாக அக்கரோட்டு மரங்களை பயன்படுத்தினர். 1817 இல் முகலாய ஆட்சி வீழ்ச்சியடையத் தொடங்கியதும், சில மரச்செதுக்கல் கைவினைஞர்களின் குடும்பங்கள் பள்ளத்தாக்கினை விட்டு வேறு இடங்களில் வாழத் தொடங்கனர். மற்றவர்கள் பாக்கித்தானின் முல்தான் என்ற இடத்திற்கும், வேறு சிலர் சகாரன்பூர் மற்றும் வேறு சில இடங்களான ஆக்ரா போன்ற இடங்களுக்கும் குடியேறினர்.

அக்கரோட்டு மரத்தில் மரச்செதுக்கல் செய்வதில் சிக்கலை எதிர் கொண்டவர்கள் நேரடியாக சகாரன்பூர் பகுதிக்குச் சென்றனர் எனவும் கூறப்படுகிறது.

ஐக்கிய இராச்சியத்தின் ஐந்தாம் ஜோர்ஜின் புது தில்லிப் பேரவையின் வாயிலிலுள்ள முகப்பு காசுமீர் அக்கரோட்டு மரச்செதுக்கல் வேலைப்பாட்டினால் அலங்கரிக்கப்பட்டது. மகாராசா பிரதாப் சிங் மரச்செதுக்கல் வேலைப்பாட்டினை முக்கியமானவர்களுக்கும் அரச குடுப்பத்தினருக்கும் அறிமுகப்படுத்துவதில் பங்காற்றினார்.

அக்கரோட்டு மரங்கள் கிடைப்பது கடினமானதும் ஆகும். இதன் நெருங்கிய இழையமைப்பு, குறிப்பாக நூலிழையமைப்பு நன்கு விபரமான வேலைக்கும், மேற்பரப்பை இலகுவாக பளபளப்பாக்குவதில் ஏற்றதுமாகும்.

அக்கரோட்டு மரத்தின் மூன்று பகுதிகள் உற்பத்திக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இவை வேர், அடிமரம் (தண்டு), கிளை என்பனவாகும். வேரிலிருந்து பெறப்படும் பகுதி மூலம் விலை கூடிய பொருட்கள் செய்யப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. கிளைகள் மங்கலான நிறத்தைக் கொண்டு காணப்படும். இவற்றின் மூலம் சிறு பெட்டிகள், பெரிய அணிகலகலன்களுக்கான பெட்டிகள் செய்யப்படுகின்றன. மரத்தின் தண்டுப் பகுதியை நிறம் கூடியதாகவும் பலமுள்ளதாகவும் இருக்கும். அதைக் கொண்டு ஒளிப்பட சட்டங்கள், தானிய விதைக் கிண்ணம், பழக்கலவைக் கிண்ணம், தட்டுகள், மரத்தளபாடங்கள் போன்றன செய்யப்படுகின்றன.

நான்கு விதமான நடைமுறைகள் மரச்செதுக்கலில் காணப்படுகின்றன. அந்த நான்கும் உயர்ந்தவை, செதுக்கப்பட்டவை, உள் வெட்டப்பட்டவை, சமமானவை என்பவை ஆகும். உள் வெட்டப்பட்ட முறைக்கு அதிக நுட்பம் தேவையாயினும், செதுக்கப்பட்டவை அதிக பிரபல்யம் பெற்றவை. சமமான மேற்பரப்பு தற்கால பொருட்களான தட்டுகள், மேசைகள், கிண்ணங்கள், கோப்பைகள் போன்றவற்றில் விரும்பப்படுகின்றன. காசுமீர் மரச்செதுக்கல் கைவினைஞர்கள் இயற்கையான வடிவங்களை விரும்புகின்றனர். இதனால் பொதுவான உரோசா, தாமரை, ஐரிஸ் போன்ற பூக்களை அவர்களில் மரச்செதுக்களில் காணலாம். கிளைகளில் பழங்களும் பொதுவான வடிவ முறையாகக் காணபப்டுகின்றன.

</doc>
<doc id="294211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294211" title="ஜிபனிக்கா">
ஜிபனிக்கா

ஜிபனிக்கா (Gibanica) (, ) என்பது சேர்பியா நாட்டில் காணப்படும் பாரம்பரிய பேஸ்ரி உணவு வகையாகும். இது பால்கன் குடாவில் காணப்படும் உணவுவகைகளுள் இதுவே பிரசித்தமானது. இது வெண் பாலாடைக்கட்டி மற்றும் முட்டையினைக் கொண்டு செய்யப்படுகின்றது. இவ்வுணவை இனிப்புடையதாகவோ உறைப்பானதாகவோ செய்கின்றனர். அத்துடன் பல அடுக்குக்களைக் கொண்ட கேக் வகை போன்றும் ஜிபனிக்கா செய்யப்படுகின்றது. பொதுவாக இது காலை உணவாக எடுக்கப்படுகின்றது. இதனை சாதாரண யோக்கட்டுடனும் அல்லது கெபிர் (Kefir) எனப்படும் பாற்பானத்துடனும் சேர்த்து உண்ணப்படுகின்றது. நத்தார், உயிர்த்த ஞாயிறு போன்ற பண்டிகை நாட்களில் இவ்வுணவு அதிகமாக மக்களால் கொள்வனவு செய்யப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="294227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294227" title="பாறைப் பல்லி">
பாறைப் பல்லி

பாறைப் பல்லி இது (அறிவியல் பெயர் : "Hemidactylus acanthopholis") கெமிடாச்லு (Hemidactylus) என்ற பல்லி இனத்தைச் சார்ந்த உயிரினம் ஆகும்.இப்பல்லிகள் இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் மேற்கு தொடர்ச்சி மலைப்பகுதியில் காணப்படுகிறது. காவி நிறமுடைய இந்த பல்லி 20 முதல் 23 சென்டி மீட்டர்கள் வளரக்கூடியது. ஆனால் அதன் பின்பகுதி கருப்பு நிறக்கோடுகளைக் கொண்டுள்ளது. இதன் மேல்புறத்தில் திட்டுத்திட்டான பாலுண்ணிகளைக் கொண்டு காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="294232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294232" title="சி. பொன்னையன்">
சி. பொன்னையன்

சி. பொன்னையன் (C. Ponnaiyan)  என்பவர்  அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதியாவார். இவர்  திருச்செங்கோடு தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக 1977, 1980, 1984, 2001 காலகட்டத்தில் இருந்தவர். மேலும் இவர் தமிழக நிதியமைச்சராகவும் இருந்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="294236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294236" title="கே. இராமச்சந்திரன்">
கே. இராமச்சந்திரன்

கே. இராமச்சந்திரன் (K. Ramachandran பிறப்பு 9 ஆகத்து 1951) என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி மற்றும் தமிழக காதித்துறை முன்னாள் அமைச்சராவார். இவர் குன்னூரில் பிறந்து பள்ளிப் படிப்பை முடித்தவர்.

இவர் தமிழக சட்டமன்றத்துக்கு தி.மு.க. சார்பில் குன்னூர் தொகுதியில் இருந்து 2006 சட்டசபை தேர்தலில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

தற்போது குன்னூர் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="294240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294240" title="வெள்ளி சயனேட்டு">
வெள்ளி சயனேட்டு

வெள்ளி சயனேட்டு "(Silver cyanate)" என்பது AgOCN என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். வெள்ளி தனிமத்தின் சயனேட்டு உப்பான இச்சேர்மத்தை, பொட்டாசியம் சயனேட்டு அல்லது யூரியாவுடன் வெள்ளி நைட்ரேட்டு உப்பைச் சேர்த்து வினைபுரியச் செய்து தயாரிக்கிறார்கள்

இலேசான மஞ்சள் கலந்த பழுப்பு நிறத்திலிருந்து சாம்பல் நிறமாக வெள்ளி சயனேட்டு காணப்படுகிறது. P21/m என்ற இடக்குழுவுடன் a = 547.3 பைக்கோ மீட்டர், b = 637.2 பைக்கோ மீட்டர் c = 341.6 பைக்கோ மீட்டர் மற்றும் β = 91° என்ற அளபுருக்களுடன் ஒற்றைச் சாய்வு படிக வடிவத்தில் இச்சேர்மம் படிகமாகிறது.நைட்ரிக் அமிலத்துடன் வெள்ளி சயனேட்டு வினை புரிந்து அமோனியம் நைட்ரேட்டு மற்றும் கார்பன் டை ஆக்சைடு முதலிய சேர்மங்கள் உருவாகின்றன

</doc>
<doc id="294241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294241" title="ஈர்ப்பு அலை">
ஈர்ப்பு அலை

இயற்பியலில் ஈர்ப்பு அலை ("Gravitational wave") என்பது வெளிநேர வளைவில் ஏற்படும் குற்றலைகள் ஆகும். இவை உற்பத்தியில் இருந்து வெளிநோக்கி அலை போல் பரவிச்செல்லும். இக்கோட்பாடு 1915 ஆம் ஆண்டில் ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டைனினால் அவருடைய பொதுச் சார்புக் கோட்பாடு மூலம் முன்கணிக்கப்பட்டது. இவரது கோட்பாட்டின்படி ஈர்ப்பு அலை "ஈர்ப்புக் கதிர்வீசலாக" ஆற்றலைக் காவிச்செல்லும். பொது சார்பியல் கோட்பாட்டின் லாரன்ஸ் மாற்றமுறாமையின்படி பொருளிடை வினைகள் எல்லை வேகத்தைக் கொண்டிருப்பதால் இக்கோட்பாட்டில் ஈர்ப்பு அலை இருப்பது ஒரு சாத்தியமான விளைவாகும். இதே வேளையில், நியூட்டனின் ஈர்ப்புக் கோட்பாடு பொருளிடை வினைகள் எல்லையற்ற வேகத்தில் பரவுவதாகக் கொள்வதால், இக்கோட்பாட்டில் ஈர்ப்பு அலைகள் இருப்பதற்கு சாத்தியமில்லை.

வலுவான ஈர்ப்பு அலைகளை உருவாக்கக்கூடிய ஆதாரங்களாக வெண் குறுவிண்மீன்கள், நொதுமி விண்மீன்கள், அல்லது கருந்துளைகளைக் கொண்ட இரும விண்மீன் தொகுதிகளை குறிப்பிடலாம்.

ஈர்ப்பு அலைகள் நேரடியாக அவதானிக்கப்படாமல் இருந்து வந்தபோதும், ஆதற்கான மறைமுக சான்றுகள் கண்டறியப்பட்டன. உதாரணமாக ஊல்சே-டைலர் இரும விண்மீன்களின் சுற்றுக்காலத்தில் அவதானிக்கப்பட்ட நீட்சி ஈர்ப்பு அலை கோட்பாட்டின் கணிப்புடன் ஒத்துப்போகிறது. இதை அவதானித்து உறுதி செய்ததற்காக 1993ஆம் ஆண்டு இயற்பியலுக்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது.

தற்போது ஈர்ப்பு அலைகளை கண்டறியக்கூடிய பல கருவிகள் உருவாககப்பட்டு வருகின்றன. உதாரணமாக 2015ஆம் ஆண்டு அட்வான்ஸ்ட் லைகோ (Advanced LIGO) ஈர்ப்பு அலைகளை அவதானிக்க ஆரம்பித்தது. இவ்வமைப்பு இரட்டைக் கருந்துளைகளின் ஒன்றிணைவை அவதானித்து ஈர்ப்பு அலைகளை நேரடியாகக் கண்டுபிடித்ததாக 2016 பெப்ரவரி 11 ஆம் நாள் திட்டவட்டமாக அறிவித்தது.

ஐன்ஸ்டைனின் பொதுச் சார்புக்கோட்பாட்டின்படி ஈர்ப்பானது வெளிநேரத்தில் ஏற்படும் வளைவின் விளைவாக கருதப்படுகிறது. வெளிநேரத்தில் வளைவை ஏற்படுத்துவது திணிவாகும். ஒரு குறித்த கனவளவின் எல்லையில் உள்ள வெளிநேரத்தின் வளைவினளவானது அக்கனவளவில் எவ்வளவு திணிவு இருக்கிறதோ அதற்கேற்றளவில் இருக்கும், அதிக திணிவு அதிக வளைவை ஏற்படுத்தும். திணிவுள்ள ஒரு பொருள் வெளிநேரத்தில் அசையும்போது வெளிநேர வளைவும் அத்திணிவின் அசைவிற்கமைய மாறும். சில சூழ்நிலைகளில் ஆர்முடுகும் பெருள்கள் வெளிநேர வளைவில் மாற்றங்களை ஏற்படுத்தும், அம்மாற்றம் வெளிநோக்கி ஒளியின் வேகத்தில் அலைபேல் பரவிச்செல்லும். இவ்வாறு பரவிச்செல்லும் நிகழ்வே ஈர்ப்பு அலை எனப்படுகிறது.

ஈர்ப்பு அலைகள் தொலைவிலுள்ள ஒரு அவதானியை கடந்து செல்கையில் அவ் அவதானிக்கு வெளிநேரம் திரிபின் காரணமாக சிதைந்ததாக தோன்றும். இரு சுயாதீன பொருள்களுக்கிடையான தூரம் சீராக அலையின் அதிர்வெண்ணுக்கமைய கூடி குறையும். இது அப்பொருளின்மீது எவ்வித சமநிலையற்ற விசைகளின் தாக்கம் இல்லாமலே நிகழும். இவ்விளைவின் அளவு ஈர்ப்பு விசை உற்பத்தி தானத்திலிருந்தான தூரத்துடன் நேர்மாறு விகிதமாக குறையும். தன்னைத்தானே சுழலும் இரும நொதுமி விண்மீன்கள் ஈர்ப்பு அலைகளை உருவாக்கும் மிகவும் சக்திவாய்ந்த முதல்களாக கணிக்கப்படுகிறது. அவற்றின் திணிவும் அவை மிக அருகில் சுழல்வதால் உருவாகும் மிக அதிக ஆர்முடுக்கமும் இதற்கு காரணமாகும். ஈர்ப்பு அலை மூலங்களுக்கிடைப்பட்ட தூரங்கள் மிக மிக அதிகமென்பதால் பூமியில் அவற்றின் விளைவு மிக மிக சிறிது, 10 இல் 1 பங்கு திரிபு.

விஞ்ஞானிகள் இவ்வலைகள் இருப்பதை மிகவும் உணர்திறன்மிக்க கருவிகள் கொண்ண்டு காட்டியுள்ளனர். மிகவும் உணர்திறன் வேண்டிய அளவைமேற்கொண்ட கருவி 5 x 10 இல் ஒரு பங்கு (2012) உணர்திரனுடையது, இது லைகோ (LIGO) மற்றும் VIRGO அவதானிப்பு நிலையங்களுடையவை. தற்போது ஐரோப்பிய விண்வெளி நிறுவனம் விண்வெளியில் செயற்படக்கூடிய ஈர்ப்பு அலை அவதானிப்பு நிலையத்தை (பரிணாமித்த விண் சீரொளி குறுக்கீட்டுமான உணரி) தயாரித்து வருகிறது.

ஈர்ப்பு அலைகள் மின்காந்த அலைகள் செல்ல முடியாத இடங்களைகூட ஊடறுத்து செல்லக்கூடியது.

</doc>
<doc id="294248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294248" title="ஆம்பூர் முற்றுகை">
ஆம்பூர் முற்றுகை

ஆம்பூர் முற்றுகை "(Siege of Ambur)" என்பது முதலாம் ஆங்கிலேய - மைசூர் போர் நிகழ்ந்த காலத்தில், 1767 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 10 ஆம் தேதி முதல் - திசம்பர் 7 ஆம் தேதி வரை தென்னிந்திய நகரமான ஆம்பூர் நகரத்திற்கு எதிராக ஐதர் அலியின் தலைமையில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒரு முற்றுகைப் போராகும். மைசூர் மற்றும் ஐதராபாத்து படைகள் இணைந்து ஐதர் அலியின் தலைமையில் இம்முற்றுகைப் போரில் பங்கேற்றன. பிரித்தானிய கிழக்கிந்தியக் கம்பெனியின் கேப்டன் கால்வெர்ட் உள்ளூர் படையினரின் உதவியுடன் ஒரு சிறிய படை மூலம் முற்றுகைப் படையினரை எதிர்கொண்டு ஆம்பூர் நகரத்தை வெற்றிகரமாக பாதுகாத்துக் கொண்டார்.

</doc>
<doc id="294254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294254" title="அண்ணா பல்கலைக்கழகம், பண்ருட்டி">
அண்ணா பல்கலைக்கழகம், பண்ருட்டி

இக்கல்லூரி பண்ருட்டியில் 2008ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டதது ,இது சென்னை அண்ணா பல்கலைக்கழகத்தின் ஓர் உறுப்பு பல்கலைக்கழகம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294261" title="எத்தில்வனில்லின்">
எத்தில்வனில்லின்

எத்தில்வனில்லின் "(Ethylvanillin)" என்பது CHO)(HO)CHCHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இந்த நிறமற்ற திண்மம் ஒரு பென்சீன் வளையத்தைப் பெற்றுள்ளது. இவ்வளையத்தின் 4, 3 மற்றும் 1 என எண்ணிடப்பட்ட நிலைகளில் முறையே ஐதராக்சைல் குழு, ஈதாக்சி குழு மற்றும் பார்மைல் குழு முதலியன இடம் பெற்றுள்ளன.

எத்தில்வனில்லின் ஒரு செயற்கை மூலக்கூறாகும். இயற்கையில் இது கிடைப்பதில்லை. கேட்டெகால் சேர்மத்திலிருந்து சில படிநிலை வினைகள் வழியாக இச்சேர்மம் தயாரிக்கப்படுகிறது. முதல் படிநிலையில் கேட்டெகால் எத்திலேற்றம் செய்யப்பட்டு கியுதால் எனப்படும் 2-ஈத்தாக்சி பீனால் தயாரிக்கப்படுகிறது (1). இந்த ஈதர் சேர்மம் கிளையாக்சாலிக் அமிலம் சேர்க்கப்பட்டு மாண்டெலிக் அமில வழிப்பொருளாகச் சுருக்கப்படுகிறது(2). பின்னர் இவ்வழிப்பொருள் ஆக்சிசனேற்றம் மற்றும் கார்பாக்சில் குழு நீக்கவினைகள் மூலமாக எத்தில்வனில்லின் தயாரிக்கப்படுகிறது

ஒரு சுவையூட்டியாக, எத்தில்வனில்லின் வனில்லினை விட மூன்று மடங்கு ஆற்றல் வாய்ந்ததாகும். சாக்கலேட்டு தயாரிப்பில் இச்சேர்மம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

மூலக்கூறு வடிவமைப்பு மற்றும் நுகர்வு கலை அழகியல் ஆகியவிரு துறைகளிலும் இம்மூலக்கூறு ஒரு புரட்சியை உண்டாக்கியது எனலாம். 1889 ஆம் ஆண்டில் முதன்முதலாக யிக்கி என்ற ஒருவகை நறுமணப்பொருளில் கலைஞர் எய்மெ குயுர்லியன் இச்செயற்கை மூலக்கூறைப் பயன்படுத்தினார். இயற்கை பொருட்களின் வரம்புகளில் கட்டுண்டு கிடந்த நறுமணப்பொருள் கலைஞர்கள் அதிலிருந்து விடுதலை பெற்றனர்.

</doc>
<doc id="294270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294270" title="சினாப்சாட்">
சினாப்சாட்

சினாப்சாட் (Snapchat) ஒரு மொபைல் தொலைபேசி செயலி. இம் மென்பொருளால் பயனர்களால் புகைப்படங்களையும் காணொளிகளையும் நண்பர்களுக்கு அனுப்ப முடியும். அனுப்பிய படங்களும் காணொளிகளும் "ஸ்னாப்" (Snap) என்று அழைக்கப் படுகின்றன. இந்த "ஸ்னாப்"களை 10 நொடிகளுக்கு மட்டும் காண முடியும். 10 நொடிகளுக்குப் பிறகு தானாக நீக்கப்படும். 

செப்டம்பர் 2011இல் மூன்று ஸ்டான்ஃபர்ட் பல்கலைக்கழக மாணவர்கள் இந்த மென்பொருளை உருவாக்கியுள்ளனர். நவம்பர் 2015இல் ஸ்னாப்சாட் பயனர்கள் ஒரு நாளுக்கு 600 கோடி ஸ்னாப்கள் அனுப்பியுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="294272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294272" title="வி. இராமையா">
வி. இராமையா

வி. இராமையா (V. Ramaiah) என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் தமிழக சட்டமன்ற உறுப்பனர். இவர் சட்டமன்றத்துக்கு இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்டபாளராக திருமயம் தொகுதியில் இருந்து 1957 மற்றும் 1962 தேர்தல்களில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.

</doc>
<doc id="294274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294274" title="ராசிக் பரீத்">
ராசிக் பரீத்

சேர் ராசிக் பரீத் ("Sir Razik Fareed", 29 டிசம்பர் 1893 - 23 ஆகத்து 1984), இலங்கை அரசியல்வாதியும், நிலவுடைமையாளரும் ஆவார். இவர் இலங்கையின் வணிகத்துறை அமைச்சராகவும், துணை சபாநாயகராகவும், பாக்கித்தானுக்கான இலங்கைத் தூதுவராகவும் பணியாற்றியவர்.

ராசிக் பரீத் வாப்சி மரிக்கார் அப்துல் ரகுமான் (1868–1933) என்பவருக்குப் பிறந்தவர். கொழும்பு றோயல் கல்லூரியில் கல்வி பயின்ற ராசிக் பரீத், 1915 ஆம் ஆண்டில் இலங்கைப் பாதுகாப்புப் படையில் கோப்ரலாகப் பணியில் சேர்ந்தார். 1915 இல் இடம்பெற்ற இனக்கலவரக் காலத்தில் இராணுவ சேவையில் இருந்த இவர் 1916 இல் லெப்டினண்டாகப் பதவி உயர்வு பெற்றார். இரண்டாம் உலகப் போர்க் காலத்தில் பாதுகாப்புக் குழு உறுப்பினராகப் பணியாற்றினார்.

ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் ஆரம்பகால உறுப்பினராக இணைந்த பரீத் 1930 ஆம் ஆண்டு முதல் கொழும்பு மாநகர சபை உறுப்பினராக 15 ஆண்டுகள் வரை இருந்தார். அதன் பின்னர் இலங்கை அரசாங்க சபையிலும், 1948 விடுதலைக்குப் பின்னர் மூதவை உறுப்பினராகவும் இருந்தார்.

1952, 2வது நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் இவர் கொழும்பு மத்தி தேர்தல் தொகுதியில் போட்டியிட்டு நாடாளுமன்றம் சென்றார். 1956 தேர்தலிலும் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். 1960 மார்ச் தேர்தலில் போட்டியிட்டுத் தோல்வியுற்றார். பின்னர் 1960 சூலை தேர்தலில் போட்டியிட்டு மீண்டும் வெற்றி பெற்றார்.

1968 இல் பாக்கித்தானுக்கான இலங்கைத் தூதுவராக நியமிக்கப்பட்டார்.

சேர் ராசிக் பரீத் கொழும்பு, பம்பலப்பிட்டியில் தனக்குச் சொந்தமான காணியில் முஸ்லிம் மகளிர் கல்லூரியை உருவாக்கினார். அகில இலங்கை சோனகர் சங்கத்தின் தலைவராகவும், முஸ்லிம் கவுன்சிலின் தலைவராகவும் இருந்து சேவையாற்றினார்.

</doc>
<doc id="294280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294280" title="கொலம்பியா (பெருங்கண்டம்)">
கொலம்பியா (பெருங்கண்டம்)

கொலம்பியா ("Columbia") அல்லது நுனா ("Nuna") அல்லது அட்சன்லாந்து ("Hudsonland") புவியின் பண்டைக்கால மீப்பெருங்கண்டங்களில் ஒன்றாகும். இக்கருத்துருவை முதன்முதலில் ஜே.ஜே.டபிள்யூ. ரோஜர்சும் எம். சந்தோசும் (2002) முன்மொழிந்தனர் இப்பெருங்கண்டம் ஏறத்தாழ 2.5 முதல் 1.6 பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னதாக தொல்லுயிர்முன் காலத்தில் இருந்ததாக கருதப்படுகின்றது. சாவ் மற்றும் பிறர் (2002) கொலம்பியா பெருங்கண்டத்தின் சேர்க்கை புவியளாவிய மோதல் நிகழ்வுகளாக 2.1–1.8 பில்லியன் ஆண்டுகளில் நிகழ்ந்திருக்கக்கூடியதாக கருதுகின்றனர். 

கொலம்பியா மீப்பெருங்கண்டம் முன்னாள் கண்டங்களான "லொரேன்சியா", "பால்ட்டிக்கா", "உக்ரானிய புவித்தட்டு", "அமேசோனியப் புவித்தட்டு", ஆத்திரேலியா ஆகியவற்றின் முதல்-கிரேட்டான்களைக் கொண்டு அமைந்திருந்தது; "சைபீரியா", "வடசீனா", "கலகாரியா" புவித்தட்டுக்களையும் உள்ளடக்கியிருந்திருக்கலாம். 

கொலம்பியா இருந்ததற்கான சான்றுகள் நிலவியல் மற்றும் தொன்மைக்காந்தத் தரவுகளைக் கொண்டு.நிறுவப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="294284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294284" title="2015 அசாம் வெள்ளம்">
2015 அசாம் வெள்ளம்

2015 அசாம் வெள்ளம் "(2015 Assam floods)"  என்பது இந்திய நாட்டின் அசாம் மாநிலத்தில் உள்ள பிரம்மபுத்திரா ஆறு மற்றும் அதன் கிளை நதிகளில் ஆகத்து மாத இறுதியில் ஏற்பட்ட வெள்ளப்பெருக்கைக் குறிக்கும். அண்டை மாநிலமான அருணாசலப் பிரதேசத்தில் பெய்த கடும் மழை காரணமாக இவ்வெள்ளப் பெருக்கு ஏற்பட்டது. இம்மழை வெள்ளத்தால் 21 மாவட்டங்கள் பாதிப்புக்கு உள்ளாயின. 42 பேர் உயிரிழந்தனர். மற்றும் ஆங்காங்கே பல நிலச்சரிவுகள், சாலை அடைப்புக்கள் போன்ற காரணங்களால் 1.65 மில்லியன் மக்கள் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டனர். இந்த வெள்ளப்பெருக்கில் மொத்தமாக 2,100 கிராமங்கள் கடும் பாதிப்புக்கு உள்ளாயின. மாநிலத்தில் உள்ள 440,000 ஏக்கர் பரப்பளவிலான பயிர்கள் அழிந்துபோயின.

</doc>
<doc id="294290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294290" title="அபாரிசிதஸ் மீன்">
அபாரிசிதஸ் மீன்

அபாரிசிதஸ் மீன் (அறிவியல் பெயர் : "Aborichthys") இது ஒரு இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள திருநெல்வேலி மாவட்டத்தை ஒட்டியுள்ள பகுதிகளில் காணப்படும் மீன் வகையாகும். இது பாறை லோச் (Stone loach) என்ற மீன் போல் காணப்படுகிறது. மியான்மர் நாட்டின் பகுதிகளிலும் கானப்படுகிறது.
இவற்றில் தொடர்புடைய இனங்கள் 8 உள்ளன. அவை:

</doc>
<doc id="294292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294292" title="அபாரிசிதஸ் வெர்டிகா மீன்">
அபாரிசிதஸ் வெர்டிகா மீன்

அபாரிசிதஸ் வெர்டிகா மீன்("Aborichthys verticauda") என்பது அக்டினோட்டெரிகீயை என்ற மீன் ஆகும். அபாரிசிதஸ் மீன் போல் இதுவும் ஒரு பேரின வகைப்பாட்டைச் சார்ந்த மீன் ஆகும். இந்த மீன் பற்றிய தடயங்கள் 1913 ஆம் ஆண்டே கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளன. இது அருணாச்சலபிரதேசத்தில் அமைந்துள்ள அபார் மலைப்பகுதியில் காணப்பட்டதாகக் கூறப்பட்டுள்ளது. இது மணலைப்போன்ற நிறத்தில் காணப்படுகிறது. மேலும் இது பாம்பைப்போன்று தோற்றம் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் ஆண் மீன்களைவிட பெண் மீன்களின் உடல் பெரியதாக காணப்படும்.

</doc>
<doc id="294296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294296" title="ஒளிரா மீன்">
ஒளிரா மீன்

ஒளிரா மீன் ("Olyra (fish)") என்ற இந்த மீன் கெளிறு வகையைச் சார்ந்த பேரின மீன் ஆகும். இதன் குடும்பம் பேக்ரிட் (Bagridae) என்பதாகும். இவை இந்தியாவின் கேரளா மாநிலத்தில் உள்ள மேற்கு தொடர்ச்சி மலை அடிவார கிராமமான கோட்டக்கல் என்ற இடத்தில் ஓடும் மணிமாலை நதியில் காணப்படுகிறது. இந்த வகை மீன்களை வீட்டில் காட்சிக்காவும் வளர்க்கின்றனர். இவை சியாம் சண்டை மீன் (Siamese fighting fish) போன்று தனியாக வளர்க்க வேண்டும். இந்தியாவில் மட்டுமின்றி சீனா, தெற்க்கு ஆசியா, மற்றும் தாய்லாந்து போன்ற நாடுகளிலும் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="294300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294300" title="எம். பி. சாமிநாதன்">
எம். பி. சாமிநாதன்

எம். பி. சாமிநாதன் (M. P. Saminathan) என்பவர் தமிழக நெடுஞ்சாலைத் துறை முன்னாள் அமைச்சராவார். இவர் ஈரோட்டில் 5 மே 1964 பிறந்தவர். இவர் சொந்த ஊர் திருப்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள முத்தூர் ஆகும். இவர் கலைப்பிரிவில் தன் இளங்கலைப் படிப்பை முடித்தவர். இவர் தமிழக சட்டமன்றத்துக்கு வெள்ளகோயிலில் இருந்து மூன்று முறை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். திருப்பூர் மாவட்ட தி. மு. க செயலாளராக இருந்தவர்.

இவர் முன்னாள் அமைச்சர் துரை. ராமசாமியை தோற்கடித்து தனது அரசியல் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார்.<ref name="http://myneta.info/tn2006/candidate.php?candidate_id=135"></ref> முன்னாள் அமைச்சரை எதிர்த்து போட்டியிட்டு 1500 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றார். அப்போது இவர் பெற்ற வாக்குகள் 33800 ஆகும்.

</doc>
<doc id="294304" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294304" title="டிக்கிரி பண்டா சுபசிங்க">
டிக்கிரி பண்டா சுபசிங்க

டி. பி. சுபசிங்க என அழைக்கப்படும் சுபசிங்க முதியான்சிலாகே டிக்கிரி பண்டா சுபசிங்க ("Subasinghe Mudiyanselage Tikiri Banda Subasinghe", 14 ஆகத்து 1913 - 1995) இலங்கையின் இடதுசாரி அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் நாடாளுமன்றத்தின் 7வது சபாநாயகராகவும், சோவியத் ஒன்றியத்துக்கான தூதுவராகவும் பணியாற்றியவர். இவர் தொழிற்சாலைகள் மற்றும் விஞ்ஞான அலுவல்கள் அமைச்சராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.

சுபசிங்க லங்கா சமசமாஜக் கட்சியின் ஆரம்பகால உறுப்பினராவார். இடதுசாரிகள் இணைந்து நடத்திய சூரிய-மல் இயக்கத்தில் இணைந்து போராடியவர். சுபசிங்க லங்கா சமசமாஜக் கட்சியின் வேட்பாளராக 1947 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று நாடாளுமன்றம் சென்றார்.. மீண்டும் 1952 தேர்தலில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். 1956 தேர்தலில் மீண்டும் வெற்றி பெற்றார். சாலமன் பண்டாரநாயக்காவின் அமைச்சரவையில் இவர் பாதுகாப்பு, மற்றும் வெளிவிவகார அமைச்சின் நாடாளுமன்ற செயலாளராக நியமிக்கப்பட்டார். மார்ச் 1960 தேர்தலில் கட்டுகம்பொலை தேர்தல் தொகுதியில் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றதை அடுத்து, நாடாளுமன்ற சபாநாயகராக நியமிக்கப்பட்டார். நான்கு மாதங்களின் பின்னர் நடைபெற்ற சூலை 1960 தேர்தலில் போட்டியிட்டுத் தோல்வியடைந்தார். 1961 ஆம் ஆண்டில் இவர் சோவியத் ஒன்றியத்துக்கான தூதுவராக நியமிக்கப்பட்டார். 1965 தேர்தலில் மீண்டும் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். 1970 தேர்தலில் இலங்கை சுதந்திரக் கட்சியின் வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். 1977 தேர்தலில் போட்டியிட்டுப் பெரும் தோல்வியடைந்தார்.

</doc>
<doc id="294305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294305" title="கல் குரவை மீன்">
கல் குரவை மீன்

கல் குரவை மீன் ("Garra palaruvica") என்பது அக்டினோட்டெரிகீயை என்ற இனத்தைச் சார்ந்த சிப்ரினிட் என்ற குடும்ப மீன் ஆகும். இதனை துருக்கி நாட்டில் மருத்துவ மீன் (Doctor fish) என்று அழைக்கிறார்கள். இவற்றில் மொத்தமாக 120 வகைகள் உள்ளன. இந்தியாவில் கேரளா மாநிலத்தில் கொல்லம் மாவட்டம் தென்மலை என்ற இடத்தில் பாயும் கல்லாடா ஆற்றில் இந்த மீன் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="294310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294310" title="வட கனோவர் நகரியம்">
வட கனோவர் நகரியம்

﻿வட கனோவர் நகரியம் ( North Hanover Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 17.42 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 17.28 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.14 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 7,678 ஆகும். ﻿வட கனோவர் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 444.2 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294312" title="பல்மேரா, நியூ செர்சி">
பல்மேரா, நியூ செர்சி

பல்மேரா ( Palmyra) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 2.55 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 1.86 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.69 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 7,398 ஆகும். பல்மேரா பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 3,968.4 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294313" title="பெம்பேர்டன், நியூ செர்சி">
பெம்பேர்டன், நியூ செர்சி

பெம்பேர்டன் ( Pemberton) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 0.60 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.58 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.02 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 1,409 ஆகும். பெம்பேர்டன் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 2,408.7 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294314" title="சாம்பல் நிற வாத்து">
சாம்பல் நிற வாத்து

சாம்பல் நிற வாத்து ("Greylag goose") எனும் இப்பறவை அனாடிட் (Anatidae) என்ற குடும்பத்தைச் சார்ந்த வாத்து ஆகும். இதன் தோகை சாம்பல் மற்றும் வெள்ளை நிறத்திலும், பாதம் தட்டையாகவும், இதன் அலகு ஆரஞ்சு நிறத்திலும் காணப்படுகிறது. பொதுவாக முதிர்ச்சியடைந்த பறவையின் எடை 3.3 கிலோகிராம் வரை இருக்கும். இவை குளிர்காலத்தைக் கழிக்க வடக்கே ஐரோப்பா பகுதியிலிருந்து தெற்கு நோக்கி பறந்து வருகிறது.

இப்பறவை அதிக எடைகொண்டதாக உள்ளதால் சற்று தொலைவு தாழப்பறந்து பின்னரே மேலே எழும்பிப்பறக்கும் பழக்கம் கொண்டுள்ளது. இதன் பாதங்கள் தண்ணீரில் நீந்துவதற்க்கு தோதாக தட்டையாக உள்ளது. இவற்றின் இனப்பெருக்கம் கோடைக்காலத்தில் நடந்து முட்டை இட்டபின் இவற்றின் இறகுகள் உதிந்து மீண்டும் முளைக்க ஒரு மாத காலங்கள் எடுத்துக்கொள்கின்றன. இவை வலசைபோவதற்கு தேவையான ஆற்றலை சேமிப்பதற்காக சாப்பிட்டுக்கொண்டே இருக்கும் பழக்கத்தைக்கொண்டுள்ளது. இவை பெருங்கூட்டமாக வசித்தாலும் இறகுகள் உதிர்ந்திருக்கும் காலங்களில் அதிக அளவு வேட்டையாகப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="294317" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294317" title="ரிவெர்சைட் நகரியம், நியூ செர்சி">
ரிவெர்சைட் நகரியம், நியூ செர்சி

ரிவெர்சைட் நகரியம் ( Riverside Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 1.61 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 1.49 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.12 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 8,079 ஆகும். ரிவெர்சைட் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 5,425.9 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294318" title="ரிவெர்டன், நியூ செர்சி">
ரிவெர்டன், நியூ செர்சி

ரிவெர்டன் ( Riverton) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 0.97 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 0.66 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.30 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 2,779 ஆகும். ரிவெர்டன் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 4,179.4 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294319" title="சாமொங் நகரியம், நியூ செர்சி">
சாமொங் நகரியம், நியூ செர்சி

சாமொங் நகரியம் ( Shamong Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 44.99 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 44.39 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.60 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 6,490 ஆகும். சாமொங் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 146.2 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294320" title="சவுத்தாம்டன் நகரியம், நியூ செர்சி">
சவுத்தாம்டன் நகரியம், நியூ செர்சி

சவுத்தாம்டன் நகரியம் ( Southampton Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 44.22 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 43.67 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.56 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 10,464 ஆகும். சவுத்தாம்டன் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 239.6 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294321" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294321" title="இசுபிரிங்பீல்ட் நகரியம், நியூ செர்சி">
இசுபிரிங்பீல்ட் நகரியம், நியூ செர்சி

இசுபிரிங்பீல்ட் நகரியம் ( Springfield Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 30.00 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 29.94 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.06 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 3,414 ஆகும். இசுபிரிங்பீல்ட் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 114.0 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294322" title="தபெர்னக்கில் நகரியம், நியூ செர்சி">
தபெர்னக்கில் நகரியம், நியூ செர்சி

தபெர்னக்கில் நகரியம் ( Tabernacle Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 49.61 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 49.12 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.49 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 6,949 ஆகும். தபெர்னக்கில் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 141.5 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294323" title="வாசிங்டன் நகரியம், பேர்லிங்டன், நியூ செர்சி">
வாசிங்டன் நகரியம், பேர்லிங்டன், நியூ செர்சி

வாசிங்டன் நகரியம் ( Washington Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 102.71 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 99.52 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 3.18 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 687 ஆகும். வாசிங்டன் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 6.9 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294324" title="வெசுட்டாம்டன் நகரியம், நியூ செர்சி">
வெசுட்டாம்டன் நகரியம், நியூ செர்சி

வெசுட்டாம்டன் நகரியம் ( Westampton Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 11.19 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 11.03 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.17 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 8,813 ஆகும். வெசுட்டாம்டன் நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 799.4 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294326" title="வில்லிங்போரோ நகரியம், நியூ செர்சி">
வில்லிங்போரோ நகரியம், நியூ செர்சி

வில்லிங்போரோ நகரியம் ( Willingboro Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 8.15 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 7.74 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 0.41 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 31,629 ஆகும். வில்லிங்போரோ நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 4,087.3 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294327" title="வூட்லாந்து நகரியம், நியூ செர்சி">
வூட்லாந்து நகரியம், நியூ செர்சி

வூட்லாந்து நகரியம் ( Woodland Township) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 96.39 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 94.56 சதுர கிலோ மீற்றர் நிலத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மிகுதியாக இருக்கும் 1.83 சதுர கிலோ மீற்றர் பிரதேசம் நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 1,788 ஆகும். வூட்லாந்து நகரியம் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 18.9 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294328" title="ரைட்சுடவுன், நியூ செர்சி">
ரைட்சுடவுன், நியூ செர்சி

ரைட்சுடவுன் ( Wrightstown) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

2010இன் மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் இது 1.77 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதில் மொத்த பரப்பான 1.77 சதுர கிலோ மீற்றரும் நிலத்தினாலேயே சூழப்பட்டுள்ளது. இங்கு நீரினால் சூழப்பட்ட பிரதேசமே இல்லை.

2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் அடிப்படையில், இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை 802 ஆகும். ரைட்சுடவுன் பிரதேசத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீற்றருக்கு 453.6 குடிமக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="294330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294330" title="சூரிய மலர் இயக்கம்">
சூரிய மலர் இயக்கம்

சூரிய மலர் இயக்கம் ("Suriya-Mal Movement", சூரிய-மல் இயக்கம்) என்பது பிரித்தானிய இலங்கையில் நினைவுறுத்தும் நாள் அன்று போரில் பங்கு கொண்ட இலங்கையரின் நலனுக்காக 1931 ஆம் ஆண்டில் பூவரசு (சிங்களத்தில் "சூரிய") மலர்களை விற்பனை செய்வதற்காகத் தோற்றுவிக்கப்பட்ட ஓர் அமைப்பாகும். இவ்வியக்கம் பின்னர் ஏகாதிபத்திய எதிர்ப்பாகத் தோற்றம் பெற்றது. இவ்வியக்கம் 1934-35 இல் மலேரியா தொற்றுநோய்க் காலத்தில் நிவாரணப் பணிகளிலும் ஈடுபட்டிருந்தது.

நவம்பர் 11 நினைவுறுத்தும் நாளில் பிரித்தானிய முன்னாள் போர் வீரர்களின் நலனுக்காக பொப்பி விற்பனை செய்யப்பட்டு வந்தது. பெண்கள் பொப்பி மலர்களை விற்பனை செய்து அதன் மூலம் வரும் பணத்தை முன்னாள் போர் வீரர்களுக்கு வழங்கி வந்தார்கள். இலங்கையில் இருந்து பங்குபற்றிய போர் வீரர்களுக்கு சிறிய அளவு கொடுப்பனவுகளே வழங்கப்பட்டதாக தேசியவாதிகள் குறை கூறினர். 1931 ஆம் ஆண்டில் இலங்கையின் முன்னாள் போர் வீரர் ஏலியன் பெரேரா என்பவர் தனது முன்னாள் சகாக்களின் நலனுக்காக இந்நாளில் பூவரசு மலர்களை விற்பனை செய்ய ஆரம்பித்தார்.

அடுத்த ஆண்டில் கொழும்பு தெற்கு இளைஞர் அணி இவ்வியக்கத்தில் இணைந்து கொண்டது. 1933 நவம்பரில் இவர்கள் சூரிய மலர் இயக்கத்தை "அமைதியும் விடுதலையும்" என்ற தொனிப்பொருளுடன் ஆரம்பித்தனர். இலங்கையின் வீதிகளில் இளைஞர்களும் பெண்களும் சூரிய மலர்களை விற்பனை செய்தனர். டொரீன் யங் (எஸ். ஏ. விக்கிரமசிங்காவின் மனைவி), செலினா பெரேரா போன்ற பெண்கள் இவ்வியக்கத்தில் முக்கிய பங்காற்றினர். டொரீன் தலைவராகவும், டெரன்சு டி சில்வா, ரொபின் இரத்தினம் ஆகியோர் செயலாளர்களாகவும் தெரிவு செய்யப்பட்டனர். இரண்டாம் உலகப் போர் ஆரம்பமாகும் வரை இவர்கள் ஆண்டு தோறும் சூரிய மலர் விற்பனையை நடத்தி வந்தனர். "ஒவ்வொரு சூரிய மலரும் ஏகாதிபத்தியம், பாசிசம், போர் ஆகியவற்றுக்கு எதிராகக் குரல் கொடுக்கும்" என்பதே இவ்வியக்கத்தின் இலக்காக இருந்தது. இவ்வியக்கத்தினரால் பெருமளவு பணம் திரட்ட முடியாவிட்டாலும், அன்றைய காலகட்டத்தில் ஏகாதிபத்தியத்திற்கு எதிராக இளைஞர்களைத் திரட்ட இவ்வியக்கம் வழிவகுத்தது.

1934 ஆம் ஆண்டில் இலங்கைத் தீவை பெரும் வறட்சி ஆட்கொண்டது. அரிசிக்குப் பெரும் தட்டுப்பாடு ஏற்பட்டது. அக்டோபர் முதல் பெரும் மழை, மற்றும் வெள்ளப் பெருக்கு ஏற்பட்டு 1934-35 இல் மலேரியா தொற்றுநோய் பரவ ஆரம்பித்தது. இரண்டே மாதங்களில் 10,000 இற்கும் அதிகமானோர் உயிரிழந்தனர். 1,000,000 பேர் வரை பாதிக்கப்பட்டனர். சூரிய மல் இயக்கத்தினர் நிவாரணப் பணிகளில் ஈடுபட்டனர். கிராமம் கிராமமாகச் சென்று பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு மருந்து மற்றும் உணவுப் பொருட்களைக் கொடுத்தனர்.

</doc>
<doc id="294335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294335" title="1965 தன்பாத் நிலக்கரிச் சுரங்கப் பேரழிவு">
1965 தன்பாத் நிலக்கரிச் சுரங்கப் பேரழிவு

1965 தன்பாத் நிலக்கரிச் சுரங்கப் பேரழிவு "(1965 dhanbad coal mine disaster)" என்பது இந்தியாவில் உள்ள சார்க்கண்ட் மாநிலத்தில் இருக்கும் தன்பாத் நிலக்கரி சுரங்கத்தில், 1965 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 28 அன்று ஏற்பட்ட ஒரு பேரழிவுச் சம்பவமாகும். அன்றைய தினத்தில் தன்பாத் அருகேயுள்ள தோரி சுரங்கத்தில் ஒரு வெடிவிபத்து நிகழ்ந்து, சுரங்கத்தில் பெரும் தீவிபத்து ஏற்பட்டது. கடுமையான இத்தீவிபத்து 268 சிறுவர்களை பலிகொண்டது. தோரி சுரங்கம் பெர்மோ என்ற கணக்கெடுப்பில் உள்ள ஊருக்கு அருகில் இருக்கிறது. அந்நேரத்தில் இச்சுரங்கம் ராம்கர் பண்ணையின் நிலக்கிழாருக்கு சொந்தமானதாக இருந்தது.

</doc>
<doc id="294342" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294342" title="அம்மாபேட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம்">
அம்மாபேட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம்

அம்மாபேட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம், தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். அம்மாபேட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம் நாற்பத்து ஆறு ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் அம்மாபேட்டையில் இயங்குகிறது

2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, அம்மாபேட்டை ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,00,022 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 37,148 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 99 ஆக உள்ளது.

அம்மாபேட்டை ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள நாற்பத்து ஆறு ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;

</doc>
<doc id="294347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294347" title="1,3-பென்சோயிருவாக்சோல்">
1,3-பென்சோயிருவாக்சோல்

1,3-பென்சோயிருவாக்சோல் ("1,3-Benzodioxole", 1,3-பென்சோடையாக்சோல்) என்பது CHOCH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இச் சேர்மம் 1,2-மெத்திலீனீராக்சிபென்சீன் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. நிறமற்ற இந்நீர்மச் சேர்மம் பென்சீன் வழிப்பொருள் என வகைப்படுத்தப்படுகிறது. தவிர மெத்திலீனீராக்சி வேதி வினைக்குழுவைக் கொண்டுள்ள ஒரு பல்லின வளையச் சேர்மம் எனவும் வகைப்படுத்தப்படுகிறது.

பென்சோயிருவாக்சால் சேர்மம் குறிப்பாக அதிக முக்கியத்துவம் பெறவில்லை என்றாலும், மெத்திலீனீராக்சி பீனைல் குழுவைப் பெற்றுள்ள பல சேர்மங்கள் உயிரிமுனைப்பு கொண்டவையாக உள்ளன. இதனால் மருந்து வகைப் பொருட்களிலும் தீங்குயிரி கொல்லிகளிலும் இவற்றைக் காணமுடிகிறது

கேட்டகாலுடன் இருபதிலீடு செயப்பட்ட ஆலோமீத்தேன்களைச் சேர்த்து தொகுப்பு முறையில் 1,3-பென்சோயிருவாக்சோலைத் தயாரிக்கலாம்

</doc>
<doc id="294348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294348" title="கே. பி. பி. சாமி">
கே. பி. பி. சாமி

கே. பி. பி. சாமி (K. P. P. Samy) என்பவர் தி.மு.க வைச் சேர்ந்த ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி இவர் தி.மு. க. வில் மீனவரணி மாநில செயலாளராக உள்ளார்.<ref name="http://tamil.oneindia.com/news/tamilnadu/former-dmk-minister-kpp-samy-s-son-commits-suicide-220512.html"></ref> மற்றும் தமிழக முன்னாள் மீன்வளத்துறை அமைச்சராவார். இவர் சென்னையில் 1 சூலை 1962 அன்று பிறத்தவர். இவர் பத்தாம் வகுப்புவரை படித்தவர்.

</doc>
<doc id="294350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294350" title="எஸ். பி. சற்குணா பாண்டியன்">
எஸ். பி. சற்குணா பாண்டியன்

சர்குண பாண்டியன் (Sarguna Pandian) என்பவர் ஒரு தமிழக பெண் அரசியல்வாதியாவார்.தேனி மாவட்டம் சின்னமனூரைச் சேர்ந்தவர் சற்குணபாண்டியன். திமுக மேடைகளில் இளம் பேச்சாளராக அறிமுகமானார்.இவர் தி.மு.கவின் துணைப் பொதுச்செயலாளராக இருந்தவர்.<ref name="http://tamil.oneindia.com/news/2013/07/18/tamilnadu-dmk-dty-general-secretary-sp-sargu-179373.html"></ref> இவர் சமூகநலத்துறை அமைச்சராக 1996 தேர்தலுக்குப்பின்
அமைந்த புதிய அரசில் இருந்தார். இவர் தி.மு.க. சார்பில் தமிழ சட்டமன்றத்துக்கு இராதாகிருஷ்ணன் நகர் தொகுதியில் இருந்து 1989, மற்றும் 1996 ஆண்டு தேர்தல்களில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
திமுகவில் மகளிர் அணி துணை செயலாளர், மாநில செயலாளர், தலைமை செயற்குழு உறுப்பினர் போன்ற பொறுப்புகளை வகித்தார். மகளிர் ஆணையத்தின் தலைவராகவும், பொறுப்பு வகித்த அவர் இறக்கும் வரை துணை பொதுச்செயலாளராக இருந்தார்.

இதய அறுவை சிகிச்சை செய்த அவர் கடந்த சில மாதங்களாக சிறுநீரக கோளாறால் அவதிப்பட்டு வந்தார். இந்நிலையில் 13 ஆகத்து 2016 அன்று அதிகாலை 3.30 மணியளவில் சற்குணபாண்டியன் காலமானார்.

</doc>
<doc id="294352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294352" title="1801 ஏப்ரல் 13 சூரிய கிரகணம்">
1801 ஏப்ரல் 13 சூரிய கிரகணம்

1801 , ஏப்ரல் 13 சூரிய கிரகணம் "(solar eclipse April 13 1801)" என்பது ஒரு பகுதியாக நிகழ்ந்த சூரிய கிரகணம் ஆகும். உருசியா, வடக்கு ஐரோப்பா மற்றும் கிரீன்லாந்து முதலிய இடங்களில் இச்சூரிய கிரகணத்தைக் காணமுடிந்தது.

</doc>
<doc id="294353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294353" title="அமலெந்து டே">
அமலெந்து டே

அமலெந்து டே ("Amalendu De", 1929 - 16 மே 2014) என்பவர் வரலாற்றாசிரியர் ஆவார். ஜாதவ்பூர் பல்கலைக்கழக குருநானக் பேராசிரியராக இருந்தவர். வாணாளில் பெரும்பகுதியை ஜாதவ்பூர் பல்கலைக் கழக ஆசிரியராகப் பணியில் கழித்த அமலெந்து டே இந்திய விடுதலைப் போராட்ட வரலாற்று ஆய்வில் வல்லுநராகக் கருதப்படுகிறார். கொல்கத்தா ஆசியாட்டிக் சொசைட்டியின் தலைவராகவும் இருந்தார்.

தற்போதைய வங்காளதேசத்தில் உள்ள மதரிபூர் என்னும் ஊரில் பிறந்தவர் அமலெந்து டே. நசீமா பானு என்னும் முசுலிம் பெண்ணைத் திருமணம் செய்து கொண்டார்.

மதத்தின் அடிப்படையில் இந்தியா பிளவுண்டதைக் கண்டு வருந்தினார் . இந்திய சீன நட்புறவு வளர்ந்து தழைக்க வேண்டும் என்னும் கருத்தை வலியுறுத்தினார். இந்தியாவும் சீனாவும் இணக்கத்துடன் இருந்தால் உலக அமைதிக்கு வழி வகுக்க முடியும் 
1938இல் இந்திய மருத்துவக் குழு சீனப் பயணம் செய்தது குறித்து ஒரு நூல் எழுதினார். 19 ஆம் நூற்றாண்டில் வங்கத்தில் இருந்த பிரிவினைவாதம், அதன் மூலக் காரணம், அந்தக் காலக் கட்டத்தில் வங்காளத்தில் நிலவிய அறிவார்ந்த நிலைமை ஆகியவற்றைப் பற்றி ஒரு நூல் எழுதினார். இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் அனுசீலன் சமிதி என்னும் அமைப்பின் பங்களிப்புக் குறித்தும் எழுதினார்.

இந்திய சீன நட்புறவுக் கழக பொதுச் செயலாளராகவும் துவாரகநாத் கோட்னிஸ் நினைவுக் குழுவின் தலைவராகவும் ஆனார்.
1982 இல் அலிகாரில் நிகழ்ந்த இந்திய வரலாற்றுப் பேராயத்தின் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 
கொல்கத்தா பல்கலைக் கழக தேசிய ஒருமைப்பாட்டு மையம், தாரா சிக்கோ ராம்மோகன் சொசைட்டி ஆகிய அமைப்புகளின் வாயிலாக மத நல்லிணக்கத்தையும் நாட்டு ஒருமைப்பாட்டையும் வலியுறுத்தி நூல்கள் எழுதினார்.

மே 16, 2014 அன்று தனது 85ஆவது அகவையில் மரணமடைந்தார். இவருடைய விருப்பப்படி இவர் மறைவுக்குப்பின் இவரது உடல் கொல்கத்தாவில் உள்ள ஆர்.ஜி.கர் மருத்துவக்கல்லூரி மருத்துவமனைக்கு கொடை அளிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="294354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294354" title="என். செல்வராஜ்">
என். செல்வராஜ்

என். செல்வராஜ் (N. Selvaraj) திருச்சி மாவட்ட தி.மு.க முன்னாள் மாவட்ட செயலாளர் மற்றும் முன்னாள் அமைச்சராவார்.<ref name="http://www.thinaboomi.com/news/2014/05/25/22858.html"></ref> இவர் 1987 முதல் 1993வரை இப்பதவியில் இருந்தார். இவர் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக 1980–84 ஆண்டுகளில் இருந்தார்.

செல்வராஜ் தி.மு.க சார்பில் 2006 ஆண்டு முசிறி சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு அ. தி. மு.க. வேட்பாளரான பூனாட்சியை 10,927 வாக்குகளில் தோற்கடித்தார். தி.மு.க. அமைச்சரவையில் வனத்துறை அமைச்சராக 2006 முதல் 2011வரை இருந்தார்.

இவர் துறைமங்கலத்தில் 5 மே 1944 அன்று பிறந்தவர். இவர் பொறியியல் கல்வி கற்று பொறியாளராக தொழில் செய்தவர்.

</doc>
<doc id="294369" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294369" title="2016 மகாமகம்">
2016 மகாமகம்

2016 மகாமகம் தஞ்சாவூர் மாவட்டம் கும்பகோணத்தில் பிப்ரவரி 13ம் தேதி முதல் பிப்ரவரி 22 வரை கொண்டாடப்பட்டது. 22 பிப்ரவரி 2016 நிறைவு நாளன்று சூரியன் கும்ப ராசியிலும், குரு சிம்ம ராசியிலும் வரும்போது பௌர்ணமி திதியில் மாசி மாத மக நட்சத்திரம் அன்று இடப லக்னத்தில் சேரும் புனித நாளில் நடைபெற்ற தீர்த்தவாரியில் பக்தர்கள் கலந்துகொண்டு மகாமகக்குளத்தில் புனித நீராடினர். 

12 ஆண்டுகளுக்கொரு முறையும், சில சமயங்களில் 11 ஆண்டுகளுக்கொரு முறையும் வருகின்ற மகாமகம் இம்முறை கொண்டாடப்பட்டபோது தினமும் காலை 6.00 மணி முதல் இரவு 10.00 மணி வரை பக்தர்கள் நீராட அனுமதிக்கப்பட்டனர். இவ்விழாவினை கடந்த ஆண்டு மகத்தின் முதல் க்தர்கள் ஆர்வமாக எதிர்பார்த்திருந்தனர். இந்த மகாமகத்திற்காக பல கோயில்களில் குடமுழுக்குகள் நடைபெற்றன. தொடர்ந்து பந்தக்கால் முகூர்த்தம், கொடியேற்றம், தேரோட்டம், தீர்த்தவாரி என கும்பகோணம் விழாக்கோலத்தோடு காணப்பட்டது. பிப்ரவரி 21, 22 ஆகிய இரு நாள்களிலும் அனைத்துக் கோயில்களும் காலை 6.00 மணி முதல் இரவு 9.00 மணி வரை திறந்திருந்தன. இவ்விழாவினை முன்னிட்டு தஞ்சாவூர், நாகப்பட்டினம், திருவாரூர் மாவட்டங்களுக்கு 22 பிப்ரவரி 2016 அன்று பொது விடுமுறையாக அறிவிக்கப்பட்டது. 23 பிப்ரவரி 2016 அன்று இவ்விழா நிறைவுற்றது. விழா நிறைவுற்ற பின்னரும் பக்தர்கள் தொடர்ந்து நீராடினர். 28 பிப்ரவரி 2016இல் ஐந்து லட்சம் பக்தர்களும், 6 மார்ச் 2016இல் மூன்று பக்தர்களும் நீராடினர். 

ஒவ்வொரு மகாமகத்தின்போது அதற்கு முதல் ஆண்டு இளைய மகாமக ஆண்டாக கருதப்படும் நிலையில் 2015ஆம் ஆண்டு இளைய மகாமகம் நடைபெற்றது. இளைய மகாமகத்தின்போது சிவன் கோயில்களில் 23 பிப்ரவரி 2015ஆம் நாளும், வைணவக்கோயில்களில் 24 பிப்ரவரி 2015ஆம் நாளும் கொடியேற்றம் நடைபெற்றன. 3 மார்ச் 2015 அன்று சிவன் கோயில்களில் தேரோட்டம் நடைபெற்றது. 4 மார்ச் 2015 அன்று தீர்த்தவாரி நடைபெற்றது. 6 முதல் 8 மார்ச் 2015 வரை சிவன் கோயில்களிலும் வைணவக்கோயில்களிலும் விடையாற்றி நடைபெற்றது.

மகாமகத்திற்காகத் தீர்த்தவாரி கொடுக்கும் சைவக் கோயில்களான காசி விஸ்வநாதர் கோயில் (9 பிப்ரவரி 2014), கும்பேஸ்வரர் கோயில் (5 சூன் 2009), நாகேஸ்வரர் கோயில் (29 நவம்பர் 2015), சோமேஸ்வரர் கோயில் (2 நவம்பர் 2015), கோடீஸ்வரர் கோயில் (26 அக்டோபர் 2015), காளஹஸ்தீஸ்வரர் கோயில்(26 அக்டோபர் 2015), கௌதமேஸ்வரர் கோயில் (9 செப்டம்பர் 2015), அமிர்தகலசநாதர் கோயில் (22 அக்டோபர் 2015), பாணபுரீஸ்வரர் கோயில் (22 அக்டோபர் 2015), அபிமுகேஸ்வரர் கோயில் (26 அக்டோபர் 2015), கம்பட்ட விஸ்வநாதர் கோயில் (26 அக்டோபர் 2015), ஏகாம்பரேஸ்வரர் கோயில் (22 அக்டோபர் 2015) ஆகிய கோயில்களில் குடமுழுக்குகள் நடைபெற்றன. இக்கோயில்களில் பெரும்பாலான கோயில்களில் 2015இல் குடமுழுக்கு நடைபெற்றது. இரு கோயில்களில் முன்னரே நடைபெற்றன. அவ்வாறே காவிரியாற்றில் தீர்த்தவாரி காணும் சார்ங்கபாணி கோயில் (13 சூலை 2015), சக்கரபாணி கோயில் (8 நவம்பர் 2015), இராமஸ்வாமி கோயில் (9 செப்டம்பர் 2015), ராஜகோபாலஸ்வாமி கோயில் (19 சூன் 2015), வராகப்பெருமாள் கோயில் (26 அக்டோபர் 2015) ஐந்து வைணவக்கோயில்களிலும் 2015இல் குடமுழுக்கு நடைபெற்றன.

மகாமகம் தொடர்பான கோயில்களில் 24 ஜனவரி 2016 அன்று பந்தக்கால் முகூர்த்தம் நடைபெற்றது. மகாமக குளத்தில் அமிர்த நீரைக் கலக்கின்ற நிகழ்ச்சியும் மகாமகக்குளத்துக்குத் தண்ணீர் திறந்துவிடும் நிகழ்ச்சியும் 12 பிப்ரவரி 2016 அன்று நடைபெற்றது. நெரிசலைத் தவிர்ப்பதற்காக கொடியேற்றத்துக்கு முன்பே 13 பிப்ரவரி 2016 காலை 6.00 மணி முதல் பக்தர்கள் புனித நீராட அனுமதிக்கப்பட்டனர். பக்தர்கள் 24 மணி நேரமும் நீராட ஏற்பாடு செய்யப்பட்டதால் மன நிறைவாக நீராடினர். ஒவ்வொரு மகாமகத்தின் நடைபெறும் சீனிவாச மகோற்சவம் இந்த மகாமகத்தின்போது மகாமகக் குளக்கரையில் நடைபெற்றது.
40 நாட்களில் சுமார் 45 லட்சம் பேர் பங்குகொண்ட மகாமகம் நிறைவாக முடிந்தது. 

சிவன் கோயில்களில் 13 பிப்ரவரி 2016 அன்றும், வைணவக் கோயில்களில் 14 பிப்ரவரி 2016 அன்றும் கொடியேற்றம் நடைபெற்றது. கும்பேஸ்வரர், நாகேஸ்வரர், காசி விஸ்வநாதர், அபிமுகேஸ்வரர், காளஹஸ்தீஸ்வரர், சோமேஸ்வரர் கோயில்களில் 10 நாள்கள் பிரம்மோத்சவமாகவும் பிற ஆறு கோயில்களில் ஏக தின உற்சவமாகவும் விழா நடைபெற்றது. 

அபிமுகேஸ்வரர் கோயிலிலும், நாகேஸ்வரர் கோயிலிலும் 21 பிப்ரவரி 2016 அன்றும் கும்பேஸ்வரர் கோயிலில் 22 பிப்ரவரி 2016 அன்றும் தேரோட்டம் நடைபெறவுள்ளது. கும்பேஸ்வரர் கோவிலின் விநாயகர் மற்றும் சுப்பிரமணியர் தேர்களின் வெள்ளோட்டம் 12 பிப்ரவரி 2016 அன்று நடைபெற்றது. நான்கு மகாமகங்களுக்குப் பிறகு கும்பேஸ்வரர் கோயிலில் ஐந்து தேர்களின் தேரோட்டம் நடைபெற்றது. காசி விஸ்வநாதர் கோயில், அபிமுகேஸ்வரர் கோயில், நாகேஸ்வரர் கோயில் ஆகிய கோயில்களில் தேரோட்டம் 21 பிப்ரவரி 2016இல் நடைபெற்றது. 

தீர்த்தவாரிக்கான ஒத்திகை 6 பிப்ரவரி 2016இல் நடைபெற்றது. சிவன் கோயில்களின் தீர்த்தவாரி 22 பிப்ரவரி 2016 காலை 12 மணிக்கு மேல் 1.30 மணிக்குள் மகாமகக்குளத்தில் நடைபெற்றது. காவிரிக்கரையிலுள்ள தீர்த்தவாரி மண்டபங்கள் சீரமைக்கப்பட்டு அங்கு வைணவக் கோயில்களின் தீர்த்தவாரி நடைபெற்றது. தீர்த்தவாரியின்போது 12 சிவன் கோயில்களின் உற்சவமூர்த்திகள் காளை வாகனத்தில் எழுந்தருளினர். தொடர்ந்து மகாமகக்குளத்தில் அஸ்திரதேவர்கள் எழுந்தருள சிறப்பு அபிஷேகம் செய்யப்பட்டு, தீர்த்தவாரி நடைபெற்றது. அவ்வாறே ஐந்து வைணவக்கோயில்களின் சுவாமிகள் சக்கரப்படித்துறை அருகேயுள்ள சார்ங்கபாணி தீர்த்தவாரி மண்டபத்தில் எழுந்தருளினர். தொடர்ந்து அஸ்திரதேவர்கள் எழுந்தருள, தீர்த்தவாரி நடைபெற்றது.

தமிழக அரசின் பொதுப்பணித்துறை, இந்து சமய அறநிலையத்துறை, காவல்துறை தீயணைப்பு மற்றும் மீட்புத்துறை, செய்தி மக்கள் தொடர்புத்துறை, சுற்றுலாத்துறை உள்ளிட்ட அனைத்துத்துறையினரும் திட்டமிட்டு முழுமூச்சாக ஈடுபட்டனர். பக்தர்களின் வசதிக்காக கும்பகோணம் நகரத்தில் பல்வேறு வசதிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. விழாவின் முன்னோட்டமாக சிறப்பு அடையாள சின்னம் (லோகோ) வெளியிடப்பட்டது. மகாமகம் செயலி அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. தொடர்ந்து பிற ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டன. அனைத்து வசதிகளும் பக்தர்களுக்கு மிகவும் உதவியாக இருந்தன. விழா முடிவடைந்த பின்னரும் சில நாள்களுக்கு காலை 6.00 மணி முதல் மாலை 6.00 மணி வரை நீராட அனுமதிக்கப்பட்டனர். 

பக்தர்கள் 13 பிப்ரவரி 2016 முதல் நீராட அனுமதிக்கப்பட்டனர். மகாமகக்குளம் 6 பிரிவாகப் பிரிக்கப்பட்டு, குளத்தில் கிழக்கு கரை வழியாக இறங்கி, மேற்கு கரை வழியாகச் செல்ல ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது. மகாமக தீர்த்தம், கும்பகோணத்தில் உள்ள 12 தீர்த்தவாரி சிவன் கோயில்கள் மற்றும் 5 தீர்த்தவாரி வைணவக் கோயில்களின் விபூதி, குங்குமம், கற்கண்டு, கும்பகோணம் கோயில்களைப் பற்றிய வரலாற்று நூல் ஆகியவற்றைக் கொண்ட தீர்த்தப் பிரசாதத்தை நேரடியாகவோ, அஞ்சல் மூலமாகவோ பெற ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது. 

பாதுகாப்புப்பணியில் 26,000 போலீஸார் ஈடுபடுத்தப்பட்டனர். 
36 இடங்களில் தற்காலிகக் காவல் நிலையங்கள் 
ரயில்வே பாதுகாப்புப் போலீஸார் 1,000 பேர், இருப்புப் பாதை போலீஸார் 2,000 300 கமாண்டோக்கள் உள்பட 1,200 தீயணைப்பு வீரர்கள் ஈடுபடுத்தப்பட்டனர். மனித வெடிகுண்டு மிரட்டல் காரணமாக தீவிர சோதனைக்கு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது. இரு சக்கர வாகனங்களுக்கு தடையில்லை, குடியிருப்போருக்கு அனுமதிச்சீட்டு, 120 இடங்களில் கண்காணிப்புக் கேமராக்கள் கூட்டத்தைக் கண்காணிக்க ஐந்து கேமராக்கள், வருவோரைக் கணக்கிட நவீன கருவி 400 கேமராக்கள்மூலமாக கூட்டம் நெறிப்படுத்தப்படல் 

ரயில்வே நிலையத்தில் கூடுதலாக 20 டிக்கெட் கவுண்டர்கள் திறக்கப்பட்டன. 22 புதிய சிறப்பு ரயில்கள் இயங்கின. போக்குவரத்து நெரிசலைத் தவிர்க்க நகருக்குள் லாரிகளுக்கு கட்டுப்பாடு விதிக்கப்பட்டது. மாற்றுத் திறனாளிகளையும், முதியோரையும் அழைத்து வர 100 இலவசப் பேருந்துகள் 

137 இடங்களில் மருத்துவ முகாம்களும், 20 இடங்களில் உயர்நிலை மருத்துவ மையங்களும் அமைக்கப்பட்டன. ஆம்புலன்ஸ்கள் சென்று வரத் தனிப் பாதை அமைக்கப்பட்டது. 44 இடங்களில் இலவச மருத்துவ முகாம்கள் அமைக்கப்பட்டன. 108 ஆம்புலன்ஸ் வசதிக்கு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது. 

ஐந்து இடங்களில் கலை விழாக்கள் நடைபெற்றன.13 பிப்ரவரி 2016 முதல் நகர மேநிலைப்பள்ளி மைதானத்தில் அரசுப்பொருட்காட்சி நடைபெற்றது. நூற்கண்காட்சி 20 பிப்ரவரி 2016 முதல் தொடங்கி நடைபெற்றது.

முக்கிய பிரமுகர்களின் வருகைக்காக 4 ஹெலிபேடுகள் அமைக்கப்பட்டன. தன்முதலாக வைஃபை வசதி, ஹாட் ஸ்பாட் வசதி, தடையில்லா செல்லிடப்பேசி மற்றும் இணைய சேவை மற்றும் 12 இடங்களில் தொலைதொடர்பு சேவை மையங்கள் அமைக்கப்பட்டன. 
கிழிந்த ரூபாய் நோட்டுகளை மாற்ற வசதி செய்யப்பட்டது. மீன் கடைகளுக்கு 22 பிப்ரவரி 2016 வரையும், மதுக்கடைகளுக்கு 20 பிப்ரவரி முதல் மூன்று நாள்களும் விடுமுறை அறிவிக்கப்பட்டது. மகாமகக்குளத்தில் 15 நிமிடங்களுக்கொரு முறை நீர்ப்பகுப்பாய்வு செய்யப்பட்டது. பிளாஸ்டிக்கைத் தவிர்க்க 20 இலட்சம் துணிப்பைகள் வழங்கப்பட்டன. நடமாடும் எடிஎம் வசதி செய்துதரப்பட்டது. 6 இடங்களில் உடை மாற்றும் வசதி செய்துதரப்பட்டது. தீர்த்தவாரியன்று 16 இலட்சம் குடிநீர் பாட்டில்கள் விநியோகிக்கப்பட்டன. 

பக்தர்களை வரவேற்க சிறப்பு அஞ்சல் அட்டை, விழா நினைவாக மகாமக சிறப்பு அஞ்சல் உறை தீர்த்தவாரி காணும் 12 சைவக்கோயில்கள்மற்றும் ஐந்து வைணவக்கோயில்களின் உற்சவமூர்த்திகளின் புகைப்படங்கள் கொண்ட காலண்டர்கள் வெளியிடப்பட்டன.

மகாமகத்தை முன்னிட்டு தஞ்சாவூர் சரசுவதி மகால் நூலகத்தின் சார்பில் 260 பக்கங்கள் கொண்ட சிறப்பு மலர் வெளியிடப்பட்டது. மகாமகம் பற்றிய கட்டுரைகள், கவிதைகள் போன்றவை இம்மலரில் இடம்பெற்றுள்ளன.

</doc>
<doc id="294372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294372" title="காஞ்சிபுரம் அமரேசுவரர் கோயில்">
காஞ்சிபுரம் அமரேசுவரர் கோயில்

காஞ்சிபுரம் அமரேசுவரர் கோயில் (அமரேஸ்வரம்) என்று அறியப்படும் இக்கோயில் காஞ்சிபுரத்திலுள்ள சிவக் கோயில்களில் ஒன்றாகும். அக்கோயில் பற்றிய குறிப்புகள் காஞ்சிப் புராணத்தில் தனிப்படலமாகச் சொல்லப்பட்டு காணப்படுகின்றன.

அசுரர்களை வென்ற தேவர்கள், தங்களால்தான் அசுரர்களை வெல்ல முடிந்தது என்றெண்ணி ஒவ்வொருவரும் செருக்குற்றிருந்தனர். அச்செருக்கினை ஒடுக்க எண்ணிய இறைவனார், அவ்வேளையில் யட்சனாக வந்து தேவசபையில் துரும்பு ஒன்றை நிறுத்தி "இதை வெட்டுபவனே அசுரர்களை வென்ற வீரனாவான்" என்றுரைத்தார் இந்திரன், திருமால், பிரமன் உள்ளிட்ட தேவர்கள் அனைவரும் அத்துரும்பினை வெட்ட முயன்று முடியாமல் சோர்வுற்று ஓய்ந்தனர், அப்போது அச்சபையில் அவர்கள் முன் உமாதேவியார் தோன்றி, இங்கு வந்து இத்துரும்பினை நட்டவர் இறைவரே என்றுணர்த்தி செருக்கு நீங்கிச் சிவபெருமானை வழிபடுமாறு கூறி மறைந்தார் அவ்வாறே தேவர்கள் அனைவரும் காஞ்சிக்கு வந்து சிவபெருமானை வழிபட்டு பேறு பெற்றனர். அவ்வாறான வரலாறுடைய தேவர்கள் வழிப்பட்ட தலமே அமரேஸ்வரம் ஆகும்.

அமரேசம் (அமரேசுவரர்) தல விளக்கமாவது, தேவரும் அசுரரும் பலயுகம் பொருது வெற்றி தோல்வி காணாராயினர். போர் முற்றுப்பெற உமையம்மையார் விரும்பச் சிவபிரானார் சிறிது ஆற்றலை அசுரரிடத்து வைத்துத் திருமால் முதலியோரைத் தோல்வியுறச் செய்தனர். பின்பு அம்மையார் கருத்தாகத் தேவரை வெற்றிகொளச் செய்தனர். வெற்றிக்குக் காரணம் தான் தாமென மயங்கிச் செருக்கிய திருமால், பிரமன், இந்திரன், முதலானோர் முன்பு யட்சனாக வந்தபெருமானார், துரும்பை நிறுத்தி இதனை எறிய வல்லவர் வென்றவர் ஆவர் எனத் தனித்தனி முயன்று இயலாமையின் நாணிய அத்தேவர் முன்னின்றும் மறைந்தனர். திகைக்கும் தேவர்முன் உமையம்மையார் தோன்ற யாவரும் துதி செய்தனர்.

‘சிவனருளின்றித் துரும்பையும் அசைக்கமுடியாத நீவிர் தற்போகத்தினால் எழுந்தருளியிருந்த பெருமானைக் காணீர் ஆயினீர். எப்பொருளின் கண்ணும் விளங்கும் எவ்வகை ஆற்றலும் அவனருளிய ஆற்றலே என்னும் உண்மையை மறந்து தருக்கிய நீங்கள் பிழைதீரக் காஞ்சியிற் சிவபூசனை புரிமின்’ என அருளி மறைந்தனர். அம்மையார் அருளியவாறு காஞ்சியில் திரிதசர் ஆயதேவர் ‘திரிதசேச’ரைத் தாபித்துப் பூசித்துப் பெருவலி பெற்றனர். இக்கோயில் பெரிய காஞ்சிபுரம் அமரேசர் கோயில் தெருவில் உள்ளது.

இந்தியாவின் தென்கடை மாநிலமான தமிழ்நாட்டின் வடக்கோடி மாவட்டங்களில் ஒன்றான மாவட்டத்தின் தலைநகரம் காஞ்சிபுரத்தின் ஒரு பகுதியான, சிவகாஞ்சி என்றழைக்கப்படும் பெரிய காஞ்சிபுரத்தின் மேலாண்ட இராசவீதி எனும், மேற்கு இராஜவீதியில் கொல்லாசத்திரம் தெருவிற்கு எதிர்புறத்தில் உள்ள ஒத்தவாடை தெருவில் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது. இது, தமிழ்நாட்டின் தலைநகர் சென்னையிலிருந்து 75 கிலோமீட்டர் தொலைவிலுள்ள, காஞ்சிபுரம் பேருந்துநிலையத்திலிருந்து வடமேற்கே ½ கிலோமீட்டர் தொலைவில் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="294392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294392" title="மகாமகம் சிறப்பு மலர் 2004 (நூல்)">
மகாமகம் சிறப்பு மலர் 2004 (நூல்)

மகாமகம் சிறப்பு மலர் 2004, 2004 மகாமகத்தின்போது தமிழக அரசு வெளியிட்ட நூலாகும். 

இந்நூல் அருளாளர்களின் ஆசியுரைகளுடனும், 40க்கும் மேற்பட்ட சிற்பம், ஓவியம், கட்டடம், இசை, இலக்கியம், கல்வெட்டு, புராணம் என்ற பல கூறுகளில் அமைந்த கட்டுரைகளைக் கொண்டுள்ளது. மகாமகம், குடந்தையில் சூரியன் வழிபாடு, பழையாறைத் திருக்கோயில்கள், குடந்தைக் கீழ்க்கோட்டம், 
ஏட்டுச்சுவடிகளில் குடந்தைப்புராணம், கலம்காரி ஓவியங்கள், கும்பேசர் குறவஞ்சி உள்ளிட்ட பல தலைப்புகளில் கட்டுரைகள் காணப்படுகின்றன. 

'மகாமகம் சிறப்பு மலர் 2004', நூல், (2004; தமிழ்நாடு அரசு)

</doc>
<doc id="294395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294395" title="அமோனியம் ஆர்சனேட்டு">
அமோனியம் ஆர்சனேட்டு

அமோனியம் ஆர்சனேட்டு "(Ammonium arsenate)" என்பது (NH) AsO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். அடர் ஆர்சனிக் அமிலக் கரைசலுடன் அமோனியா சேர்த்து சூடுபடுத்துவதன் மூலம் முதலில் நிறமற்ற படிகங்களான முந்நீரேற்று வடிவம் வீழ்படிவாக்கப்படுகிறது. மேலும் இதை சூடாக்குவதன் வாயிலாக அமோனியம் வெளிவிடப்பட்டு அமோனியம் ஆர்சனேட்டு தயாரிக்கப்படுகிறது.

மற்ற ஆர்சனிக் சேர்மங்களைப் போலவே இதுவும் மனிதர்களுக்கு புற்றுநோய் உண்டாக்கும் சேர்மம் என்ற வகைப்பாட்டில் வைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="294399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294399" title="சுப. தங்கவேலன்">
சுப. தங்கவேலன்

சுப தங்கவேலன் (Suba Thangavelan) என்பவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் வீட்டுவசதித் துறை அமைச்சராவார். இவர் 2011 - 2016 தமிழக சட்டமன்றத்தின் திருவாடானை தொகுதிக்குரிய உறுப்பினர்.

இவர் தமிழக சட்டமன்றத்துக்கு தி.மு.க. சார்பில் கடலாடி தொகுதியில் இருந்து 1996 மற்றும் 2006 ஆகிய ஆண்டுகளில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் தி.மு.க.வில் மாவட்ட செயலாளராக உள்ளார்.

இவர் தனியப்புலி பி. கொடிக்குளத்தில் 31-மார்ச்-1936 அன்று பிறந்தவர். இவர் பத்தாம்வகுப்புவரை படித்தவர்.

</doc>
<doc id="294409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294409" title="மகாமகம் மலர் 1992 (நூல்)">
மகாமகம் மலர் 1992 (நூல்)

மகாமகம் மலர் 1992, 1992 மகாமகத்தின்போது தமிழக அரசு வெளியிட்ட நூலாகும். 

இந்நூல் அருளாளர்களின் ஆசியுரைகள், வாழ்த்துச்செய்திகள் மற்றும் பதிப்புரையுடன் உள்ளது. இந்நூலில் சுமார் 40 கட்டுரைகள் அடங்கியுள்ளன. தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள தேவாரப்பாடல் பெற்ற சைவத்தலங்கள், வைணவத்தலங்கள், கும்பகோணம், மகாமகம், கோயில் அமைப்பு, மடங்கள், செப்புத்திருமேனி, கோவிந்த தீட்சிதர் உள்ளிட்ட பல தலைப்புகளில் கட்டுரைகள் காணப்படுகின்றன. 

'மகாமகம் மலர் 1992', நூல், (1992; தமிழ்நாடு அரசு)

</doc>
<doc id="294411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=294411" title="இசுடெல்லா மேரிக் கல்லூரி">
இசுடெல்லா மேரிக் கல்லூரி

இசுடெல்லா மேரிக் கல்லூரி ("Stella Maris College", மாற்று ஒலிப்பு:ஸ்டெல்லா மேரிக் கல்லூரி) தமிழ் நாட்டின் சென்னையில் அமைந்துள்ள பெண்களுக்கான கத்தோலிக்க உயர்கல்வி நிறுவனமாகும்.
இது சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்துள்ள தன்னாட்சி பெற்ற கல்லூரியாகும். இங்கு குறைந்தளவில் தங்குவசதி ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது. மரியாளின் பிரான்சிசுகன் மறைபரப்புச் சபையினால் (Society of the Franciscan Missionaries of Mary) நிர்வகிக்கப்படும் இந்தக் கல்லூரி ஒரு சிறுபான்மையினர் நிறுவனமாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. கிறித்தவச் சூழலில், குறிப்பாக கத்தோலிக்கச் சமூகத்தினருக்கு பல்கலைக்கழக கல்வி வழங்கும் நோக்குடன் துவங்கப்பட்டது. கல்லூரிகளையும் பல்கலைக்கழகங்களையும் தர அங்கீகாரம் செய்வதற்காக பல்கலைக்கழக மானியக் குழுவினால் அமைக்கப்பட்ட அமைப்பான "நாக்" இக்கல்லூரிக்கு "ஏ" தரநிலை தந்துள்ளது.

ஆகத்து 15, 1947இல் சிறிய ஒருமாடிக் கட்டிடத்தில் 32 மாணவிகளுடன் இக்கல்லூரி துவங்கப்பட்டது; தற்போது இக்கல்லூரியில் பெரிய கட்டிடங்களில் 3000 மாணவிகள் பயில்கின்றனர். இக்கல்லூரி சென்னையிலுள்ள கதீட்ரல் சாலையில் அமைந்துள்ளது. 

1987இல் இக்கல்லூரிக்கு தன்னாட்சி வழங்கப்பட்டது; 13 பட்டப் படிப்புகளும் 10 பட்ட மேற்படிப்புகளும் வழங்கப்படுகின்றன. எம்.பில், முனைவர் பட்டம், மற்றும் பட்டமேற்படிப்பு பட்டய படிப்புகளும் கற்பிக்கப்படுகின்றன.

</doc>
